
书名：《都市修真强少(桃运神医、桃花圣手)》

作者：杀虫剂


内容简介：

　　李大业有了修真得来的能力，来到大都市闯出了一方属于自己的天地，不过扑上来的妹子有点多，让他很为难的，别的到都是很好解决的，什么钱不够了，好办啊，随便丢出几个药方制药就可以了，有人觊觎大爷的东西？好办啊，抽肿他的脸就行了。


第1章 那半个桃子

　　“你眼睛往哪看呢？”周玉琼实在是忍不住了，坐在自己对面的小子一直在贼眉鼠眼的看自己，还拿着本杂志挡着，真当姑奶奶我不知道啊！

　　“你不看我，怎么知道我在看你？”对面的李大业把杂志放下，笑嘻嘻的道。

　　“呸，真无赖。”周玉琼脸蛋涨的通红。

　　两人争吵惊动了两个混混模样的人，这两人对视一眼，贱贱的笑了起来，来到周玉琼的身边一屁股坐下来。

　　“小子，没看到美女很讨厌你么？还不快滚。”一个光头大汉恶狠狠的道。

　　那个黄毛则是笑嘻嘻的对周玉琼道，“妹纸别怕，我们聊聊。”说着伸手就要去抓周玉琼的玉手。吓的她尖叫一声，往后躲了躲。

　　可是这才有多大的地方，眼看着黄毛的手就摸到她的小脸了。就在这个时候，黄毛头上出现了一只手。

　　李大业一把抓住了他的披肩长发，黄毛哎呦了一声，脸直接砸在了茶几上。

　　见同伴被打了，光头一声不吭站起来，一拳就砸向李大业的胸膛。

　　李大业随意一抬手就将这一拳当了下来，顺手一个大耳刮子抽了出去，“去你妈的。”

　　“啪”的一声脆响，把光头给抽的跌倒在走道上。

　　李大业揉了揉被震的发麻的手掌，回过头正好瞅见那个小女生正在用小拳头砸黄毛的背部，看着软绵绵的拳头，李大业一脸的黑线，“你这是给他捶背啊，看着，要这样。”说着揪着手里的黄毛。

　　“要这样捶。”说着给小女生做了一个示范，一拳砸在黄毛背上，发出一声闷响，把黄毛砸的扑倒在要爬起来的光头身上。

　　“看到了吗？”李大业拍了拍手道，“要这样打，他们才舒服。”

　　周玉琼一撇小嘴，“呸！你也不是什么好人。”这个小子在抓黄毛的时候，碰到了自己身前的柔软，也不知道这小子是不是故意的，怎么就碰了一下，自己就浑身发软，连打人都使不出多少力气了。

　　她却是不知道，李大业现在正在回味着那奇妙的一碰触，“原来少女的那是这样的柔软，还弹性十足，怎么自己好想再去摸上几下，这会不会被人当成流氓？”

　　这时两个混混从地上爬起来，还没站起身就看着李大业居高临下的瞪着自己，同时一个大鞋印稳稳的就落在了脸上，“妈的，是不是还不舒服，还想挨打！”

　　看着两个混混吓得魂飞魄散，连滚带爬的逃出了车厢。

　　周玉琼再看李大业觉得他顺眼多了。

　　“我叫周玉琼，谢谢你刚才解围，你叫什么？”

　　“李大业。”李大业脱口而出后才想起这个坑爹的名字可能要引起误会。

　　“你是谁的大爷？”周玉琼的小脸马上变成了包子状，在体恤下高耸的柔软一阵晃动，这是她气的急促的呼吸引起的，看的李大业眼都直了。

　　“无耻！”看李大业那双贼眼亮了起来。周玉琼俏脸一红，狠狠的骂了一声，同时把手里咬了一口的桃子狠狠的砸了过去。

　　“冤枉啊。”李大业一手接住了桃子，一手摸出了身份证丢给了周玉琼“你看看再发火不迟。”

　　“额，对不起啊。”周玉琼撇着小嘴抬起了头，可却看到了李大业正在咬自己刚吃过的桃子，“你干什么啊，怎么这样流氓！”

　　嗯，不错挺甜的，李大业吃的很带劲，可就是桃子怎么有股奇怪的香味，让他有热血上头的感觉。嗯，再吃一口，看看这桃子哪里不同……

　　“你还咬，那是我咬过一口的。”周玉琼又羞又气的道。

　　“额，我说味道怎么怪怪的，原来是你的口水啊。”李大业尴尬的笑了笑，可这笑容在周玉琼的眼里就是贱贱的，很是猥琐。

　　周玉琼气的伸手去夺那半个桃子，可是不知怎么的小脚一软，整个人就扑到了李大业的怀里……


第2章 你这病很麻烦啊

　　一把抱着这具香软的娇躯，李大业整个人都愣住了，只是下意识的一手搂着她的小蛮腰，一手按在她身后的圆润之上，这可真是飞来的艳福啊。

　　“放开我，流氓。”周玉琼小脸通红，咬着银牙恶狠狠的道。

　　“啊哈，这不是怕跌着你嘛。”李大业恋恋不舍的放开了这具娇躯，脚面上却被狠狠的踩了一脚。

　　这时列车上的广播响了起来……

　　“各位乘客请注意，软卧包厢有一位旅客突发疾病，现在需要医生救治……”

　　“哈，正好解了我的尴尬。”李大业心道。飞快的从自己的行李箱里，拿出了一个小药箱，“周玉琼，我的行李你看一下，我去去就来。”

　　“咦，你还是医生啊？”周玉琼惊奇的道。

　　“回来再和你说，救人要紧。”李大业说着匆匆的奔软卧那边去了。

　　“这个小子还是蛮热心的。”周玉琼对李大业的印象要好一点了。

　　“软卧，还是包厢，肯定是土豪啊。”匆匆走着的李大业心里道，“这次多少能挣几个饭钱。”

　　来到了包厢的门口，被两个乘务员拦了下来，“小伙子你来这干什么？”

　　李大业没有说话，晃来晃手里的药箱。

　　“原来也是位医生啊，看样子是中医了，里面有位西医在急救来，你也进去看看吧。”看着两个乘务员一脸诡笑，李大业却是摸不着头脑。

　　不过他拉开门进去一看就明白了，一个胖子脸色蜡黄躺在卧铺上，还有两个妖媚的女子在边上抹眼泪。

　　李大业憋着嘴笑了笑，他一眼就看出胖子的病症了，这是药吃多了玩的过头了……

　　“不行啊，这里没有急救的设备，现在他的手脚都发凉来，也不知道能不能坚持到下一站。”驴脸医生直起腰道。

　　列车长的脸像是吃了苦瓜一样，真是倒霉，要是这个胖子就这样挂了，今年的奖金调级什么的不要想了。

　　两个妖媚的女子也是像遭雨淋的鹌鹑一样，在边上索索发抖，这和她们有关系啊，不要说警察会找麻烦，就是董事长为了这个独生儿子，也会剥了她们的皮。

　　“没什么大不了的，死不了人。”李大业开口了，这几人这才发现又进来一个人。

　　“你胡说什么，我的诊断还不如你一个小孩子吗？”驴脸不乐意了。

　　“你不行就一边去。”李大业白了他一眼，管的还真宽啊。

　　“什么叫我不行，我可是留美的医学博士，你读大学没有？有行医资格证吗？”

　　“这胖子和你是什么关系？”李大业阴阴的问道。

　　“没有关系啊。”

　　“既然跟你没有一毛钱的关系，要你多管闲事，我还以为你是胖子的孙子呢。”李大业一句话把驴脸气的要吐血。

　　“那就让他看看？”列车长问那两个妖媚女人道。

　　“好的，那就让他看看总经理。”

　　李大业摸了摸胖子的手腕，“死不了，我先把他弄醒再说。”

　　“哼，我倒要看看你有什么手段。”驴脸出声讥刺起来。

　　李大业也没有理睬他，拿出了金针，在胖子的人中扎了一针，刚把针拔出不久，胖子就幽幽的醒过来。

　　“我这是怎么了？”胖子迷迷糊糊的问道。

　　“怎么了？你去鬼门关走了一圈。”李大业冷哼了一声。

　　这时那个驴脸已经悄悄的溜了，他没脸再呆下去了。

　　“既然这位先生已经脱离了危险，我们就走了，要是有什么我们能帮得上的，你可以去找我们。”列车长说着带着乘务员走了。

　　两个女子叽里呱啦的把事情经过讲给了胖子，胖子听后感激李大业救了他的命，硬是解下脖子上的一块玉佩塞在来李大业的手里，急道：“求高人就我啊！”

　　“你这病是玩的多了，元阳衰竭，又吃多了那种药药。”李大业摸了摸鼻子道，“所以很麻烦。”

　　“咦，你刚才不是说总经理的病情没有什么大不了吗？”小钱狐疑的道。“是不是吓唬一下，你就可以多收钱？”


第3章 你看着就不像好人

　　“咳咳，你说什么呢。”李大业干咳来两声，“我是那样的人嘛，我想告诉你们的是，他的这个病好治，可就是药有点贵。这要你知道吃三颗就可以治好你的病，只要你在女色上不要太过分就行。”

　　“什么样叫过分？”胖子斜倚在卧铺上，“能不能举个例子。”

　　“咳咳，这个像今天这样子还不能算是过分。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“那就好，那就好，这是神药了，要多少钱你说个数好了。”胖子豪爽的道。

　　“要这个数。”李大业说着把食指竖起来，他的意思是一颗要一百元钱，同时在心里暗暗的想，“我这是不是有点黑了啊，一瓶子药丸子可没花一分钱的本钱，现在要卖一百一颗了。”

　　“一千一颗，不贵啊。”胖子茫然道。

　　“什么？一千？”李大业几乎要被自己的口水给呛死。

　　“对不住啊，我说错了。”胖子想想也不可能只是一千一颗，“是一万。”

　　“咳咳咳。”李大业咳里几声后，深吸了一口气，按住激动的心。

　　“就一万吧，便宜你了。”说完定定的看着胖子。

　　胖子也在看着他，等他拿药出来，看到李大业只看着他马上明白过来，“刚醒过来，有点反应不过来哈，你的卡号给我，这就给你打钱。”

　　李大业立马觉得胖子顺眼多了，把卡号报给了他，胖子一歪大脑袋，小钱拿出笔记本，给他划了三万过去。

　　“嗯，钱到了，还真是快哈。”李大业在听到短信息的铃音后，摸出手机看了看道。他现在只顾按压着心头的狂喜了，没有看到胖子三人的脸色。

　　胖子三人看到李大业摸出的手机，竟然还是黑白屏的，也不知道他从哪里淘换来的。

　　“嗯，这就给你拿药。”看着盯着他看的胖子三人，李大业拿出了一个小木瓶，倒出了三颗花生米大的药丸子。

　　胖子三人对视了一眼，觉得这件事情有点不靠谱了，这就是他说的珍贵的药物啊，怎么就放在这样简陋的瓶子里？

　　“这药丸啊，每次一颗，三天服完。服用后一个小时内就见效了。你可以试试啊。”

　　“不信？”李大业撇了撇眉。

　　“不是不是，我怎么会不相信你呢。”胖子贱贱的笑了起来。

　　“这是我的手机号和姓名，有什么事情你打我电话。”

　　说着李大业羡慕的看了一眼桌儿上的笔记本。同时在心里暗暗发狠，“到了金陵我就去买一个，现在哥是有钱人了。”

　　李大业把眼光从笔记本上收回来，“就这样了，我回去了。”

　　“等等。”胖子叫道，他的眼光多尖啊。

　　“李医生没带电脑了吧，小钱把我的那台送给李医生，里面都是经典片，免得在车上无聊。”说完还对李大业眨了眨眼睛，那意思是你懂得……

　　李大业是一手拎着包，一手拎着药箱得意的回来了，这趟真是赚了，不光是三万，还有一个笔记本，对了还有脖子上的玉佩，这个胖子花钱这样大方，玉佩恐怕要值点钱的，到了金陵就找个店问问。

　　……

　　“看你笑的猥琐的样子，你一定敲了人家不少钱吧？”周玉琼看回来的李大业合不拢嘴的样子鄙夷的道。

　　“你怎么知道？”李大业脱口而出，“呸，什么叫敲啊，我是在治病救人好不好。”

　　“哼，反正你看着就不像好人。”周玉琼白了他一眼，这才发现这个小子居高临下居然从自己的领口往里偷瞄，幸好自己捂的快。

　　李大业要是知道了一定又要大呼冤枉了，自己不过是看到周玉琼脖子上也带着一块玉佩，好奇的看了看罢了，不过那无意中看到的红色的……

　　“你可不要冤枉我，怎么说我也是要去读大学的。”李大业有点臭屁的道。

　　“你也是去金陵读大学的？”周玉琼的一脸的不信。

　　两人一番交谈后，李大业知道了这个丫头片子也是去金陵读大学的，不过不知道她读的是什么。

　　“不跟你聊了，我困了，要眯一会，你不许乱看啊。”

　　周玉琼打了一个哈气，慵懒的伸展了一下腰，身前更是一阵晃动，晃得李大业食欲大开……


第4章 兄弟，药丸还有么？

　　“好的，现在都十点多了，你放心睡吧，我会给你警戒的。”李大业一脸正义地说道。

　　“哼，我不放心的就是你了。”周玉琼没好气的来了句。

　　李大业尴尬的一笑，双手环抱着也眯起眼睛打起了盹，在迷迷糊糊之间，还是习惯的运行起了十来年从没间断的功法。直觉到心口有一股气流进入了他的身体，汇聚到了丹田里。

　　直到气流没有了，李大业才一惊醒了，“这是怎么回事。”

　　李大业一脸的古怪，怔怔的摸着后胸口，玉佩已经变成了粉末，涂满了他的胸口。

　　“世上还真有这样的事情啊。”李大业喃喃的道，他在误打误撞之下突破了“混沌决”的第一层。

　　……

　　“小子，这可是我拼了老命弄回来的，你要好好的修习，这部混沌决是要打小修炼的，你只要能入门了，你就是先天高手了。”李大业想起老头当时说的话。

　　“怪不得老头说只要入门了，就有先天境的实力。”李大业握紧了拳头，先天境界现在可不多见了，老头也不过后天五层的实力。

　　“你在干什么，一副呆呆的样子。”周玉琼也醒过来，打了个哈气道。那慵懒的娇容看的李大业一呆。

　　“没什么，我看看几点了。”说着摸出了他的手机，“都快一点了，还有三个多小时就到了。”

　　就在这时电话响了起来，是胖子打过来的。

　　问明白李大业在那个车厢，就急急的找了过来。

　　“李医生怎么在这里。快跟我走。”胖子一把抓着李大业的胳膊，“我给你弄了一个包厢了。我们去那说话。”

　　“好啊。”抱着有便宜不占是王八蛋的想法，李大业一口答应了下来，“周玉琼你也走啊，找个地方好好的休息一下。”

　　“哼，和你一个包厢我不放心。”周玉琼白来他一眼道。“我自己没钱吗？要去和你一个包厢。”

　　“这个好办啊。”胖子忙打圆场道，“美女你去和我两个女秘书一间，我和李医生一间。”

　　“这还差不多。”周玉琼小脸一扬，“你把我的行里带过来。”

　　“你们两闹矛盾了吧？”胖子低声的在李大业耳边道。“不过你这女友可真美啊。”

　　“不是，这个小辣椒可不是我的什么女友。”李大业连声解释。

　　“别解释了，解释就是掩饰。”胖子鄙视的看了一眼李大业……

　　李大业知道这种事不好解释，闷闷的来到卧铺包间，把周玉琼的行李放好，就和胖子去了隔壁的包厢。

　　“李医生，这药丸子我想多买一点，你看怎样？”胖子一进包间就露出一脸贼笑。

　　“这个东西又不当饭吃。”李大业奇怪的道。“你还要干什么？”

　　“我有几个小伙伴，都和我差不多的病情，所以这个这个……”

　　“你想的也对，我这要可是固本培元，像你们这样的最合适了。”李大业掏出了小药箱。“你要多少？”

　　“再给我几份好了，以后要是需要我会再和你联系的。”胖子把九十万给李大业打过来，如愿的拿到了九颗药丸子。

　　“好了，我要睡觉了。”李大业打了一个哈气，胖子识相的把灯给关了。

　　早上六点多的时候到来金陵站，和周玉琼还有胖子他们一起出了车站。

　　“我先走了，接我的车来了。”周玉琼狠狠地盯了李大业一眼，这个坏家伙的眼睛还盯着人家的胸口，本姑娘的胸前不就比一般人大了一点嘛。

　　“李医生你要到哪里去？我们的车子也来接了，要不我送你。”胖子看周玉琼上车扬长而去后道。

　　“不用了，你先走吧，有什么事打我电话。”李大业拒绝道。

　　“去大学城。”李大业伸手拦了一辆出租车。

　　现在才是八月头开学还早，只有租房子了，李大业在中介的撮合下，租了一个单室套。

　　家电什么的都办好了后，李大业闲来无事准备出去转转……

　　刚出了小区就碰见熟人了，是列车上的黄毛和光头，这俩人被李大业走怕了，一看李大业，就连忙闪到一边。

　　“二毛没想到这个小子也住到这个小区了。”光头看着李大业远去的背影道，“快联系虎哥，我们去堵这个小子，好好的教训他一顿。”


第5章 要抽就要抽爽

　　转了一圈，李大业拎着两个西瓜刚走到小区的边的一条的小路，就有几辆摩托车冲过来将他围了起来……

　　“呵呵，是你们两个啊。”李大业看着面前八九个混混对黄毛和光头道：“怎么在火车上没有打舒服你们不是？”

　　“虎哥就是这个小子打的我们。”黄毛对一个从摩托下来的大汉说道。

　　“你们两个坑货，就被这样一个毛孩子给打来，还有脸来找我出头。”虎哥两手握的咯咯作响，在这一群人里还有两个女的，一个女的有一米七的样子，骑着一辆大踏板摩托，一个是坐在她的后座。

　　“小子胆子不小啊。”虎哥看李大业还小心的把西瓜给放在了路边，“你叫什么名字？”

　　“李大业。”李大业自豪的把名字报了出来，他知道怎么听都像是在说，你大爷？

　　“操，你敢占虎哥的便宜。”一个斗鸡眼的混混抡起了手里一米长的钢管，就向李大业的肩膀劈来下来。

　　忽然耳边传来一道风声，斗鸡眼只觉得眼前一花，他的钢管竟然劈空了！

　　斗鸡眼被李大业一个耳光抽的转了好几圈，晕头转向的跌倒在地，眼一翻白晕了过去。

　　“原来是练家子。那就不要怪我们一起上了，大家一起上教训这小子，再迟警察就要来了。”虎哥眼神一变。

　　看着虎哥的手势，五六个混混是一声嚎叫，抽出钢管棒球棍什么的一拥而上……

　　在他们看“就算你会几手，也架不住他们七手八脚的一阵乱砸！”

　　哪知道这个小子滑的很，好像是泥鳅怎么也打不到，而他一个个耳光抽过来，却怎么也躲不开。

　　很快只有虎哥一个人还站在李大业的面前，其余的都捂着脸在地上哀嚎。

　　虎哥是彻底的凌乱了，刚才他还以为不用自己出手就能搞定了，没想到就是一眨眼的功夫，这些小弟就躺在地上大合唱了。

　　李大业走过来一个耳光就抽了过来，虎哥伸手去挡，同时嘴里喊道，“等等。”

　　可是明明能看的很慢的抽过来的手掌，就是挡不住，啪的一声抽的虎哥两眼冒出了好多的小星星。

　　虎哥张嘴吐了一口鲜血，里面夹杂这白色的小东西，那是他的牙齿了。

　　“大爷，你是我亲大爷，别打了。”虎哥双手抱着脸道。

　　见自己的老大都忍怂了，混混们也各个捂着脸，连忙叫了，“亲大爷，我们认输了，您就别再打了。”

　　“哼，下次可就没有这样便宜了。”李大业大度的道。

　　便宜？这次还是便宜了，混混们几乎要再次吐血了。

　　“对了，还有你们两个。”李大业走到那两个女子面前，这两个女的就站在远远的边上倚在摩托上，目瞪口呆的看着眼前这一切。

　　“这个女混混长的还真不赖啊。”

　　这个有一米七个子的女子，站在他一米八五的面前也不显得矮，女子一张雪白的小脸上充满了惊慌，不过还倔强的看着他，那个矮一点的女孩子则是躲在她的身后索索发抖。

　　高个女子穿着一件小吊带，很是性感。后面的那个女子穿着也和她相差不大。

　　李大业的目光从她的胸部到细细的腰部，再到突然变大的胯部，还有那修长的腿，最后把目光停留在她的小脸上。

　　这张雪白的小脸化了一个浓妆，一对大眼涂着黑色眼影，弄的像个熊猫眼，厚厚性感的唇也涂成了黑色。就是这样也看出她岁数不大，不过十八九的样子。不知道为什么跟着一帮混混出来鬼混。

　　“不要打脸。”女孩见李大业扬起了手，连忙用双手抱住头。她身后的女孩子跟是紧紧的搂着她的腰，把小脸贴在她的背上。

　　“哈哈哈。大爷不打女人。”李大业笑了起来，手轻轻的落下，在她的小脸上……


第6章 教美女练功夫

　　“靠，这个丫头的皮肤还真好。”李大业拧了她小脸的手，传来温润腻滑的感觉，摇摇头压下在摸摸的念头。

　　“回家去，别和这帮小痞子混。”说完李大业拿起两个西瓜回去了。

　　一路走来，李大业还在心里回味着刚才手上的感觉。

　　“我这是怎么了，对一个女混混倒是惦记上了。”李大业苦笑了一下。

　　“玫瑰姐，你在想什么啊？”高个女孩身后这个叫花小蝶的女孩叫着。

　　“我们走跟着他。”白玫瑰眼神坚定的道，“看看他住在什么地方，和他学武可要比虎哥好多了。”

　　“玫瑰姐我就不明白，你怎么这样喜欢练武啊。”花小蝶一张婴儿肥的小脸上满是不解。

　　“我们跟上去。”

　　……

　　回到家，李大业切开了西瓜，还没有开吃，门就被敲响了。

　　“谁啊？”李大业很是奇怪，刚到这里没有熟人啊。

　　“可以让我们进去坐坐嘛？”拉开房门一看，两个美女站在门口。

　　李大业带着两女来到了沙发前。“坐吧，有什么事情说吧。”

　　“我想跟你学武。”白玫瑰直勾勾的看着李大业。

　　“一个女孩子学什么武啊，去学跳舞还差不多。”李大业的目光掠过花小蝶，不由的有惊艳的感觉。花小蝶雪白的小脸上不施脂粉，大大的眼睛有卡哇伊的感觉，在看那身材，李大业捏了捏鼻子。这个小丫头是吃什么长的，那雄伟宽阔的胸怀傲然挺立，完全不像她这么点小人所能拥有的。

　　“你就说教不教吧？”白玫瑰咬着下唇。“我会付钱的。”

　　“是啊，玫瑰姐为了跟虎哥学武，可是花了不少的钱。”花小蝶从茶几的西瓜上移开目光道，她现在渴的要死。这个小子也真是的。在怎么说自己和玫瑰姐也是大美女啊，也不知道请我们吃西瓜。

　　“我不是跟虎哥混的。”白玫瑰一拉花小蝶，这个丫头怎么口水都要流出来了，不就是个西瓜嘛，等搞定了这个小子姐带你去买上一车。“我只是跟他学武的，我花了三万元。”

　　“什么就三万元？”李大业的眼睛瞪圆了。

　　“他教你什么了？”

　　“也没教什么，虎哥会擒拿手，一般人不是他的对手，没想到连你的一个耳光都躲不过去。”白玫瑰道。

　　李大业的心思都在三万元这几个字上了，这个丫头还真是好骗啊，不行，我要拯救她，把她被骗的钱给要回来。

　　刚要说话的李大业，目光一转被花小蝶给吸引过去了，这个小丫头直勾勾的看着茶几上切开的西瓜，身子往前俯下来……

　　坐在他对面的李大业从看到了她小吊带里那片美妙绝伦的风景，顿时热血上冲。

　　还好白玫瑰及时发现了李大业的异常，一把拉起了花小蝶，狠狠的在花小蝶的小臂上拧了一下，弄的她莫名其妙。

　　“啊，你们也渴了吧？先吃西瓜再说。”李大业揉了揉鼻子道。

　　“谢谢。”花小蝶迅速端起了一块西瓜，张大了小嘴一口咬的汁水四溅。白玫瑰翻了个白眼，这个丫头是丢人丢到人家了。

　　“我叫白玫瑰，她是花小蝶。”白玫瑰的大眼睛呼扇着，手臂环抱使她的柔软显得更加的突出。

　　“不比花小蝶小啊。”李大业用眼睛丈量了一样两个女孩子的胸怀，暗暗的做了比较。

　　“怎么样？只要你教，我可以付钱给你。”

　　“你怎么这样想学武啊。”李大业不明白了，“现在随便找了武校也可以学上两手的。”

　　“就不要那么多的废话了，你要是教的话，我一月给你一万。”

　　“好吧。”李大业摸着下巴打量着白玫瑰，“你每天早上四点就来小区的花园里等我。你住什么地方？”

　　“我就在隔壁的蔷薇花园。”白玫瑰欣喜的道。


第7章 白玫瑰

　　“额。”李大业砸砸嘴，上午可是听中介说了，隔壁的蔷薇花园可是高档的别墅去，看样子这个妹子还真是不差钱，“你放心，明天你带我去找神马虎哥，让他把钱给吐出来。”

　　“那你们回去吧，早点睡觉，对了明天来的时候，脸上就不要涂这些乌七八糟的东西了。”李大业赶人了。

　　一夜修炼，精神百倍。

　　来到小花园的时候，已经是四点半了，两女都在等着他。

　　“花小蝶你不想学就一边坐着去哈。”

　　天色已经亮了，不过在看到白玫瑰的小脸后，李大业觉得更亮了，没有涂乱七八糟东西的小脸很精致，大眼睛上的长长的睫毛像小扇子一样，呼扇的李大业心都跟着狂跳起来。

　　“可这没有沙袋木人什么的，怎么练啊。”白玫瑰不满的道，这个小子不要是想忽悠我吧。

　　“你一个女孩子就想把自己练的和男人一样粗壮啊。”李大业不屑的撇了撇嘴，“我教你一套内功心法，不过你不可以传出去啊。”

　　“好的，好的。”

　　“不要走神，记住了，我看你的表现。”李大业摸着下巴，一副世外高人的模样，把老头的姿势学了个十足。

　　“表现好的话，我会让你很快修炼出内气来。”

　　“今早就到这里了。”李大业把手里的几张纸递给了，上面是这套功法的详细记录，“有什么穴道不知道的，去找度娘问一下。”

　　……

　　在路边的小摊上吃了早饭，直奔城区去了，这没有玉石还怎么修炼啊，李大业这是要去买些玉石回来，可是在玉石市场上，那些玉石的价格看的他直咬牙，这才知道他的那些钱到了这里还真是不够看的。

　　正在犹豫的时候，就接到了胖子的电话，说什么要请他吃饭，“好啊，我中午饭还没想好怎么吃了。”

　　李大业问明了酒店的地址，打了一辆出租就去了。至于买玉石的事情，吃过饭再说吧。

　　胖子姓冯，是云搏玉石公司的总经理，这是胖子昨天下火车后给了他一张名片，看到胖子后，李大业忽然想起来了，要买玉石，可以找这个胖子啊，多少能省一点，这个坑爹的功法，修炼到练气三层还不知道要多少玉石。

　　胖子请他吃饭没有别的意思，就是还想买些龙虎丹。

　　“这个啊，我可没有带着。对了，你的玉石公司是干什么的？”

　　“这个啊，我们也就是把一些玉石加工成首饰摆件什么的。”冯胖子抿了一口红酒。

　　“嗯，这样吧，你明天带我去你的玉石加工厂看看。我想去看看有没有我能看上的玉石，我要买一点。”

　　“行啊，这还不是一句话的事情。”冯胖子举起了酒杯，“来我们喝酒。”

　　最后冯胖子是喝的被两个女秘书扶去酒店房间去了，李大业自己下了楼。

　　……

　　回到家里睡了一觉，刚起来白玫瑰和花小蝶就来敲门了。

　　“你们进来吧。”李大业拉开门，把二女让进来。“怎么样？对于功法还有什么不明白的？”

　　“嗯，不明白的我们都查过了，没什么不明白的。”白玫瑰道。“我们试着修炼了一下，不过没效果啊？”

　　“你要什么效果，没有个十五七年的苦修，是不会有效果的，这还是在功法很好的情况下。”李大业不满的道，“我家的老头子从小就修炼这功法，直到十五岁才修炼出了内气，他是从小修炼的，比你们半路出家占来天大的优势。”

　　“啊，要这么久啊。玫瑰姐我们不练了好不好？”花小蝶苦着小脸，身前的高耸之处，随着她的叹气一阵跳动，看的李大业眼红心热。

　　“你说过很快就能让我修炼出内气的。”白玫瑰盯着李大业道，“你说吧，要什么样的条件？”

　　“这些先不谈。”李大业捏着下巴道，“你先告诉我为什么这样热心习武？”

　　白玫瑰沉默了一下，还是把事情告诉了李大业，原来她的父亲是一个上市公司的董事长。在白玫瑰上高中的时候悲剧发生了，她的父母在她的眼面前被人砍死。

　　这不过是一年前的事情，高二的白玫瑰再也不去上学了，独女的她，把公司也给卖了，七扣八除还有不到五千万现金和蔷薇花园的一栋别墅。

　　“当那天起，我就发誓要学好武功，好保护好自己。”白玫瑰眼圈红了。

　　李大业叹了口气，原来还有比自己惨的啊，李大业忍不住轻轻的为白玫瑰拭去眼角的泪痕，可这一触碰，那细腻柔滑的肌肤，直让李大业激动不已，心中大叫那感觉真是……

　　不再犹豫，李大业当即做出了决定！

　　“这样啊，那我肯定会帮你的。你们先用一两个月的时间，熟悉一下功法，到时候我自会帮你们修炼出内气。”

　　现在帮人行功运气，修炼出内气来，对李大业没有什么难度，毕竟他现在是练气一层，先天武者也不如他。

　　只是，李大业却没有告诉她帮人运气难免会有一些很有爱的动作……


第8章 骑着摩托风驰电掣

　　“玫瑰你知道现在到什么地方能找到虎哥拿些人？”李大业想起了正事。

　　“你还真想把钱给要回来啊？”白玫瑰低下眼睛道。

　　“我知道他们现在一般都在什么地方。”花小蝶丢下了手里的零食道，“虎哥现在肯定是在家里练武。”

　　“那还等神马？”李大业站起来道，“还不带我去。”

　　“车子坐不了三人。”白玫瑰对花小蝶道，“你就在这里等我们回来。”

　　“好啊。”花小蝶一口答应了。留在屋里多好啊，出去会把我的白嫩肌肤晒黑的，这个小子还买了那么多我爱吃的零食。

　　在楼底，李大业走到摩托车前。

　　“我来开，你在后面指路就行了。”说着李大业拿过钥匙，发动摩托带着白玫瑰出了小区。

　　在白玫瑰的指点下，很快的就出了小镇，道路也变得颠簸起来。

　　李大业的摩托车开的风驰电掣，透过车把上的后视镜，看到白玫瑰长发飞扬，十分惊艳，身上的衣服被风吹的鼓动起来……

　　李大业轻咳了两声，白玫瑰这才注意李大业那双贼眼精光湛湛的。

　　“混蛋，你往哪看！”

　　“我什么都没看到，这路比较颠，我怕你一不小心掉下去，会受伤的。”李大业脸皮后的跟墙一样，让白玫瑰忍不住想要一巴掌拍过去，可她这一拍正巧车轱辘碰到一块石子，白玫瑰上身一个不稳，直接撞上了李大业的后背。

　　李大业不禁打了个哆嗦，嘴上却说道：“美女，你还是靠着我吧，这样比较安全。”

　　靠着，我看靠着才最最不安全吧！

　　白玫瑰忍不住白了他一眼，可刚才的确是吓得她不清，鬼使神差的就听了李大业的话，就这样一路驰骋……

　　半晌后，车停在了村头。

　　白玫瑰指着村头的一个大院子，院子外就可以听到击打沙袋的声音。

　　“这就虎哥的家了。”

　　“我来敲门。”把车子支好后，李大业把铁门砸的东东响。

　　“你谁啊这是，有这样敲门的吗？”

　　“我是你大爷，快开门。”李大业高声道。

　　他这一嗓子喊出去，院子里是人仰马翻乱成一片，各人的脸上巴掌印子还在，不少人说话还漏风……心里又惊又怕，没想到这个恶人居然找到了这里……

　　“大爷，您来这有什么事情？里面请！”虎哥亲自开门，小心翼翼的对李大业道。

　　“我就不进去了，你敲诈了我学生不少钱。”李大业大模大样的对虎哥道。

　　“慢慢，大爷我可没有敲诈白玫瑰的钱，那是她想学武付的学费。”

　　“我知道，不过你也没有教她什么真东西。所以这钱你要退出来。”李大业自顾自说道。

　　“这不是不办啊。”虎哥横下了一条心，要钱没有。我就不信你还能杀了我们不成。

　　“钱已经给花掉了。”

　　“我不逼你哈。”李大业笑眯眯的道，“你自己看着办吧，明天下午这个时候，你到我住的小区门口，打玫瑰的电话。”说着伸出食指在铁门上捅了几下。

　　就这几下，看的虎哥浑身汗毛都站起来排队了，这小子用食指捅铁板，就像是用筷子捅豆腐。

　　“好了就这样，你们自己看着办。”说着跨上摩托，带着白玫瑰扬长而去，只留下了一股青烟。

　　“虎哥怎么回事，这小子真嚣张。”黄毛看虎哥呆呆的看着铁门出神，就过来拍马屁道。他们刚才离的远远的，可没注意，李大业用手指头捅铁门的事情。

　　“都是你这两个坑爹的货惹出来的事情。”虎哥几乎要哭出来了，这小子这样强悍，还让不让人活了。“他玛德，还不出去找人啊。”

　　……

　　“李哥，我请你吃饭。”回到家中后，白玫瑰拉起了窝在沙发上看喜洋洋的花小蝶，“走了，你还看这玩意。”

　　“呃，这多不好意思。”李大业嘴里说不好意思，可也立马锁好门一起下楼了。

　　“这的饭菜也就是能将就填饱肚子。”在饭店出来后，李大业有点不屑的道，“厨师手艺太渣了。”

　　“你们两怎么还不回去？”看着两女都跟着自己进屋，这才想起来一路聊过来，两女竟然没有回家去。

　　“你今天用手指捅铁门是什么功夫？”白玫瑰拉着花小蝶坐在沙发上没有走的意思。“能不能教我？”

　　“回去好好的把我教你的东西熟练了再说。”李大业看着面前两个祸水，“快回去吧，不要在这里考验我的抵抗力了。”

　　“李哥再见。”花小蝶立马告辞，拉着白玫瑰就走。

　　关上门抽了抽鼻子，屋里还有两女留下的谈谈的女儿体香，想着白玫瑰那娇美绝伦的脸蛋，深深的叹了一口气。自己和这个小丫头还有段距离啊，得想个法子挣钱了。不过眼下是要解决修炼的问题。


第9章 大热天看美女练功夫

　　李大业现在知道，修炼到了练气三层后，就能修炼几个小法术了，还能炼制一些最低级的修真用品，到那时发财还不是小菜一碟。

　　不过现在也是钱的问题，这个坑爹的混沌诀，要想修炼完全是在烧钱，一块上百万的玉石一下子就没了，李大业从胖子的嘴里问出了那块玉佩的价值了，当时心疼的他直哆嗦。

　　第二天一早冯胖子开车带着李大业来到了工厂里。

　　“李医生，这就是加工车间了。”

　　李大业拿起一个摆件，感受了一下，里面的灵气淡到几乎感受不到，暗暗骂了一声，放了下来。

　　“这的东西你不会看上的，走，去我的办公室，我送你两件好的。”冯胖子拉着李大业就要去办公室，李大业答应他的药还没拿到手呢。

　　“咦，这些是什么？”在经过车间门口的时候，看到了一大堆玉石的碎屑。

　　“这个是没有的碎屑。”胖子不经意的道。

　　“我们还是去办公室吧，这热的要死。”胖子抹了一把汗道。

　　“没有用了？”李大业眼珠一转，“多少钱，卖给我好了。”

　　“你要这东西干什么？”冯胖子一脸惊讶，“还卖什么，送你好了，等你走的时候，我让人开车给你送去。”

　　“你就带了这么几颗啊。”胖子很是失望的看着一小药瓶里的六颗龙虎丹，“我记得你有不少瓶的。”

　　“可也不能都给你啊。”李大业狂喝冰箱里的饮料，这个胖子还真会享受啊。“你要这么多用的完吗？”

　　“我只不是小伙伴比较多嘛。”胖子拍了拍肚子道，“他们一个个没有病，可是你这药真的是固本培元啊，现在他们个个都找我要。”

　　“好吧，我考虑一下下。”李大业拿了胖子一把，不能就这样容易的答应他。

　　“这药是你自己做的，你想要再做就是了。”胖子把六万划给了李大业，“至于需要什么珍贵的药材，你招呼一声，我多少还是能出点力的。”

　　“这个以后再说吧。”李大业心不在焉的道，“我回去还有事。”

　　胖子只好派了一辆面包送他回来，当然了那些玉石碎屑，装了三袋一起送来了。中午饭匆匆的对付了，到了一袋玉石碎屑在地板上，盘坐在上面修炼起来。

　　两个小时之后，李大业长吐一口气，从修炼中醒来，不错，这碎屑里的灵气还是有一些的，修为明显有了增长。

　　刚打扫干净，门就被敲响了。

　　虎哥上来，他现在的面色就像是吃了大便一样，要多难看就有多难看。吃到嘴里的鸭子，愣是让人夺了去，虎哥现在是恨死了黄毛和光头了。

　　“这是三万元。”虎哥把手里的黑色袋子放在了茶几上，李大业打开了袋子，里面有三叠大钞，“嗯，你们还算老实，这五千就算是我赏给你们的酒钱了。”说着扔出了一把大钞。

　　虎哥一听几乎要吐血，这个小子也太不是东西了，用我的钱来打赏我，没见过这么不要的脸的货！

　　“怎么看你的样子，你很不高兴啊？”李大业眯着眼睛问道。

　　“没有没有，谢谢大爷了。”虎哥脸红脖子粗的道。

　　“你走吧，以后有用得着你的，我会让玫瑰给你打电话的。”李大业挥挥手道。虎哥点头哈腰的走了。

　　“李哥，我们去吃饭了。”花小蝶嘟着小嘴道。“我早就饿了，这样热的天，玫瑰姐还让人家和她一起练武。”

　　“那你们练的怎么样子了？”李大业道，“你们就把今早我教给你们的套路练一遍。”说完满是期盼的看着白玫瑰和花小蝶。

　　两女都是穿着热裤和吊带，这一挥拳踢腿那就有的看了。

　　白玫瑰一拳一脚很到位的把今早教她的咏春拳给打了一遍，那粉腿和嫩拳让李大业险些流出鼻血。

　　“李哥怎么样？”白玫瑰看了看两眼有些发直的李大业道。

　　“不错不错，一招一式很是到位。”李大业连忙擦了擦嘴角的口水道，好不容易才把目光从白玫瑰的粉腿雪腕上移开。

　　“不过你这几下要这样。”说着便“一本正经”的拿着白玫瑰的胳膊纠正她的错误之处……

　　白玫瑰红着小脸由他摆布，花小蝶还在一边睁大了眼睛看着呢。

　　“好了，你这样多加练习就好了。尽快掌握发劲的方法。”

　　李大业也感觉到花小蝶那明晃晃的眼光，由不得他在这里搞占便宜了。

　　“看我的，看我的。”花小蝶跳了起来，把白玫瑰给推到了沙发上坐好，“李哥，你看看我的。”

　　看着花小蝶翩翩起舞，李大业头都大了，这个小丫头完全是在跳舞，不过一招一式还是交代的清清楚楚。

　　“怎么样，我做的很不错吧？”花小蝶得意洋洋的道，“我们去吃饭吧，饿死我了。”

　　到了饭店，花小蝶点了好多的肉食，在菜一上来就埋头苦吃起来，李大业很是奇怪，这样一个吃货怎么一点都不显胖啊，不过她的肉都张到了该去的地方了吧？李大业看了看花小蝶因为趴在桌子上，而搁在他面前的两颗沉甸甸的果实。

　　就在李大业得意享着口服和眼福的时候，身后响起了一个声音，“李医生还是真巧啊，我还想打电话找你的呢。”


第10章 第10章美女，我就是医生

　　一回头才看到胖子和一个五十左右的一个高瘦男子站在他身后，“你找我有什么事情啊，胖子？”

　　“这不是说话的地方，我们找个茶吧说话吧。”胖子小心翼翼的道，他怕触怒了李大业，他还想从李大业手里弄到更多的药丸子。

　　“胖子你找我有什么事情？”在茶吧刚一坐下来，李大业就问道，“快说啊，我还要回去睡觉。”

　　“是这样，韩哥听我说了你的医术高明，这不就来请你了。”胖子脸上的肥肉颤动，“他家的韩叔有病，可是找了许多的医生，都没有什么好办法，我就想起了你了。”

　　“是啊。李医生请你一定出手。”韩总道。

　　“这个啊。”李大业迟疑了，“我还没有行医资格证，不好办啊。”

　　“这没有问题，我明天上午就能把证件给你弄来。”韩总道，“还有，张老板加工厂的订单想要多少，就有多少。”

　　“好吧，既然你能弄来行医资格证，那我也不怕别人找麻烦了。”李大业算是答应下来了。

　　“对了，胖子那些玉石的碎屑你还能弄到吗？”李大业眼珠一转道，“你要能弄来一大口袋，我就卖给你一颗药丸子。”

　　“好啊，我有不少的朋友也是做着个，有是有，不过这种东西不多啊。”胖子摸了摸大脑袋，“我去找你凑一下，对了还是一万一颗吧？”

　　“是啊，我还涨价不成？”李大业鄙夷的道，“我可是有职业道德的。”

　　“好，那就这样吧，我明天来找李医生。”韩总心里有事，“张老板的事情，等我有了心思再谈吧。”

　　李大业明白他这是什么意思了，不把他父亲的病给治好了，就不会有心思的。这算是给订单的条件了。韩总有手机给李大业拍了一张照片，这是办证件用的了。

　　“行，我明早等你，胖子那有我的电话。”李大业站了起来，“我们回去了。”

　　李大业回到了家里，倒出了一袋玉石碎屑，盘坐在上面修炼了一整晚，第二天一早又戴着白玫瑰恋人练习一套拳法，和儿女一起吃过早饭后李大业边准备去给人看病。

　　这时，外面想起一阵杂乱的声音，一看，原来是胖子带着几个人搬着十多袋子玉石碎屑过来了。

　　见到李大业，胖子急不可耐地说道：“李医生，这可以给我十五颗药丸子了吧。”

　　“你先坐下再说。”李大业道，胖子礼貌的对二女点了点头。

　　“我这不是急嘛，等一会韩哥来了，你就没有时间来给我拿药了。”胖子眼巴巴的道。

　　“怕了你了。”李大业拿出了药箱子，花小蝶一看眼都直了，一万一颗的药就放在这样的箱子里，丢在墙角啊。

　　可接下来的一幕更让她和白玫瑰傻眼了，在她们想来，一颗值一万的药丸子，一定是要单独一颗颗装在玉瓶里的。

　　随后胖子的举动更让她们感觉不可思议，胖子一把抓起纸包，丢出了一张银行卡。“里面是一十五万，我早就准备好了。”

　　花小蝶眼里都要冒火了，眼睁睁的看着这个小子把银行卡给装进了裤兜里，就像是装了一包五块的烟一样。

　　“对了李医生，韩总来了。”胖子在接了一个电话后到，“他就在小区门口，我们下去吧。”

　　“好的，我们走。”李大业随手拎起药箱子。

　　“我的老父亲腿上有伤，可跑遍了医院，都没有治好。这次要麻烦李医生了。”韩总在车上对李大业道，“还有，这是你要的行医资格证。”说着递给了李大业一本证件。

　　“呵呵，这下子我再也不是无证行医了。”李大业苦笑了一声。

　　车子进了湖边的一个别墅，在临湖的花园凉亭里，一个老头坐在轮椅上，后面还有一个二十四五的女孩子在陪着。

　　“爸爸，你请的医生呢？”女子扫了一眼露出一脸的失望，显然她直接将这个穿着普普通通的李大业无视掉了。

　　“美女，我就是医生了。”李大业扫过女子上身沉甸甸的果实，嘿嘿一笑。


第11章 给美女打通经脉

　　感受到李大业那似乎有热度的目光，女子哼了一声站到了一边。

　　“小伙子长的蛮不错的嘛，这么年轻就能行医了？”坐在轮椅上的老头开口道。

　　“老爷子这是不相信我啊。”李大业撇撇嘴道。

　　“不过，我既然来了，就给你看看吧。”说着拉起老头的手腕子切了脉，有轻轻的捏了捏，老人感觉到疼痛一阵皱眉。

　　“喂，不会看就别瞎看！”女子焦急的走过来，一把将李大业的手拍开，小心翼翼的给老人将裤子放下来。

　　“无礼！”韩总将女儿拉到身边，满怀希望的对着李大业问道：“李医生你看出什么来了？”

　　“这不是什么受伤导致的，是中毒！”李大业断言道！

　　“不会啊，当时也就是被人在腿上看了一刀。”老头迷惑的道。“这个家伙绝对不会在刀上用毒的，他也不会。”

　　“这个我就不明白了，这中毒也不会要人命，只会使人筋脉枯萎。”李大业不屑的道，“很好解的，我马上把毒给解了。不过要想行走，那就要你自己锻炼了。”

　　是啊，这个都现在对李大业来说是小菜一碟，只要用功逼出就行了。可是一般人哪里能有他这样的功夫。

　　在众人注视下，拿出了金针给老头把毒给逼了出来，看着从刺破了脚趾上冒出的腥臭的黑血！所有人都大惊失色，这正是中毒的迹象！

　　“我给你开张药方。”说着从药箱里拿出了墨水瓶和一支毛笔。

　　“好字啊，好字，完全是大师级的水平。梦秋你看看。”老人惊叹道，说着把手里的那张巴掌大的宣纸递给了那个女子。

　　韩梦秋完全没有想到这样一个土气的小子，能写出一笔好字来。

　　“李医生，我父亲不需要再用别的药了？”韩总小心的道。

　　“当然需要，刚才我开的只是外用药。”李大业打开了药箱子，从一个小木平里倒出来一颗用蜡包裹的药丸。

　　“这一颗就可以了，用酒送下。”

　　“这药费我也不知道要多少了。”韩总尴尬的道。

　　“啊，一颗你给了三万好了。”李大业淡淡的道，他这是看韩总家里巨富才要这么多的。

　　“好的。”韩总开出了一张支票。

　　“这是十万，多谢李医生了。”

　　约好三日后复诊，李大业便上了车。

　　……

　　回到了家中，李大业躺在沙发上得意的盘算着这些天来所挣到的钱，“嗯，有这些钱可以支持自己修炼一阶段了。这个坑爹的功法，分明是在烧钱的节奏啊。”

　　就这样修炼了两天，这天韩总来接他去复诊了一下，韩老头恢复的很不错，李大业留下来一张药方，拿着韩总给的一张银行卡，在韩梦秋要杀人的目光里走了。

　　刚回到家门口，就看到白玫瑰和花小蝶急急的找了过来。

　　“什么情况？进来再说。”

　　白玫瑰犹豫着到底说不说，却不想花小蝶快言快语的把事情的经过给经了出来。

　　原来是白玫瑰的大伯，在当初处理白玫瑰父母的遗产时候，白玫瑰借给了他们一千多万了，可是这远远没有达到他们的预期，现在跑过来要钱来了！

　　“他们几乎每个星期去要来胡闹一次，刚才玫瑰姐的堂哥又来了一趟，说是下午要来和玫瑰姐好好谈谈。”花小蝶气愤的道。

　　“他们趁我们回家的时候，会强行的进来。我的那个堂哥是跆拳道的黑带，我学的这两手不够看。”白玫瑰抬起了小脑袋，直直的看着李大业道，“你能不能去帮我对付他们，只要你出手吓唬他们一下就行了。”

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子。

　　“好办，我现在就给你打通经脉。让你成为一个内家高手。你自己教训他好了。”

　　“这位太好了。”白玫瑰兴奋的道，“能有你捅铁门的那样的威力吗？”

　　李大业气恼的看了他一眼道，“哪算什么，那不过是一层铁皮，比纸厚不了多少。你跟我进来。”

　　一听打通经脉，花小蝶一脸的激动，两只大眼在两人的身上转来转去：“啊，我也要看看，是不是像杨过和小龙女一样，要褪光光之后才能……”


第12章 小美女跃跃欲试

　　“你这小脑袋都是些什么东西啊。”李大业一脑门子的黑线，赶忙转移话题道：“你们的行功线路熟悉了没有？”

　　“早就熟练了。”

　　李大业想要岔开话题，可花蝴蝶却仍旧一脸兴奋，嘴里叽叽咕咕地说道：“要我们怎么做？是不是要脱？”

　　平时修炼身体上的接触是难免的，可这种用修炼为幌子借机占女孩便宜，李大业还不屑于这样做。

　　“不需要，你们只要盘坐好了就行了。”

　　两女盘坐在地板上，李大业盘坐在她两后面，两女的削肩细腰，和坐在地板上愈加显得肥大的后面，看的李大业双眼发直。

　　两女的体质还是纯净的，李大业没费多少功夫，就打通了她们的经脉，使她们丹田里产生了内气，一举进入了后天一层的境界。

　　“不是说打通筋脉会有污垢的吗？小说难道都是骗人的？”花小蝶在感到丹田里有股热流的时候，不是老老实实的运气行功，而是摸着自己细腻的胳膊不解的道。

　　“走啦，我们去试试威力。”白玫瑰一把拉起了花小蝶。

　　“就在这里了。”在花园的一个小树林里李大业道。

　　“我们这不是在破坏公物吗？”花小蝶看白玫瑰要挥拳去砸小树就道，“这地上不是有石块嘛。”地上是有一块一尺多长的薄石板，只有两厘米厚的样子。

　　“我就戳小树看看。”白玫瑰运气与指，一指头在小树上戳出了一厘米深的小洞。

　　“啊，威力不小啊。”花小蝶吃惊的道。

　　白玫瑰眼含热泪，一下子扑过来，险些将李大业扑到在地。感受娇躯的火热，李大业心头一阵火热，低咳了声。

　　白玫瑰这才回过身，这才注意到自己几乎贴在李大业身上，不禁俏脸一红。

　　“李哥谢谢你了。”白玫瑰低下头，羞涩道。

　　“小蝶你也来试试，这样动手的时候才能掌握好要用多大的力量。”白玫瑰拉着花小蝶道。

　　见白玫瑰戳出一个东，花小蝶也跃跃欲试的对着身前的一块石板挥出小拳头。

　　碰！碎石乱飞，石板裂成了两半，看着自己的成果，花蝴蝶兴奋的跳了起来：“啊，我也是武林高手了。”

　　她这一跳不要紧，身前的柔软完全成了跌宕出来的波浪，让在一旁的李大业几乎要流鼻血，这真的是教功夫么？这是要我的命啊！

　　“我们回去等他们来。你那个臭堂哥再要臭嘴巴，我要他好看。”花小蝶握紧了小拳头道。

　　“我也跟你们去看看，到底是什么样的家伙，能这样的无耻。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“那我们去买点熟菜回去，晚上就将就一下了。”白玫瑰道。

　　“时间还早。”李大业摸出手机看了看到，“我们去买些菜回去自己做。”

　　“可是我们都不会做。”两女都尴尬的道。

　　“你们喜欢吃什么菜，我来做。”李大业拍了拍胸脯。

　　“你还会做菜啊，手艺怎么样，我最喜欢吃糖醋鲤鱼了，还有水煮牛肉，还有……”花小蝶流着口水扳着纤纤玉指数了起来。

　　“对了，李哥这些你都会做吗？”花小蝶擦了擦口水道。

　　“只要你想的出来的，我都会做。”李大业扬起脸，说着大业忽然想起来老头子的话，要降服一个女人，就要先享福她的味，也不知道老头子靠不靠谱……

　　“那太好了。”花小蝶的眼里冒起了小星星，“我们去买菜了。”

　　白玫瑰头疼道，“你这样吃，当心变成大胖子。”

　　“我不怕，我是怎么吃都不会胖的，就是胖也只会胖该胖的地方。”花小蝶得意的挺了挺胸，晃了晃身后的圆润，看的李大业一阵眩晕……


第13章 李哥你真好

　　买菜做饭，李大业当起了全职保姆。

　　“啊，李哥做的菜比五星级饭店的大厨好多了。”花小蝶捂着小肚子，白玫瑰也吃的打起了饱嗝。

　　“看看你一个女孩子什么样子。天天没少你吃的啊。”白玫瑰感觉脸都要被花小蝶丢到大街上了。

　　“这个怎么能一样？”花小蝶理直气壮的道，“李哥做的菜真心的好吃，这糖醋鲤鱼还有水煮牛肉你吃的比我还多。”

　　“我们把碗筷给洗了。”白玫瑰玉脸一红道，“收拾好了就去我家。”

　　“好啊，我们去等那个贱人，让他知道我花女侠的厉害。”花小蝶握紧了玉白的小拳头。

　　三人来到了蔷薇别墅区。

　　“呵呵呵，玫瑰你家好大啊。靠，这么大的游泳池”李大业眼睛忽然从这对小姐妹，这要是那天，自己躺在长椅上，白玫瑰和花小蝶穿着小巧的……

　　进了门，看着这么大的空间格局，更是赞叹不已。

　　“你这客厅好大。”

　　在沙发上坐了下来，花小蝶给他丢了一瓶可乐过来。

　　“大有什么用，要不是小蝶来陪我，就我一个人住这里了。”白玫瑰幽幽的道。

　　“要不李哥你搬进来住吧，这样我们以后练功也方便。”花小蝶斜倚在李大业对面的沙发上。

　　“李哥你看怎么样？”白玫瑰对花小蝶说的这话满意极了，他看到李大业发呆，连忙追问了一句。

　　却不想李大业正被被斜倚在对面的花小蝶吸引着，这个小丫头穿着一条短裙，这一斜倚在沙发上……

　　“咳咳，可以，当然可以。”

　　李大业对天发誓，自己真的不是要故意看的，直到现在他的脑海里还浮现着那两条长腿，和白色小衣上的蜡笔小新，还有……

　　“太好了，玫瑰姐我们去收拾一下房间，李哥你回去吧你的行李收拾一下。”花小蝶欢呼道，她这一跳跃，胸前的果实也急剧的荡漾了起来。李大业的一颗心也跟着荡漾着……

　　李大业接着回去拿行李当借口急急忙忙逃出这“危险之所”，两女则一阵兴奋的将房间准备好了。

　　……

　　“李哥就是这间了。”白玫瑰把他带到一楼的一个房间里，这个房间有三十多平了，还有独立的卫生间。

　　“好的，麻烦你们了。”

　　“不麻烦的，李哥你来了我们就不用出去吃了。”花小蝶说出了她的心里话，“以后做饭都归你了，不过洗衣服什么的我来好了。”

　　白玫瑰翻了翻白眼，说道：“李哥，你别听她的。”

　　“没事的。”李大业看了看一脸希冀的花小蝶，“只要我有空就做饭给你们吃，我也吃不惯外面的饭菜。”

　　“耶。李哥你真好。”花小蝶高兴的竖起了两根白嫩的手指，做了个胜利的手势，说着就要过来拉李大业的手撒娇。

　　白玫瑰还能不明白花小蝶的习性，装作无意的样子，把娇躯横在花小蝶面前，“行了，我们去客厅等他们。”

　　“嗷。”花小蝶憋了憋小嘴，跟在李大业和白玫瑰的后面来到了客厅，还斜倚在沙发上喝着可乐。

　　……

　　“明天还要把那几袋玉石碎屑给弄过来。”李大业拿着可乐瓶子想到，浑不知道白玫瑰羞涩的坐在旁边，离他只有几厘米……


第14章 狠狠踩人，重重打脸！

　　“李哥，等会他们来了，我可是要好好的教训他们。”

　　“是啊是啊，我也要教训你的那个堂哥，想起他那副色迷迷的样子就恶心。”

　　白玫瑰横了花小蝶一眼，今天这个丫头怎么这样讨厌啊，没看自己是要和李哥说话的嘛，你插什么嘴啊，她的这一眼弄的花小蝶莫名其妙。

　　就在这个时候，外面的门铃被按响了。

　　“是他们来了。”花小蝶在可视门铃上看了一眼。

　　“我放他们进来了，哼，还来了五个人。”说着按了一下打开了外面的大门。

　　“玫瑰你还真是越来越没规矩了。”五人进来的时候，一个五十多的胖子大大咧咧的道，“我来了也不出去迎一下，嗯？这个小子是谁！”

　　“我让你们进来就不错了。我早说过了，你们和我已经没有关系了。”白玫瑰冷冷的道。

　　“老白啊，你看看，你这侄女没有人管教还是不行啊。”一个胖女人道。

　　“就这样就被一个小白脸教坏了。”老女人说话的时候，脸上的粉簌簌的往下掉。

　　“玫瑰啊，你看啊，你一个人住不了这么大的房子，我们搬过来陪你。”胖子两腮的肥肉颤动。

　　“这是不可能的，你们来的正好，我要跟你们说清楚。”白玫瑰冷冷的道，“你们再要纠缠的话，我就不客气了。”

　　“不客气你能怎么样，还翻天了。”那个白玫瑰的堂哥道。

　　“玫瑰我可告诉你，今天你不答应不行，这些家产是我们老白家的，不能让这样的土鳖骗去。”说着白玫瑰的堂哥瞥了一眼坐在沙发上看戏的李大业。

　　“是啊，你这孩子，你看看我们多为你着想，这是刚刚归国的医学博士王光胜博士。他看了你的相片就喜欢上你了。你要是嫁给他，你一辈子就享福了，你爸妈在天之灵也能安心了。”胖女人喋喋不休的道。

　　李大业在这个王光胜博士一进来就认出来了，这个家伙就是在火车上被自己撅了面子的驴脸，李大业大声感慨，这个世界还真是小啊！

　　紧跟着，玫瑰的大伯逼问道，“玫瑰，你要是过了这个村，可就没这个店了！”

　　“哼，今天由不得她了，不答应不行。”她的堂哥把手指捏的咯咯响。

　　“哎，兆久不要这样对女士说话。”驴脸一抹头发站道前面，“美女认识一下，我叫王光胜，是个医学博士。”

　　“滚。”白玫瑰两眼一瞪，“在不走，后果自负。”

　　“要走的是这个小子。”白兆久牛眼一翻，一把就抓向坐在沙发上的李大业。

　　百兆久手还没伸出去，忽然觉得眼前一花，花小蝶不知何时已经站到了他的身前。

　　“咦，小蝶你要干什么？”白兆久缩回了爪子道。

　　他看上了花小蝶，上次已经对花小蝶表白了，可惜被花小蝶冷嘲热讽。

　　“这个小子是你的男友？”

　　白兆久心情就好像吃了大便一样，这朵花自己觊觎了好久了，怎么被这小子给占先了，一定不能饶了这小子。

　　“你让开，我来教训一下这个骗女人的小白脸。”说着百兆久往边上一闪，伸出手来就去抓李大业。

　　“滚你的。”花小蝶白嫩嫩的小手扇像白兆久的黑脸。

　　白兆久不以为意的想去抓这个玉掌，沾沾便宜再说，可是那个玉掌如游鱼一样滑过了他的一抓，结结实实的扇在了他的脸上，啪的一声大响，他把扇的踉跄两步，险乎栽倒在地板上。

　　白兆久嘴里发腥，知道牙花被花小蝶给打破了。

　　看到白玫瑰又站到了前面，不由恼怒的骂了一句，“滚开你个贱人！”伸手就是一个耳光打像白玫瑰的精致玉脸。

　　白玫瑰一声不吭，一个耳光后发先至，把白兆久打的跌倒早地板上，两眼冒金星两耳哄哄发响，嘴一张吐出了一口鲜血。

　　这一切发生在一瞬间，白玫瑰大伯夫妻呆呆的看着这一切，脑子一下子不够用的了，直到白兆久吐血，胖女人才鬼嚎一声，上前去扶儿子。

　　“你让开。”白兆久一把推开胖女人跳了起来，一个高抬腿就要劈向白玫瑰的肩头，这一下要是劈实了，要是以前的白玫瑰非要去医院躺上几个月。

　　白玫瑰就要反击的时候，小腰被人抱住了，闻那气味就知道是李大业，也不挣扎任由李大业把她抱到了身后。

　　李大业一手抱着白玫瑰的小腰，一手牢牢的抓住了劈下来的脚腕子，白兆久两眼一突，这要多大的力量才能这样接住自己的一腿啊，糟糕了，遇到高手了！

　　就在他心知不好的时候，李大业一脚就打在了白兆久的支撑腿上，把他踢的结结实实的摔在地板上，随后一脚把白兆久踢出门外。

　　“我跟你拼了。”胖女人声尖叫，挥舞双手拉起抓李大业的脸，李大业轻哼一声，一个耳光抽的她晕头转向。

　　“哼，不要以为我不打女人，还有你们借玫瑰的钱可以还了，三天之内不还钱就等上法庭了。”

　　“你是什么人，关你什么事情？”白玫瑰大伯胆战心惊的道。

　　“这些与你无关，快滚。”李大业伸手拍了拍老头的肥脸，这才转过头来看了看驴脸。

　　“不关我的事情，我这就走。”驴脸溜得飞快，丢下白兆久一家跑了。白玫瑰大伯夫妻扶起了哼哼唧唧的白兆久，咬牙切齿的走了。

　　李大业在这里大都，却不知在离这里有千里之远的一座深山的庄园里，一个四十多岁的健壮大汉，匆匆的来到了一座小楼的客厅里。

　　“二叔，李夺命那个家伙又出现了。”大汉一进来，便对一个须发皆白的老者道，“看，这是他的固元丹。不过奇怪的很，现在卖一万一颗，而且当成了补药卖给了富豪。”

　　“不错，是那个老家伙的固元丹，真没想到啊，这个老家伙终于露面了。”白发老者恨恨的道。

　　“他在什么地方我去一趟，这次一定要抓住这个家伙，把祖传的书籍给夺回来。李老贼你万万也想不到，我的伤已经好了，更晋级了先天境界！哼，我王家的便宜不是那么好占的。”

　　“二叔哪里需要你出动啊，卖这药的只是一个二十左右的小子，我已经让人盯着他了，不是要跟您汇报的话，已经拿下他了。”

　　此人必定和李老贼有关系！老头急道：“立为你去把他抓了，一定要问出书籍的下落。”


第15章 玫瑰的追求者

　　“哎，奇怪啊，这和李夺命炼制的差远了。”白发老头把药丸子舔了舔道。

　　“这肯定是那个小子粗制滥造骗钱的。”大汉一口断定道，还别说，他还真是说对了，李大业炼制这药丸子时，很多药材都达不到要求的年份和药力。

　　“嗯，你去吧。”白发拉头捋着山羊胡子道。

　　“放下吧二叔。”大汉信心满满的道。“我这就去把那个小子给抓回来，看李夺命还露不露面。”

　　此时，别墅里，李大业正摆弄这一对玉石碎屑。

　　“李哥，这些是什么啊？”看他拎了几个大蛇皮袋子进来，白玫瑰好奇的问。

　　“我修炼用到的东西。”李大业吧几袋子都丢到了床下，拍拍手出来对站在房门口的白玫瑰道，“你和花小蝶每晚都要不停的修炼。”

　　白玫瑰看看躺在沙发上的花小蝶。“嗯，我会的，小蝶我们回房间修炼了。”

　　“我把这集看完的就去。”花小蝶坐直了嘟着小嘴道。

　　“回去修炼了。”白玫瑰拉起花小蝶，“你不是想做一个高手的吗？”

　　“我现在就是高手了。”花小蝶看向李大业，“我一拳能砸开石头了。”

　　李大业苦笑着回房间关上了房门，“唉，就这几袋子了，明天没事还要去玉石市场转转了。”

　　……

　　第二天，李大业早早的就来到了，别墅后面的小操场，和两女一起打了几趟拳。

　　“玫瑰姐那个讨厌鬼又来了。”在他们锻炼结束的时候，花小蝶从半人高的灌木围墙看到一个家伙，顺着小路慢跑了过来。

　　李大业听到这话，回过头来看到一个二十二三岁的男子在灌木围墙前停了下来，一看到李大业两眼就冒出了火星，那架势是要吃了李大业一样。

　　“玫瑰，他是谁？”那个男子气冲冲的道。

　　“张宝平！玫瑰是你叫的啊？”白玫瑰本来就对这家伙很不感冒，现在李大业在边上，不要让他生出误会才好。

　　“李哥是什么人关你什么事情，你还不给你滚远远的，下次你要是再来骚扰的话，别怪我不客气。”

　　“你？”张宝平小脸气的煞白。他追白玫瑰好久了，白玫瑰对他一直是不理不睬，但是从来没有过用这样恶劣的态度对他，这一切都是这个小子搞出来的。“哼，你不要被人骗了才好。”

　　“我被不被骗和你有一毛钱的关系吗？李哥，回去吃早饭了。”说着扬起小脑袋在和李大业并排回去了。

　　花小蝶一脸虐笑跟在两人后面，还不忘回过头来，用雪白的小手比做刀型，对着张宝平在自己的小脖子上划了一下，那意思是张宝平这下你是死定了。

　　“你等着。”张宝平龇牙咧嘴的一副要咬人的架势，恨恨的转身走了。

　　“这个家伙一直在追我。”在餐厅里，白玫瑰小脸红红的道。他给李大业倒了一杯牛奶，面包和什么的已经放在餐桌上了。“他家就住在前面的一栋别墅里。”

　　“是啊，这个小子可是一个高帅富。”花小蝶小嘴里塞满了食物，支支吾吾的道，“可惜玫瑰姐是看不上他的。这个家伙就是一个讨厌鬼，在初中的时候就和女同学鬼混了。”

　　“李哥你上午还有什么事情吗？”花小蝶好不容易把小嘴的东西咽了下去，“等会我们逛街去，李哥你应该去买些衣服了，你现在的衣服有点土啊。”

　　“我不去啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我上午还有点事。”

　　“这样啊，真扫兴。”花小蝶喃喃的道。

　　“你快吃吧。”白玫瑰白了她一眼，“等刻我们两出去逛街好了。”

　　“嗯，我先走了。”李大业三口两口把面前的食物干光。

　　李大业是要去买些玉石，虽然能去找胖子，可是人情不能这样用，还是多花几个钱，去玉石市场买了。

　　“要买辆车子了。”李大业要买的当然不是汽车了，“这到小区门口也太远了吧，等会就买辆自行车。”

　　李大业从别墅里出来，走了能有十分钟，才远远的看到小区的大门。看着身边不时呼啸而过各种轿车，李大业暗叹了一声：“可惜个还不会开车，要不买辆轿车也不错。”

　　正在感慨的时候，感觉到后面有辆车子冲他撞了过来……


第16章 又见火车小美女

　　李大业吓了一跳，连忙蹿过了路牙，来到草丛地上，只听身后传来一阵后面急刹车的声音。

　　“哈哈哈，你这个土鳖。”一阵嚣张的声音传来。

　　李大业回头一看，原来是张宝平在吓唬他。

　　“我劝你还是离玫瑰远一点，要不然有你受的。”说着冲李大业对冲了过去的跑车竖了个中指。

　　“呦何，这个王八蛋挺嚣张啊。”李大业可不是打不还手，骂不还口的主，从裤兜里摸出了一元的钢镚就弹了出去。

　　被真气加持了的钢镚化作一道白光，划破了虚空打在了跑车的后轮上。

　　跑车一歪就冲上了路边的草地，门口的保安急急的跑了过来。李大业看他们忙做一团，得意的出了小区，“哼，和哥作对，绝对没有好下场。”

　　……

　　李大业打车进城，来到了玉石市场。

　　“老板这个寿桃拿来看看。”在一家玉石店里，李大业看上了一个碗口大的玉石雕成的寿桃。

　　那个扎着马尾的老男人一副艺术范，狐疑的看了看李大业，这个也难怪，李大业现在的一身民工打扮可不像是能买的起这个玉雕的。

　　“小伙子，这可要三万啊。”马尾老男人把玉雕放在柜台上，好心的提醒，那意思你悠着点。

　　李大业大大咧咧的拿起玉雕在手里抛了抛，那个马尾老男人心就跟着忽悠了几下，他后悔把这玉雕给这个农民工看了。

　　“少一点，我要了。”

　　“啊。小伙子不能少了，我是一点没有多要。”马尾老男人有点吃惊了，这话倒是真的，看李大业这一身，店老板就没指望能卖出去，在他想来说个五万就能让这小子滚的远远的了。

　　李大业撇了撇嘴，刚要说话，就听到一个娇滴滴的声音道，“这个玉雕我要了，是我早就看好的。”

　　李大业当时就来火了，这谁啊！

　　回头一看，这女孩穿着白色的短袖体恤，短短的热裤，把两条修长的腿果露在外面，光着玲珑的小脚穿着水晶凉鞋。这女孩不仅漂亮，而且李大业居然认识！

　　女孩正是火车上遇到的那个漂亮的不像话的周玉琼。

　　“咦，是你啊。”周玉琼也有点吃惊，“这世界还真小啊，怎么你要买这个玉雕？”

　　“不了。我无所谓的，就给你了。”李大业连忙把手里的玉雕放在柜台上。

　　“哼，算你识相。”周玉琼凶巴巴的哼了一声，不过心里高兴的很，“这个小子蛮识相的，嗯，是本姑娘的魅力大。”

　　在李大业的目光中，周玉琼刷了卡，“我走了哈，谢谢你了，下次请你吃饭。”拿着玉桃丢给李大业一张名片挥挥小手，出门上了一辆黑色轿车。

　　“小伙子不要看了，人都走了。”店老板呲牙一笑道，“你还要玉雕不？”

　　“买，不买我来干什么。”李大业把名片揣进兜里，“你这里就没有未雕刻的玉石吗？”

　　“没有。”老板不乐的道，没雕刻的才能挣几个钱，“想要没雕刻的，喏，那边有赌石的，你可以去试试啊。”

　　老板这就没安好心了，一个外行去赌石有什么结果显而易见的，你不是想买没雕刻的吗？那你就去赌石去吧，花掉了冤枉钱后就知道厉害了。

　　“赌石？”李大业摸了摸鼻子。


第17章 石头切开的那一刻

　　“也是，我怎么没有想起来去赌石呢。老板谢谢了啊。”想了想，李大业觉得这是一个不错的注意。

　　可李大业却不知道老板像是看白痴一样，看着他的背影直摇头。“唉，又一个要掉进坑里的家伙。”

　　在市场的一角找到了所谓赌石的地方，看着只有一百多平方的棚子李大业大失所望，“这也太小了吧。”

　　“小伙子你当这是春城啊，这里能有这样就不错了。在金陵能有玩石头的地方就不错了，还有你别指望能有什么好毛料。”一个老头听到了他的抱怨，乐呵呵的解释道。

　　李大业感谢的对老头笑了笑，慢慢的看起摆在各种架子上的石头来。

　　“靠，这也太不靠谱了吧。”李大业连摸了十几块石头，却是连一丝的灵气都没有感受到。

　　“你这小子也来这里啊。”一个轻蔑的声音在李大业背后响起来。

　　李大业回头一看，然是啊，是张宝平这个家伙，不过他的臂弯挽着一个女子走过来。

　　“看什么看？这些也是你能买得起的啊。”张宝平一脸鄙夷。

　　“你是这的老板啊？我买的起买不起和你有什么关系？”李大业的目光依依不舍的从那女子的玉球上移开。这也难怪，是个男人都会被这颤颤巍巍的物事吸引的。李大业看了这么久，才看清楚玉球上纹身是一个蝎子。

　　“你还说对了。这个店铺还就是我家的。你要是不买的话就请你出去。”张宝平傲然道。

　　“哥进来就是要赌石的。有你这样对待顾客的吗？当心我去投诉啊。”李大业撇了一眼面前的这一对狗男女。说完在张宝平喷火的目光中，一路摸着石头走了。

　　“靠，这里面有三百多块石头了，只有三块感觉到有淡淡的灵气，还隔着石皮，也不知道里面的灵气如何，还是要买下来切开看看才能知道。这样下次也有经验了。”半个小时后李大业站在自己挑选出来的石头边，摸着鼻子暗暗的想道。

　　“这就是你跳出来的毛料啊？你还真会挑啊，都拣的是小块的。”张宝平凑了过来。

　　“算算着多少钱。”李大业没好气的道。

　　交了钱，李大业拿着石头就准备离开，谁想去路突然被张宝平挡了主！

　　“怎么不在这开啊？”张宝平一副看好戏的模样，以他的眼光来看，这三块毛料都是砖头料，赔定了。

　　“也对啊，这的工具齐全。”李大业看了看在边上的切石机。

　　“过来个人，把这三块给切开了。”张宝平搂着那个狐媚女子招呼伙计道。

　　“不需要，我自己来。”李大业手脚麻利的把一块毛料一份为二，看的围上来的看热闹的人一阵惊呼，这样里面就是有翡翠也被切残了。

　　“好可惜啊。”在李大业用水清洗了切面之后，众人叹息道。里面有一块鸡蛋大小的葱心绿翡翠，可惜被一切两半了。

　　“要不是能值两万多的，现在能值一万就不错了。”看着李大业把其余的石皮切掉，有人叹息道。

　　“小伙子不要这样切了，还是让切石工来吧。”一个老头劝道，李大业一看，原来是一进来几句跟他搭讪的老头。“你手里这个我出一万五买下了。”

　　“对不起老爷子了。”李大业连忙道，“我这不卖的。”

　　张宝平心里是一阵痛快，“这个好运的家伙，可惜好东西都被糟蹋了。”

　　在众人期待的眼光中，剩下的两块毛料也被切开了，大家齐齐的赞叹李大业的狗屎运，三块毛料里都有翡翠，这可少见啊，看着小子切石的动作，不像是行家，那只能是这个小子的狗屎运强大了。

　　“靠，这个土鳖的运气还真好。”张宝平眼睛都看红了，心里更是暗恨不已。

　　“小伙子，这两块卖不？我出八万。”那个老头捋着胡子对李大业道。

　　“好吧，看你的人不错，卖一块给你好了。”李大业眼珠一转道，这卖一块本钱就回来了，相当于白赚了两块，还不气死张宝平这个家伙。

　　“小伙子贵姓啊？”老头笑道，“我姓姚，你叫我姚老头好了。”

　　“我姓李。”李大业看着姚老头挑出了那块有鹅蛋大小的翡翠。

　　“这块色不错，可惜水头不怎么样。”姚老头咂嘴道，“这块我给你五万，李小子你看怎么样啊？”

　　“行啊，你看着给就是了。”

　　姚老头用手机给李大业转了钱，“李小子以后要是在堵到翡翠，一定要让给我啊。”说着问了李大业的号码，给他拔了过来。

　　“走了，以后再联系。”李大业对姚老头摆摆手，看样子这个老头是行家了，找机会讨教一下了，要不然自己什么都不懂肯定是要闹笑话的，就像今天像切西瓜一样去切毛料。

　　“你就不再买些毛料了。”张宝平对李大业道，“你今天的运气这么好。”

　　“哼，我见好就收。”李大业哼了一声道，同时心里暗暗的鄙视，“这么大的一个店铺里，只有这三块有翡翠，这不坑爹嘛。”

　　“宝平，你过来，这的账你给我看一下。”一个中年人进来后对张宝平道。

　　“好的，爸爸这就来。”张宝平连忙放开了搂着的女子，急急的跑了过去，和那个中年男子一起进了一间办公室。

　　李大业看到这个中年男子的时候，一下子就愣住了，直到他们进了办公室才醒过神来，这个男子给李大业一种特别的感觉……


第18章 恶狗咬人

　　“走了，小子你发什么愣啊？”姚老头拉了他一下道，“我请你吃饭。”

　　“啊，不了，我还要回去。”李大业这才想起来，还要回去给白玫瑰和花小蝶做饭的。

　　他是打车走了，张宝平和他父亲在办公室里盘算了一下账目。

　　“哎，现在这样只能保持不亏而已，欠银行的贷款要怎么办才好啊。”张景山放下账本叹道。

　　“哼，还不都是你这个老东西贪心不足，要去赌石。”张宝平在心里暗暗的埋怨，“好好的卖卖毛料不好吗？现在好了陪了一千多万，弄的我零花钱都要没有了。”

　　张景山摇了摇头，“看样子只有把这店铺给卖了，还银行的贷款了。唉，都是我一时大意，竟然上了人家的当，赔进去了一千多万。”

　　“爸，没有这店铺，我们以后生活怎么办啊。”张宝平大惊道，他的跑车可刚买了不久，没有这店铺，跑车他是养不起的。

　　“我们都有手有脚的，还能饿死了。你在这看着点，我在出去想想法子。”张景山皱着眉头走了，留下了心里发冷的张宝平。

　　……

　　“李哥你回来啦。”花小蝶对中饭很是期待，和白玫瑰出去给李大业买了衣服急急的回来了，把买回来的菜清洗干净，就等李大业回来大显身手了。

　　“我这就去做饭哈。你们等急了吧。”李大业把黄挎包丢进自己的房间，对着两女说道。

　　“没有，这不是给你买了不少衣服嘛。”花小蝶献宝似的，拉着李大业来到了沙发边，“怎么样，我和玫瑰姐一起给你买的，你要不要现在就去试试？”

　　“不了，我做饭去。”李大业连忙挣开花小蝶的手，他的胳膊被花小蝶给拥抱在高耸的胸前，那柔软中弹性十足，要不挣开马上自己就要出丑了，已经有一股热流从丹田往下去了。

　　“李哥我来帮你。”白玫瑰看李大业主动挣脱花小蝶，不由的心情大好，和李大业一起去了厨房。

　　“哼。”花小蝶哼了一声，把衣服抱进了李大业的房间里。

　　……

　　吃饭后，李大业回到了自己的房间，把玩着翡翠眉头紧锁。“要是到春城去赌石，自己这点钱肯定是不够看的。”

　　“只有从药上想办法了。”李大业摸了摸鼻子，“胖子要的药丸子已经没有了，出去找个中药房买些药材来，再制作一下，还有在只做些别的药物。”

　　“你要去哪里？”

　　李大业修炼结束要出去的时候，在客厅里看电视的白玫瑰问道。

　　“李哥，你怎么还穿着一身啊，不是给你新买了衣服吗？”花小蝶不满的撅着小嘴道。

　　“那些留着开学的时候再穿。”李大业看了看花小蝶翘在茶几上的长腿，咽了一口口水后移开了目光。

　　“我出去买点东西，马上就回来哈。对了，这附近有没有中药店啊？”

　　“有啊，我带你去吧。”白玫瑰站起来道。

　　“哼，玫瑰姐真不够意思，也不说带我一起去。”花小蝶看着李大业和白玫瑰两人出了大门，狠狠的往小嘴里塞了一把薯片。

　　白玫瑰快活的走在李大业的身边，她故意没有开车子，虽然她的车库里轿车摩托车都有。“李哥你买药材干什么啊？”

　　“哥缺钱用了，买些药材来炼药卖钱。”李大业懒洋洋的道。

　　李大业在药店里，买了还几十种药材，有的分量要多一些。这一下子就花了他两万多。

　　“好了，我们回去吧，都要到吃晚饭时候。”李大业和白玫瑰两人都拎着大大的塑料袋子往回走。

　　“玫瑰你这是干什么去了？你还帮着这个小子做事？”刚进了小区，就遇到了张宝平牵着一条大狼狗在溜达。

　　“滚蛋。大爷没有时间和你磨叽。”李大业冷声道。

　　“你敢骂我？”张宝平气的脖子都粗了，一张还算小帅的脸都斜了，说着就松开了手里牵狗的绳子，过来就要抓李大业的衣领子。

　　他这一松手，那条大狼狗就自由了，看到一个少妇拎着鱼经过，呜咽一声就扑了过去，吓的少妇妈呀一声，扔下了手里的鱼就跑。

　　“大黄回来。”张宝平也发现了，他的小脸都吓黄了，这要是把人给咬了，对他们家来说是雪上加霜了。

　　那个少妇已经摔倒在草坪上了，短裙翻到了腰间，露出丁字裤和丰腴圆臀和洁白的玉腿，可惜一张俏脸吓的变了颜色。


第19章 救美

　　大狼狗用张大了狗嘴，直奔那白嫩浑圆的翘臀去了，这要是被咬了一口就可惜这翘臀了。

　　就在大狼狗扑向少妇的时候，李大业已经把手里的袋子往地上一放，一个飞身就扑了过去，就在美少妇尖叫着美臀要被咬上一口的时候，李大业左手就抓住了大狼狗的脖子，随即右手拍在了大狼狗的脑门后，信手一扔就把大狼狗要给扔了出去。

　　“没事了，你起来吧。”李大业柔声对少妇道，说这个还伸出手来扶起了小脸上没一丝血色的美少妇。

　　美少妇现在是吓的魂都要飞了，这是有一给他强有力的胳膊扶起了她，不由的就扑入了李大业的怀里大哭起来。

　　李大业现在是尴尬的享受着怀里玉体的柔软，可他还不敢抱着这诱人的玉体，胸前感受到的柔软和弹力，让李大业浑身发软，只有一处有发硬的趋势。

　　“好了，张姐”还好白玫瑰过来拉过了美少妇，“没事情了，狗已经被打死了。”说着搂着美少妇坐到一边树下的长凳上了。白玫瑰认识这个美少妇，不过白玫瑰有点嫉妒美少妇了，自己还没有靠过李哥的肩膀呢。

　　“你把我的狗打死了。”张宝平这时回过神来了，“你小子给我赔。”

　　“还赔什么赔啊。”小区物业的保安过来了，他们也是吓的一身白毛汗，这要是出事了，物业也逃不了。

　　“我们早就对你说过了，不要养着大型的狗，你不听。今天你就庆幸吧，还好这位先生把狗给打死了，要真的把张女士给咬伤了，你的麻烦就大了。”

　　“经理，这位先生可是高手啊，你看他一掌就打死这条大狼狗。”一个三十左右的保安对保安头子道。

　　“嗯，多谢这位先生了。”保安经理道了谢，“张女士你有没有事？要不要去医院？”

　　“我没事了。”美少妇擦了擦眼泪，站起来整理一下衣服。

　　“帅哥，谢谢你救了我。”这句话是对李大业说的。

　　李大业被这美少妇美目一飘，浑身骨头顿时轻了几两，“不用谢，大家都在一个小区里住着，这是应当的。等一会你来玫瑰家，我给你点安神的药。”

　　保安经理让一个女物业陪着美少妇回去了，在回去的时候，美少妇表示不追究张宝平了。在临走的时候还不忘娇声对李大业道谢。

　　……

　　“走，我们也回去了。”李大业对白玫瑰道。

　　“你把药材给拎着，我把这条狗给弄回去。”说着李大业拎着一条狗腿，拖着就要走。

　　“你要干什么？”张宝平怒吼着。

　　“傻逼，你在叨叨我要你好看。”李大业不耐烦的道。

　　张宝平这才想起李大业的武力值来，自己是万万不敌的，“你小子给我等着。”说完恨恨的回家找他妈哭诉去了，这条大狼狗可也是他妈妈的心肝。

　　“李哥你要这狗干什么啊？”白玫瑰皱着秀眉道，“你还真想吃狗肉啊？”

　　“你讨厌我就不吃了。”李大业笑道，“不过我要剥了这狗皮有用。”

　　回到了家中，李大业光着膀子当着两个保安的面飞快的把狗皮剥了下来，他在家乡的时候，这种剥皮的事情是经常干的，大多数是剥逮到的野兔的皮。

　　“这肉你们就拿去吧，不要浪费了。”李大业对两个保安道，这两人是他喊来的，两人一听说是要把狗肉给他们，就屁颠屁颠的来了。

　　“好的，谢谢李先生了。”两人道谢后，抬着被剥了皮的狗走了。

　　“李哥你要这狗皮干什么啊？”这个时候白玫瑰和花小蝶才出来。

　　两人看着李大业光着的上身有点脸红，李大业是脱了上衣在剥狗皮。那结实的胸肌和块块分明的腹肌，对两女友相当的视觉冲击力。

　　“做膏药啊，你们没听说过狗皮膏药啊。”李大业得意的道。


第20章 我先替警察治治你！

　　“可现在做的狗皮膏药不需要真的用狗皮。”白玫瑰撇了撇小嘴道。

　　“你还真懂啊。”李大业那撑好的狗皮挂在木桩上，“那是别人的，我这就需要用狗皮。”还真别说，看着这两个丰姿不同的美女还真养眼啊。李大业拍了拍手上的狗毛，眼睛还真忙不过来了。

　　“李哥快去做饭了，我今晚要吃糖醋排骨。”花小蝶和白玫瑰站的离李大业远远的，“这的腥味真重，你还是快起洗洗。”

　　这个时候半人高的灌木围墙围出现了三个人，“妈，你看大黄不但被他打死了，而且还剥了皮了。”原来是张宝平一家子过来了。

　　原来张宝平回到家里就添油加醋的说起了大黄被人扒了皮，张宝平的老妈杨一兰一听说大黄被打死了，当时就要晕了，这不哭着拉着老公张景山和儿子一起来找李大业算账了。

　　“啊，我可怜的大黄啊，还真是被剥皮了。”杨一兰在围墙外哭的眼泪哗哗的，“你们怎么这样忍心啊。”

　　“小子你赶快赔我的大黄，要不然我报警了。”张宝平两眼发红的道。

　　“报警？哼！”李大业冷哼了一声，若不是他即使制止这条恶狗，张姐就已经被咬伤了，现在这孙子居然说报警！

　　“报警好啊，赶紧去报！”说着，李大业居然一个跨步就到了张宝平跟前，当着他爹妈的面一个大嘴巴子就糊了上去。

　　张宝平的半张脸一下子就肿了起来，甚至还有些不敢相信的看着李大业。

　　“你，你居然敢打我！”

　　李大业恶狠狠的吐了口谈：“警察来了也得修理你，我刚好现在很闲，就先替他们治治你！”

　　“妈的，小比崽子还特么的学人家遛狗！”说着，李大业又是一个大巴掌糊了过去，差点打的张宝平栽倒在地。

　　李大业越想越气，跟着又是一个大嘴巴子：“小子，这巴掌让你张张长记性，看你也特么的二三十岁了，还跟个傻叉一样，有事没事就叫家长，不知道爹妈养你多辛苦，还特么的到处惹事！”

　　四五个巴掌抽了下去，抽的李大业那叫一个舒爽。

　　“你，你敢打我儿子，老娘，老娘跟你拼了！”杨一兰没想到李大业居然如此可恶，看着儿子被打肿了脸，疯婆子一样的就要朝着李大业扑了过来。

　　可谁知张景山这个时候突然拽住自己的老婆，然后颤巍巍的走到李大业的跟前。

　　“你这挂饰是哪里来的？”张景山激动的看着李大业脖子上的一个银子打成的挂饰。

　　对方毫无征兆的发问，确实让李大业脑袋一蒙：“这个啊，我从小就戴着。”

　　“这个挂饰是不是能打开！里面是不是刻着一个张字？”中年人急忙追问。

　　“是啊，你怎么知道？”李大业有些惊讶的看着张景山。

　　听着李大业的回答，中年人越发的激动起来，“你的左脚脚底是不是有三颗红痣！”


第21章 你究竟是谁！

　　“不错，你是什么人？”李大业慢慢的道。“玫瑰去把门打开，带他们去客厅，我去洗洗就来。”

　　“这是没想到，能这样遇到他。”在卫生间里李大业任由热水冲刷，好半天才匆匆的擦干，换好了衣服来到了客厅。

　　这是张景山一家三口都坐在客厅的沙发上，白玫瑰和花小蝶个给他们端来了茶水，花小蝶在心里面暗暗的道，“我做这些可是看在李哥的份上。”她和白玫瑰都明白点，李大业一定和张景山有些什么关系。

　　张景山早就等急了，看李大业出来，连忙站起来拉着李大业的手道，“孩子，我是爸啊！”

　　还没等李大业说话，杨一兰就跳了起来，“老张这是怎么回事？你当年不是跟我说过这件事情没有后患了吗？”

　　“你真的是我的父亲？”李大业拉着张景山坐下，“也是，要不你不可能知道我身上的暗记。”

　　“是啊，你怎么来到这里了？”张景山眼泪都要飚出来，“这么多年来我可是记挂着你。”

　　“老张怎么回事，我和你说话没有听见啊。”杨一兰尖声叫道，那个张宝平早就呆了，他听说过有这么一个同父异母的弟弟，没想到就这么突然出现在自己的面前了。

　　“你喊什么啊？没看到我在和孩子说话啊。”张景山不满的道。

　　“你当初是怎么对我说的，不是说给了那个女人一笔钱，就不再见她了吗？”杨一兰红着眼睛道。

　　“是啊，那个女人我不会再理她了。”张景山拍了拍他老婆的肩膀道，“可是这个孩子是我的儿子啊。”

　　“慢着。”李大业拍了拍脑门道，“这究竟是怎么回事？”

　　张景山就对李大业把当年的事情讲了出来，很狗血的故事，当年李大业的老妈冷媛媛在张景山手下工作，张景山当时已经结婚生子了。两人在一次酒后就过了界，等知道怀孕的时候，冷媛媛坚决的生下了李大业。

　　冷媛媛在收了张景山的一笔钱后，带着刚满月的李大业回老家去了。因为这个事情，张景山可被折腾的不轻，后来想想自己是被算计了。还好张景山坚决没有离婚去娶冷媛媛。

　　“孩子，你妈没有对你说这些事情？”张景山看着李大业道，这个儿子可比张宝平更像他，只是眼睛像冷媛媛。

　　“哼，那个女人还能跟她讲这些丑事啊。”杨一兰尖声道。

　　“我是被一个老头捡回去养大的。”李大业缓缓的道，“至于为什么我也不知道。”

　　“这个女人竟然把你给丢了。”张景山直拍大腿，“我当时可是给了她不少钱，足够把你养大的。”

　　“不说这些了，你是怎么来到这里的，还住到了玫瑰的家里？”张景山爱怜的看着李大业道。

　　“我是考上了这里的医科大学，现在过来读书的。”李大业看了看杨一兰和张宝平两人，“后来认识了玫瑰，就住到这里了。”

　　“现在你回家住吧。”张景山高兴的道，“我们总算相认了。”

　　“这个就不需要了。”李大业淡淡的道，“我还是住玫瑰这里，离你那并不远。”李大业心道，“我要是住到你家，不是自己找不自在的嘛，你没看到这母子两要吃人的眼光啊。”

　　“好吧，这个事情以后再说吧。”张景山也有感觉，他看了看杨一兰对李大业道。“你能考上医科大，今后你的道路是宽敞的。对了，你现在手里还有钱吗？你的生活费要多少我来给你。”

　　“你还有钱供养他啊。”杨一兰跳了起来，“你想想怎么把银行的钱给还掉吧，要不然一家人的生活怎么办？店铺都快要没有了，你哪里来的钱啊？”

　　“再差钱，也不多孩子生活费这一点钱。”张景山沉着脸道，“少银行的钱，我已经筹的差不多了，还少一百多万，店铺卖掉后我们还能剩下一大笔钱去做别的。”

　　“你们不要吵了。”李大业皱眉道，“这可是在玫瑰家里，我不用你们的钱，我自己有钱的。”李大业说着看了看在一边目瞪口呆的白玫瑰和花小蝶。

　　“也对啊，我们回家再说。”张景山站了起来，“孩子你也和我们一起走，回家认认门，等会我们一家出去吃顿饭。对了，我还不知道你叫什么名字，你看我这个做老子的真失败。”

　　听到这话，白玫瑰和花小蝶都一脸戏谑的看着李大业，看他如说出他的坑爹的名字。

　　“额，你叫我大毛好了。”李大业尴尬的摸着鼻子道，“还有我们自己在家做饭吃。”

　　“啊。”张景山看了看站在李大业身边的白玫瑰明白了，“那等一会我们来接你们一起去饭店。”说着在李大业相送下回去了。

　　“真没想到，张宝平还是你的哥哥，哈哈哈，我看他这下怎么来纠缠玫瑰姐。”花小蝶没心没肺地笑道。

　　“小蝶你不说话没人把你当哑巴。”白玫瑰低声吆喝道，现在李大业正在愣愣的出神，不股哟白玫瑰对李大业没有搬到张景山家里是满意极了。

　　“好了，我没什么事情的。”看着白玫瑰一副担心的样子，李大业笑了起来，这白玫瑰还真是关心自己啊，看样子是被哥吸引了。“你们也去换换衣服吧，等一刻我们一起出去吃。”李大业知道两女每次出门都要换衣服。

　　“啊，出去吃啊，饭店里的菜没有李哥做的好吃。”花小蝶沮丧的道。

　　“走啦，要不然就留你一人在家了。”白玫瑰拉着花小蝶换衣服去了，“李哥给你买的衣服你也去换上啊。”在上楼的时候，白玫瑰对了李大业道。

　　“不用了，我这样不是挺好嘛。”李大业不以为意的道，“新衣服留着开学在穿。”听到这话，两女一起撇着小嘴上楼去了。

　　没过多久张景山就来按响了门铃，李大业和两女一起开了门，“我们这就出去吃饭吧，对了姗姗这可是你的二哥。”张景山对一个十四五岁的小女孩道。

　　“二哥你好。”女孩清脆的叫了一声，听的杨一兰直翻白眼，这个死丫头今天怎么这样听她老子话啊。

　　“额，你也好。”李大业尴尬的道，他还没有法子一下子胜任二哥这个角色。看着这个小女孩天真的笑容，李大业觉得心里亮堂多了，杨一兰和张宝平带给她的阴霾一下子就散去了。

　　“玫瑰姐你今天好漂亮啊。”张珊珊是认识白玫瑰的，小嘴甜甜的跟白玫瑰打招呼，张宝平在一边恶狠狠的看着李大业，这下子他知道自己是彻底完了，不要再有追到白玫瑰的念头了，可惜了啊，这样一个美人，还有那么大的家业都要归这个野小子了。

　　“我们就在这家酒店吧。”张景山带着众人进了饭店，要了一个包间，刚跟着服务员进了包间，李大业的电话就响了起来。原来冯胖子要买药，他已经到了李大业租的出租屋，他还不知道李大业已经搬到了白玫瑰这里了。

　　“你过来吧，我就在小区边上的飞云大酒店的彩虹厅。”李大业对胖子道。

　　张景山点过了菜抬起头问李大业，“怎么你还有事情啊？”

　　“没有，就是一胖子找我买点药。”李大业淡淡的道。张景山听了也没往心里去，可是不一会儿冯胖子气喘吁吁的进来的时候，张景山不由的跳了起来迎了过去。

　　“冯总你怎么有空到这里来？”张景山激动的道。冯胖子的公司在玉石界可是大公司了，张景山可多承了冯胖子的照顾了。

　　“老张是你请李医生吃饭的啊。”冯胖子对张景山点点头后，一脸谄媚的笑容对着李大业，“李医生，我这次没有玉石的碎屑了，可是还是要买些药丸子的，您看？”冯胖子看屋里有不少的女生，就没敢提龙虎丹这三个字。

　　“这个啊。”李大业摸着光溜溜的下巴沉吟道，他的这个样子和神情惹的白玫瑰和花小蝶捂着小嘴偷偷的笑了起来。

　　“怎么样啊李医生？”冯胖子一脸希冀的看着装模作样的李大业。

　　“这个啊倒是可以有的。”李大业放下了手道，没有山羊胡子学李老头高傲的神情，是有点别扭，难怪白玫瑰和花小蝶要发笑了。

　　“那好那好。”冯胖子欣喜的道，“我这次要三十颗。”

　　“可是这次要都是我现炼制的，好多药都是华大钱买来的，所以嘛药涨价了。”李大业摸着鼻子道。

　　“没问题没问题。”冯胖子笑呵呵的道，心里却道难道你以前的药丸子是没要钱弄回来的？

　　“孩子这是怎么回事？”张景山好奇的问道，“冯总是要没什么药？你要涨价？”

　　“这个你不要问。”冯胖子不耐烦的道，“李医生你要多少钱都没问题。”

　　“这样啊，你给我一百万好了。”李大业摸着鼻子干笑道，他刚才听张景山说还差一百多万就留心了，先帮张景山把钱给还上好了。“我给你三十六颗好了，本来是三万一颗的。”

　　“没问题，我这就把钱给你转过去。”冯胖子有手机划过来一百一十万。

　　“额，钱是到了，不过你好像给多了。”李大业看了看手机的信息提示道。

　　“三万一颗嘛，一下的两万是我请你吃饭的，我有事就不陪李医生了哈。”胖子识相的道。他看出来这是家宴了。

　　“嗯，不过药你明早过来拿好了。”李大业笑眯眯的对冯胖子道，他的药还没有炼制呢。

　　“没问题，我明早过来就是了。”冯胖子对张景山打了招呼就出去了。

　　张景山一家看的直了眼，这是什么药啊要三万一颗，胖子还笑眯眯的接受了，好像还占了多大的便宜似的。

　　“我自己炼制的药物，一下也说不清楚的。”李大业毫不在意的道。

　　“二哥你还真有本事，就这么点时间就挣了这么多钱，你可要给我零花钱。”张珊珊笑嘻嘻的对李大业道。

　　“少不了你的。”李大业对小妹十分的欢喜。“明早你过来拿就是了。”

　　因为有了杨一兰和张宝平这两人，李大业觉得这顿翻吃的淡而无味，张景山也感觉道气氛不对，就匆匆的结束了。

　　“哼，一点意思都没有，还不如在家里吃饭。”回家后花小蝶抱怨道。张景山一家也回去了，不过张景山临分手是说了，明天一早就过来，带李大业去城里转转。

　　“嗯，明天做饭给你吃。”李大业笑道，“现在你们过来帮忙，我要炼药你们打下手。”

　　“好啊，我要看看什么样的药丸子要卖三万一颗。”花小蝶跳了起来，高耸的胸器一阵荡漾，看的李大业一阵眼晕，几乎忍不住要伸手去握住那两颗沉甸甸的果实。


第22章 要钱

　　“李哥这些药材要怎么处理啊？”还好白玫瑰的话让李大业清醒了过来。

　　“都拿厨房来，反正你这刀具和锅也多。”李大业带着两女，拿着药材进了厨房。

　　“李哥你就这样炼药的啊？”白玫瑰吃惊的看着李大业拿出一些药材，放在刀板上剁吧剁吧，扔进了高压锅里加水煮了起来。

　　“嗯，还有不少事情要做呢，你们那折些药材剁细细的，我明天要去买些制药工具来了。”李大业挑出了一些药材交给两女去加工，“我还要去把狗皮给裁好了。”说着拿着一把大剪刀往后院去了。

　　不提他们在这忙碌，在距离这不远的一栋别墅里，张景山的家里，杨一兰正在鼓动张景山，“老张，你看你这个儿子，轻轻松松的就进账一百多万，你去把这钱给要来，我们还银行贷款的钱不就够了。”

　　“怎么能做这样的事情。”张景山把头倚在沙发背上，“那是大毛那孩子自己挣的，我这个做父亲的没有养育他，没有反倒朝他要钱的道理。不过是一百万，我想想法子。”

　　“你能想的法子都想过了，能出的力都出了。”杨一兰在张景山身边坐下，“老张你还是和那小子说说，他也是这家的人，他也应该出力，帮家里渡过难关。你要是不好说，我明天陪你去找他。”

　　“这个啊。”这是沉吟了一下，这几天他凑钱实在是把所有的力量都用上了，可是还是差着一百万，“那说好了，以后我们缓过劲来，第一件事情就是把大毛的钱给还了。”

　　“好的好的，我们明早就去找他。”杨一兰高兴的道，同时心里暗道，“这钱还需要还吗？都是一家人了，用算的这样清楚啊。”

　　他们夫妻两一早就来到了白玫瑰的别墅前，“老张，你看宝平一直在追白玫瑰，看样子是被大毛给横插了一脚了，你看能不能劝劝大毛，不要和宝平争了，那个花小蝶也不错的嘛，他去追花小蝶好了，这样他们都能各得其所。”

　　“孩子的事情你不要插手。”张景山眼睛一翻道，“事情能有你这么说的轻松啊，你当着是买菜啊？”

　　“老张你也来找李医生啊？”就在他们两要按门铃的时候，一辆车子停在他们的身后，胖子和韩总从车上下来了。

　　“韩总冯总你好，你们是来找我儿子的？”张景山有点得意的道，“喔，你们说的李医生就是我失散的儿子，这不刚认回来。”

　　本来对他只是淡淡点头的韩总神情立马就不同了，“恭喜恭喜，老张你可要请我们喝酒了。”韩总热情的道。

　　“是啊，这可是大喜事，一定要请我们喝酒。”冯胖子一把拉着张景山的手道。

　　“这是一定的。”张景山看着面前的两只狐狸，“你们来找他有事的吧，我们进去吧。”他已经按了门铃，花小蝶已经蹦跳着过来开门了。

　　张景山心里这个痛快啊，以前不要说韩总了，就是冯胖子对他也是爱理不理的，因为在他们面前，张景山的公司实在是太小了。结果现在是这个儿子给老子争气，连韩总这样的都对自己客客气气了。

　　“韩总你怎么来了，请坐吧。”李大业在客厅里让这几人坐下了。

　　“大毛你先招呼韩总冯总。”张景山见李大业看向他们连忙道。

　　“嗯，胖子这是你要的药丸子。”李大业从茶几下面摸出一个玻璃茶杯，里面装了黑色的药丸子，上面盖子盖好了。

　　“谢谢啊谢谢。”胖子一把抓过杯子，小心的放入手包里，这些药可是给他带来了不少的利润和人脉，都是通过口口相传找到胖子这的，一颗现在胖子已经卖到五万了。

　　“韩总你父亲能走了吧？”李大业笑着对韩总道。他这句话的意思就是你来有什么事情快说吧，哥这还有事情呢。

　　“这两天我这风湿性的关节炎发了。”韩总拍了拍自己的膝盖，“还要李医生费心了。”

　　“小事情小事情。”李大业笑呵呵的道，还真是巧了，昨晚才把狗皮膏药给弄好了，今天就用上了。“玫瑰去把我的药箱拿来。”

　　坐在他身边的白玫瑰娇声的答应了一声，去李大业的房间里拿药箱去了，看的杨一兰眼皮直跳，这个小子还真是厉害，白玫瑰这样的大小姐都心甘情愿的给他使唤，看来自己的儿子是彻底的没戏了。

　　李大业就这个时候，给韩总切了脉，“没事么打不了的，几贴膏药的事情。”

　　“李医生还真是神医，我这毛病每年这个时候可不少往医院跑，可都是只能管了一时。”韩总感叹道，他的意思就是你李大业这个膏药是不是也只管一时。

　　“韩总你放心好了，我既然出手了，就要给它除根。”李大业傲然道，他还是有点把握的，这狗皮膏药的药方是李老头的吹嘘过好多次的，说什么治疗风湿性关节炎是一绝。

　　“李哥给你。”白玫瑰把药箱放在了李大业面前后，还是坐在了他的身边，花小蝶这个时候也从厨房里出来，她是被白玫瑰支使去泡茶了。

　　花小蝶撅着小嘴把茶放到了众人的面前，“李哥这杯是你的。”说着就坐到了李大业的另一边，拿起茶几上的薯片嘁哩喀喳的吃了起来，完全不把眼这些人放在眼里。气的白玫瑰狠狠的瞪了她一眼，这死丫头也太不给李哥争面子了。

　　“这十五张膏药你拿去，隔一天用一张。”李大业打开药箱，拿出了昨晚坐好的狗皮膏药，可惜了那一张狗皮只能做出二十张膏药来。

　　冯胖子看到药箱子的一个瓶子，眼都要直了，这是一个一点二五升的可乐瓶子，里面装的满满的都是黑色的花生米大的药丸子。这药丸子胖子认识，正是龙虎丹。

　　白玫瑰和花小蝶看到冯胖子的神情，不由鄙夷的轻哼了一声，就这药丸子卖他三万一颗，还当宝贝真没见识，李哥昨晚可是熬了一锅，最后还是自己两人搓出来的，那狗皮膏药是李哥自己弄的。就这些药弄出来，两万多买来的药材还剩下一多半呢，李哥真会挣钱啊。

　　“这是一点小小的心意，李医生请收下。”韩总吧一张卡放到了茶几上，还是韩总比胖子大气，也不问多少钱，直接就放下了一张银行卡，“里面有五十万，密码写在卡上了。”

　　“嗯，韩总你这药膏用完后再来找我复诊一下。”李大业看叶没看银行卡道。怎么说韩总做的大气，哥也不要小家子气不是？

　　“好的，我们这就走了。”韩总和胖子告辞，临出门还不忘记对张景山道，“老张你找个时间请我们喝酒啊。”

　　“大毛你是怎么认识韩总的？”在回来坐下后，张景山忍不住问道。杨一兰的注意力早在茶几上的银行卡上了，她心里一直在翻腾，这个小子简直就是个金娃娃啊，那三万一颗的药丸子他还有一大瓶，十来张狗皮膏药就弄来了五十万，不行，这狗皮可是我养的大黄的，无论如何也要分些钱给我才对。

　　“韩总他是找我看病认识的。”李大业把药箱盖上，还没有说话，就被花小蝶给抢了过去，“李哥我给你拿回房间去。”花小蝶怕在不拿走药箱的话，杨一兰的眼珠子都能瞪出来。

　　“嗯，大毛我带你去买些衣服吧。”张景山看了看李大业的衣着，“你怎么说也是大学生了穿好点。”

　　“不用了，衣服已经买了，在家里还是穿着旧衣服舒服，还好做事情。”李大业端起了茶杯道。

　　“这个大毛啊。”杨一兰眼巴巴的看着花小蝶把药箱给拿走了，回过头来对李大业道，“你父亲上次做生意赔了不少，现在差一百万才能把贷款给还上，你这有钱的话就拿出来给他救救急。”

　　张景山一听这话，羞的脸色发红，自己混到了这个份上了，要一见面还在读书的儿子替自己还账，真是没脸见人了。

　　“啊，这个啊，我已经准备好了，你把账号告诉我，就给你打过去。”李大业对张景山道。他一下子还不习惯喊张景山为爸爸。

　　“这就要多谢你了。”张景山捏了捏有点发痒的鼻子扬起了脸，眼里有液体要出来，可不能在这里丢人，都一大把年纪了。

　　杨一兰也没想到能这么顺利的从李大业这弄到钱，愣了一下才想起这钱还没到账，赶紧的吧账号告诉了李大业，生怕出现了意外拿不到这笔钱。

　　“我早就准备好了。”李大业笑着用手机把钱转了过去，他说这话可没有水分，就拿这个手机转账，他可是跟着白玫瑰学了半个多小时。

　　“老张，钱已经到账了，你赶快去银行把钱还掉，也算了了一桩心病。”杨一兰看了看手机的短信息道。

　　“大毛多话我就不说了，这钱等我缓过来我就还给你。”张景山红着眼睛道，还是这个儿子有用啊，张宝平被杨一兰给惯坏了，成天就知道花天酒地，一点都不能替自己分忧。

　　“看你说的还什么还，你还是快去银行回来再说。”李大业挥了挥手道，同时心里暗道，“这钱来的容易去的也快，我不能心疼。”

　　“哼，就这样钱就归他们了。”花小蝶在张景山夫妻走了后冷哼一声道，“李哥你还真大方啊。”

　　“你胡说什么啊，他不是李哥的爸爸嘛。”白玫瑰白了一眼花小蝶。

　　“嗯，你们在家里收拾一下。”李大业看着凌乱的客厅道，“我出去转转，顺便再带点菜回来。”

　　“李哥不需要买了，昨天买的菜还在冰箱里。”白玫瑰收拾茶几道，“你要出去转转就把摩托开上。”她知道李大业没有驾驶照，“你只要不开进城区就没事的。”


第23章 请吃饭

　　李大业骑着摩托出了小区大门，他这是要去买些制药用的工具，在中药店里吧戥子，药碾子什么的买齐了，装在一个大包里就要回去，家里还有些药材，回去都做成成药预备着。

　　就在他拎着包出来的时候，有一个黄毛骑上了他停在药店门口的车子，不知道是如何打着火的，在李大业冲出来的时候，一溜烟的开跑了。现在是九点多，天气热的不得了，街上没有几个人，那个黄毛眼看着就骑着车子冲出了他的视线了。

　　“小伙子快上车，我带你去追。”一辆出租停在了李大业的身边，司机急切的对他道。

　　“好的谢谢。”李大业拉开车门坐了进去，“这个小贼也太猖狂了。”

　　出租车追出了镇区，跟着黄毛来到了一片小树林前的时候，黄毛骑着车子一头就扎了进去。

　　“我们下去堵他，他跑不了的。”司机对李大业道。

　　“好的，大叔你还真热心啊。”李大业对这个壮汉道。两人进了小树林，就看到摩托车停在了小树林中空地上，黄毛正倚在摩托上贼兮兮的笑着，一脸戏谑的表情看着李大业。

　　“你们是一伙的？”李大业一个闪身躲开了司机的一个擒拿，“是白兆久这个家伙叫你们来的？”能做这种事情的只有白兆久了。

　　“小子身手还不错嘛。”司机诧异的道。“能躲开我这一抓的人不多啊，至于什么白兆久我是不知道。小子你是李夺命的什么人？他人呢？”

　　李大业明白过来，这些人是老头的仇家了，自己不过是卖了些药丸子，就把这些人给引了出来，怪不得老头叮嘱自己，不到先天境界却不能显露医术。

　　“呵呵呵，你找那老头啊，不用了有什么跟我说好了。”李大业撇了一眼司机道，他深深买的怪自己刚才怎么不留心点，这个壮汉明显是一个后天境界的武者。“哼，不过你在我面前可不够看的。”李大业暗暗的握紧了拳头。

　　“也罢，只要把你给请去了，李老头也回现身的。”壮汉把手握的咯咯响道，那个黄毛一脸看好戏的兴奋，期盼着两人打起来。

　　“小子你要想不吃苦头乖乖的跟我回去，我们会好好的招待你的。”壮汉笑道，“毕竟你会配制固元丹，自从李夺命消失了以后，固元丹可就一颗难求了。”

　　“就凭你也想抓我回去？”李大业笑了，这个家伙还真当哥是纸糊的啊。

　　“你小子就不要指望李夺命能救了，他没想到我二叔能突破先天境界吧。”壮汉不耐烦的道。“你还是乖乖的跟着我回去炼药好了，等李夺命出现你就自由了。”

　　“你们这样干就不怕警察啊？”李大业好奇的问道。

　　“怕啊，要不就把你引到这里了啊。”壮汉拍了拍手道，“等警察查到的时候，我估计李夺命已经出现了，他可是老一辈的人物，不会动不动就报警的。”说着一闪身就抓向李大业的肩膀，在壮汉想来这下还不是手到擒来，刚才这小子能躲开，那是自己没有在意。

　　“滚你玛德。”李大业一个耳光就抽在了壮汉的脸上，那壮汉抽的踉跄了几步才站稳。可是脸上五个手指印迅速肿起来，耳朵哄哄山响，两眼金星闪现。

　　“这不可能不可能啊。”壮汉失神的道，“我已经是后天五层了，怎么能在你手里一个照面都走不了。”

　　“你到警局里再想着个问题吧。”李大业一脚把这个壮汉踢到在地，壮汉明明是感觉能躲过这没有章法的一脚的，可是还是被结结实实的踢到身上了。这一脚踢在他的小腹上，刚要提起来的一口内息顿时就散了，肚子上传来的剧痛，让他两眼发黑。

　　“你要敢跑，我就打断你的狗腿。”李大业对黄毛道。黄毛见情况不妙就想跑，一听李大业这话乖乖的站在那了。

　　李大业随手从小松树上扯了一根松针，在躺在地上回气的壮汉丹田位置就扎了下去，那柔软的松针在他真元的加持下，犹如钢针一样刺入了壮汉的丹田，壮汉苦修几十年的内气顿时就散了。

　　“你能发气于外，你是先天！”壮汉嚎叫道，一个是为自己被废了伤心，一是为自己怎么这样蠢不可及，竟然来找一个先天高手的麻烦，不过这也小子年纪才多大一点儿。

　　“别嚎了。”李大业踢了他一脚，“我只是封住了你的内息罢了，哼，想找我麻烦，你们就要付出代价。”在李大业想来，这个家伙一定是要想尽法子解开封住的内息的，最后只能求到自己这里，那不就是自己发财的机会啊。

　　“本来想把你们送到警局的，不过太麻烦了。”李大业摸着鼻子道，“我就放过你了，你不是说你二叔是先天嘛，你让他来找我啊。”

　　壮汉一声不吭爬起来开车走了，“大哥，这都是他叫我干的，我可不可以也走了？”黄毛点头哈腰的对李大业道。

　　“你想走啊？”李大业眼睛一翻，挥手给这家伙两个耳光，把他瘦削的刀条脸打的肿胀如猪头，“你现在可以走了。”

　　黄毛一下子哪里能走的了，现在他是两眼金花闪耀，耳朵里锣鼓家伙一起敲响，脚下就像喝了二斤二锅头一样，摇摇晃晃的站不稳。

　　“哼，敢来算计哥，这次是便宜你了。”不过黄毛听不听见，李大业冷哼了一声，骑上摩托出了小树林。

　　“玛德，那些东西还在出租车上，下次一定要把这笔账要回来。”李大业喃喃的骂了一句，骑着车子回来了，只好再去药店买了一套制药工具。

　　“大毛你还来了。”李大业刚一进客厅，在等他的张景山就；拉着他手道，“中午去家里吃饭去，你杨姨准备好了饭菜了。”

　　“还是不去了。”李大业道，“我还是自己做饭好了。”

　　“不用麻烦的，玫瑰她们也一起去好了。”张景山热切的对李大业道。

　　李大业看了看白玫瑰，见她点了点头后道，“那我们一会就去，我这还有东西要收拾一下。”听到这话，张景山才放心的回去了。

　　“小蝶我们去换衣服，跟李哥去吃饭。”白玫瑰对从二楼上下来的花小蝶道。

　　“不想去，我想吃李哥做的菜。”花小蝶撅着小嘴道。

　　李大业正好站在楼梯口，往上看了一眼，连忙掉头回自己的房间，把工具给放好，他这一眼看到了两条光洁丰腴的玉腿，还有白色的印着美羊羊的小内内。

　　原来是花小蝶穿着短短的小裙子从楼梯上下来，正好李大业抬头，那短裙内的风光看了满眼。“靠，不要害眼才好。”李大业在房间揉了揉眼睛，脑海里还浮现着刚才看到的春光。

　　李大业半天才平复下了激动的心情，来开了房门走了出来，“看来我还是缺少锻炼啊，不过这种事情怎么锻炼？找玫瑰锻炼一下？”李大业摸着鼻子想到。

　　“李哥我们走吧。”白玫瑰拉着不情不愿的花小蝶拖了下来，花小蝶的小嘴撅得能挂油瓶了。

　　在来到张景山家门口按响了门铃，透过铁艺围栏看到是张宝平过来开门，白玫瑰本来是和花小蝶挽着手的，秀美皱了一下放开了花小蝶，悄悄的搂着李大业的胳膊，把李大业胳膊搂在了她高耸的胸前。

　　李大业浑身一紧，那柔软中带着的弹力让他几乎要流鼻血，但是他还是乖乖的让白玫瑰搂着她的胳膊。

　　白玫瑰件李大业没有挣动，放下了提着的心，要是李大业挣开了，那白玫瑰就不要做人了。

　　张宝平拉开了大门，看着白玫瑰胸前的李大业胳膊，鼻子都要气歪了，知道自己和白玫瑰没有指望了是一回事，但是亲眼看到李大业和白玫瑰亲热，还是气的不行。

　　“怎么回事，你这个当哥哥的就让弟弟站在门口啊。”杨一兰出来了，没好气的对张宝平道。她还指望李大业能在帮他们家一把呢，银行的贷款虽然还了，可是也没有了流动资金了。

　　“大毛啊，还不带着你的女朋友进家里来。”杨一兰热情的而对李大业道。

　　“大毛快坐，就等你来了。”进了餐厅后，张景山热情的招呼道。

　　就在这点时间里，李大业看出来了，这个别墅可比玫瑰家里的小多了，看样子上下两层只有三百多平方的样子，而玫瑰家的有七百多平了。

　　张珊珊笑着拉着白玫瑰和花小蝶坐下，整个一顿饭吃的热热闹闹，只有张宝平一个人气愤愤的看着李大业，这个小子有什么好的，白玫瑰要这样对他。

　　“对了大毛，你的大名叫什么？”饭后在客厅里喝茶的时候，张景山才想起来还不知道自己的儿子叫什么。

　　“这个这个，这是我的身份证。”李大业摸出了身份证递给了对面的张景山，白玫瑰和花小蝶和他坐在一张长沙发上。

　　“李大业，这有什么不好说的。”张景山迷惑的道，忽然啊的一声，哭笑不得的道“啊，给你起名字是什么人啊，用现在话说是太坑爹了。”

　　“是收留我的李老头起的。”李大业摸了摸鼻子红着脸道，“不过我是不想改了，毕竟老头对我的养育之恩我还没有报答。”他看出来了，张景山有让他改名的意思。

　　“好吧，这个事情你自己做主好了。”张景山把身份证递给了李大业道。

　　“来吃水果了。”杨一兰端着一个果盘放在了茶几上，随即坐到了张景山的身边。

　　“大毛，你给我讲讲这些年你和这个老李是怎么生活的？”张景山一直想问的，不过知道现在才有了合适的机会。“还有你这医术也是跟他学的吗？”

　　“是的啊。”李大业把他和李老头的事情讲了出来，当然了武功什么的就没有说了。

　　“这个老李还真是个奇人，等见面的时候我要好好谢谢他才好。”张景山感叹道。“对了大毛，你有这样的医术怎么还要来上大学学医啊？”

　　“老头让我学西医，也好借签一下。”李大业苦笑道。

　　“大毛你的医术这样好，一定挣了不少钱吧？”杨一兰插嘴道，“你爸爸做生意赔了，现在只是把贷款给还清了，他的生意现在一点流动资金都没有了。”


第24章 欠账还钱

　　“你说这个干什么，没钱把家里的汽车都卖掉，尤其是宝平的跑车。”张景山大怒，“我当年白手起家的，现在有着么多的资源，还怕挣不来钱养你啊。”

　　杨一兰被张景山一吆喝也就不吭声了，李大业淡淡的笑了笑没有做声，作为一个中医，望闻问切是基本功，他还能揣摩不出这杨一兰是什么意思啊，敢情是要把自己当摇钱树提款机了。这个头可不能开，要不然以后就没完没了，让张景山夹在中间也不好过。

　　“大毛你不要往心里去。”张景山看李大业淡淡的笑连忙道。

　　“没事，不过你们那个店铺的生意是不怎么样。怎么成了这样了。”李大业问道。

　　“唉，里面表现好一点的毛料都被我卖给冯总了，这不是筹钱还贷嘛。”张景山叹了一口气，“我这就筹钱，最近出去一趟进点毛料回来。”

　　“嗯，去的时候把我也带上。”李大业笑道。

　　“好吧，我听说了你的好运气。”张景山摸着茶杯道，“我们一起去春城看看，有你的运气，在加上我的经验，说不定能找到好的毛料。”

　　“嗯，我们回去了。”李大业看看在呆下去就尴尬了，领着两女走了。张宝平看着他的背影，眼里几乎要冒出火来，嘴里喃喃的道，“好好的一棵白菜让猪给拱了。”

　　话刚说完，后脑勺就挨了张景山一巴掌，“他是猪，那我是什么，你有是什么？你看你一天到晚都在干些什么，你能有大毛一半本事我就要笑了。”

　　杨一兰不干了，有这样埋汰自己儿子的吗？“老张你就不要死要面子了，他也你的儿子，问他要点钱能怎么了？”

　　“对啊爸，我的跑车可不卖啊。要钱你去找你那个有本事的儿子去。”张宝平不满地叫道，自己的跑车要是被卖掉了，还怎么出去泡妞啊。

　　不提他们这一家人吵闹，李大业和两女往回走，白玫瑰却是再也没有勇气去挽着李大业的胳膊了，和花小蝶两人走在李大业的边上。

　　“李哥这个杨一兰真是贪心，你已经给了他一百万了，还想要你掏钱。”白玫瑰嘟着红艳艳的小嘴道。

　　“不管她了。”李大业摸了摸鼻子，和两女一路说笑着回到了家里。回到了家里各人会房间修炼，不过花小蝶是被白玫瑰从沙发上电视机前拖走的。之后两天李大业一直醉心于修炼，但也不时的教导二女，直到第三天把手里的翡翠用完。

　　这三天张景山来过几趟，和李大业联络感情，现在也不知道他进货的钱筹的怎么样了。不过自己的钱也不知道够不够。

　　“这下是彻底没有了。”李大业皱着眉头，坐在沙发上看着电视。他和两女吃过中饭就在这看电视消磨时间。

　　“什么没有了啊？”花小蝶吐出了小嘴里的西瓜子道。

　　“没什么，对了玫瑰，你的那个大伯没有把钱还给你吧？”李大业这是要扯开话题。

　　“没有啊，我们真要去告他啊？”白玫瑰气愤的道，“我们直接去要钱就是了。”

　　“对啊，正好现在没有事情，我们讨债去。”花小蝶跳了起来，“我们去换衣服，李哥你等一下。”说着嘻嘻哈哈的喝白玫瑰上二楼去了。

　　两女再下来的时候，都换掉跑了裙子，穿着一条白色的薄牛仔裤，脚上是运动鞋。上身是白色的短袖体恤，露出了洁白晶莹的胳膊。

　　“你们这是准备去打仗啊。”李大业对两女上下看了看，“不过这样的打算我喜欢，对这些贱人就不能客气。”“嗯，不错，以前玫瑰姐被他们欺负的好惨。”花小蝶握紧了小拳头道。

　　“我们开车去，他家住在城里。”白玫瑰开着车子，带着两人来到了位于主城的她大伯家。

　　“他家就在这栋楼上。”听了车后，白玫瑰带着两人来到这栋楼的二零一。

　　“我来敲门。”花小蝶在防盗门上重重的拍了几下。

　　“谁啊，有门铃不按。”随着这声音，防盗门拉了开来。“你们来干什么？”开门的是白兆久，他看到站在门口的李大业，浑身就是一哆嗦。

　　“干什么，我们来要账的。”花小蝶一把推开他，这个家伙骚扰过她，所以手上就用上了几分力量，把白兆久推的一个踉跄闪到来一边，李大业和白玫瑰跟着花小蝶就进去了。

　　“玫瑰你还真来要钱啊？”她的大伯一脸诧异的从客厅的沙发上站了起来，“不过就是一千万，你自己还不是有那么一大笔钱，还有一栋别墅吗？”

　　“我有多少是我的事情，你少我的钱要还给我。”白玫瑰冷着俏脸道。“你要是不还的话，我就去法院告你了。”

　　“你去法院告也没有钱，钱都让我们花光了。”白玫瑰的伯母一副死猪不怕开水烫的架势，胖女人耍起了无赖。

　　“你们是不想还钱了？”花小蝶问道，“那就法院见吧。”

　　“有你小丫头什么事情？”胖女人翻着白眼道。

　　“哼，不是说你没钱这事情就能算了的，上了法院把你们给抓起来，房子什么的都要卖掉还账，要是差的多的话，你们还要有人去坐牢的。”花小蝶不屑的道。

　　“走了玫瑰，直接去法院起诉他们，先申请财产保全。”李大业可是看过几本法律方面的书籍。

　　“玫瑰你不会这样往死里逼我吧。”白玫瑰的大伯知道厉害，没想到白玫瑰能这样对他，都是这个小子鼓动的，之前的白玫瑰多么听话啊。

　　“我就要你还钱。”白玫瑰咬着红唇道，“你现在能拿出多少钱来？”

　　“我现在只有一百万了。”白玫瑰大伯可怜兮兮的道。“都给你吧。”

　　“不行，那是我们的钱，不能给这个小丫头。”白兆久叫了起来，他是一分钱都不想还给白玫瑰，本来还想着再从白玫瑰这里弄出些钱来，都叫这个万恶的小子给破坏了。

　　“哼，今天给我八百万，少一分都不行。”白玫瑰是理都不理她这个堂哥，“余下的那两百万我就不要了。”

　　白兆久一家一听都要晕过去了，那一千万这大半年被他们买车等挥霍了一百多万，现在要还八百万，就如同用刀子捅他们一样。

　　“你们还不要讨价还价，要不然一千万少一分都不行。”白玫瑰咬牙道，她想起来父母去世时，这一家人逼迫她的嘴脸来了。

　　“哼哼，再不给的话，到时法院把你们的账户一封，看你们还是不还，不要敬酒不吃吃罚酒。”花小蝶冷哼道。

　　“好，我给你。”白玫瑰大伯要哭出来了，“我这就给你转账。”他现在是善财难舍啊。

　　“爸不要啊。”白兆久大叫道，这土豪的生活刚开始就要打回原形了？刚包的一个小姐怎么办啊，还有准备好了的做生意的，这下子都玩完来，要命的是这半年前就把工作给辞了。一直潇洒到今天。

　　白玫瑰大伯再说也知道厉害，这个小丫头横下心来了，要是真去了法院，不光一千万一分不少的要给白玫瑰，还要承担诉讼费用，自己哪里来钱给啊。

　　“行了，这是你的欠条，我们算是两清了。”白玫瑰看到银行的提醒短信后，把一张欠条扔在了茶几上，“我们回去了李哥。”三人在白兆久一家要吃人的目光中，得意洋洋的走了。

　　“不能这样便宜他们。”白兆久在李大业他们走后恶狠狠的道，“我要找人教训他们。”

　　“你不要给我惹事，这要不是你后来去逼迫白玫瑰，哪里来的这个事情。”白兆久老爸把事情都怪在他的头上。

　　“哼，好像那天你们没去似的，你们不是想小丫头的那座别墅吗？”白兆久鄙夷的看看了他的父母，“我的事情你们就不要问了。”

　　“今天真痛快。你看你堂哥那个样子，笑死我了。”在回去的路上，花小蝶叽叽喳喳的道。在她不住嘴的讲话声中回到了家里。

　　“李哥你不是要去春城吗？要不这钱你先拿去用。”晚饭后白玫瑰小心翼翼的对李大业道，她生怕伤来李大业的自尊。“赌石需要不少钱的。”

　　“你就不怕我把你的钱给赔了啊？”李大业接过花小蝶递过来的西瓜道。

　　“不怕，就是把这别墅都赔了我也情愿的。”白玫瑰小脸通红的低着头道，她这几乎是在和李大业表白了，可李大业哪里能听的懂。

　　“不用了，我用不着这么多。自己的钱足够了。”李大业的打算是去买毛料时，开一部分卖掉，这不就有钱了。

　　白玫瑰听这话小脸变的刷白，这李哥是拒绝她了啊。这还有花小蝶在边上，以后怎么见人啊，不过花小蝶有点天然呆，她可能听不出自己话的意思。白玫瑰哪里知道不光是花小蝶没有听出来，连李大业也没有听出来她要表达的意思。

　　“玫瑰要不你和我一起去春城吧好不好？”李大业觉得把白玫瑰带着养养眼也好。

　　“好啊好啊。”一听到李大业邀请她一起去春城，白玫瑰的小脸立马变得红扑扑的充满了生气。“什么时候去啊？”

　　“我也要去。”花小蝶好不容易把小嘴里的西瓜咽了下去，“我去看看赌石是怎么一回事。”

　　“好吧，大家都去，不过什么时候去，要看那边的钱筹的怎么样了。”李大业摸着鼻子道。

　　正说着张景山来了，一进来就对李大业道，“大毛，我的钱筹的差不多了，我们后天出发，你看怎么样？”

　　“好啊，不过玫瑰和小蝶要一起去。”李大业讪讪的道。

　　“没问题。”张景山笑了起来，这三人的感情还真是好啊，走一步都要跟着。“明天就走，你们准备一下，还有把身份证给我，我去把飞机票买了。”


第25章 飞机上

　　“大毛你怎么还穿着这衣服啊？”在飞机场里，张景山和李大业三人碰面的时候，看着李大业一身装扮彻底无语了。

　　李大业穿着一件旧体恤，下身是一条沙滩裤，脚上是旧运动鞋，尤其过分的是还斜挎着那个黄帆布的书包。和他英俊的面容和修长健硕的身材像映衬，就像是一个玩行为艺术的，要是他的头发再长一点就更像了。

　　“叫他换就是不听。”白玫瑰一副嗔怪的口气道，不过怎么听都像是小媳妇在抱怨老公，“还好他的人为这身衣服增色不少。”白玫瑰这是变相的夸李大业人长的帅了。

　　“走啦，快点安检去。”花小蝶不耐烦了，李哥长的帅我难道不知道啊，要你玫瑰姐来说。

　　李大业两手拖着来那个个大大的行李箱，这是白玫瑰和花小蝶的，她们来那个人手上还有一个小包包，听花小蝶说这包包可是花了一万多。

　　两女的行李在李大业看来这两女完全是一副搬家的架势，哪像自己就一个黄挎包和一个小小的行李包。

　　李大业跟在两女的身后，欣赏着两女如鸭尾一样左右摇摆的浑圆翘臀，他的一个小小行李包，两女还一人一个把手抬着走，总共没有三五斤的几件换洗衣物。她们挽袖子捋胳膊娇声叫嚷要打人的劲头，现在不知道到哪里去了。

　　“玫瑰对你不错啊。”张景山加快两步，和李大业走了一并肩道。“你要好好把握，不要辜负了人家。”

　　“嗯。”李大业嗯了一声，他还是有点不好意思，虽然他和白玫瑰第一次见面的时候，就在白玫瑰的小脸上拧了一下，那时他当白玫瑰是一个女混混，可是现在对着白玫瑰他到是放不开了。

　　张景山买的是头等舱，第一次坐飞机的他看什么都有些新奇，刚要到处溜达一下，就被白玫瑰拉着坐下了，“李哥不要乱走了，这不是火车。”

　　李大业的座位在靠近走道这边，里面是白玫瑰和花小蝶，白玫瑰为了拉住他，是抱着他的胳膊，这坐下了就没有松开他的胳膊。

　　李大业感受着白玫瑰胸前的高耸，他的胳膊和白玫瑰的胸器只隔着两层薄薄的布料，那触感让李大业流连忘返。

　　他们两人之间暧昧的气氛在流动，可丝毫没有影响花小蝶的胃口，不知道她从哪里摸出了一包薯片正在往小嘴里塞，还不忘挥手叫来了空姐要了一杯果汁。

　　“你们不要喝的啊？”花小蝶不忘招呼她的玫瑰姐。

　　“啊，我不要了。”白玫瑰气愤的看了一眼花小蝶，这个丫头完全是故意的，自己不好意思在抱着李哥的胳膊了，气氛都叫这个死丫头给破坏了。

　　飞机起飞的后，李大业心里有点空的感觉，不像呆在地面上那样踏实。白玫瑰低声道，“李哥只要三个多小时就到了，很快的。”白玫瑰知道第一次坐飞机有什么感觉。

　　在接下来的时间里，李大业几次想要抓着白玫瑰的小手，可惜都没有鼓足勇气，白玫瑰也没有勇气在抱着他的胳膊。

　　一个多小时后，花小蝶趴在白玫瑰的耳边低声说了些什么，两女就一起站起来往卫生间去了。原来是花小蝶果汁喝多了，需要去放水了。

　　可是几分钟后就看到几个空姐和空警都往卫生间那跑去，李大业诧异的站了起来，多半是两女惹事了。还没等他走过去，就看到两女傲娇的仰着小脑袋回来了。她们身后还有一个高大的老外，一头金发有点像那个什么小贝，可就是脸上有一个纤细的手掌印。

　　“怎么回事？”在二女坐下后，李大业低声问道，这样大的动静坐在前排的张景山也没有被惊醒了。

　　“哼，那个老外想占玫瑰姐的便宜，被玫瑰姐给扇了一耳光。”花小蝶一副解气的神情道。

　　“要不是在飞机上，可就不是一个耳光的事情了。”白玫瑰咬着银牙道。

　　原来白玫瑰和花小蝶放了水后，出来在洗手台洗手，两人不免要弯下腰，这样两人的丰满浑圆翘臀就撅了起来，那翘臀在她们细细小腰映衬下更加的惊心动魄。

　　这个老外这时也来上卫生间，见到这个奇景哪里能忍得住，欣赏了一下还不过瘾，一时管不住自己的贱手，在白玫瑰的翘臀上捏了一下。

　　在他想来，凭自己的这副英俊的外貌，还有白头鹰国人的身份，这个女子不会怎么样的，说不定还能是自己的一段艳遇。

　　在天朝他凭着这两样，有不少的小妞被他拿下了。现在这样的极品美妞怎么能错过。所以伸手的时候，还不忘发出了一声“哈喽。”

　　可哪里知道手刚碰到眼前浑圆翘臀，还没来得及用劲来感受一下翘臀的弹力，就觉得眼前一花，那个女子已经站直了收回了翘臀，并且转过身来，同时一个耳光甩了过来。

　　金发老外那里能躲的开，结结实实的被白玫瑰抽了一个满天金星现，“功夫，这是天朝的功夫。”摇摇晃晃的老外死命的忍住没有惨叫出来，心里面只有功夫两个字了。

　　听到动静的机上乘务员赶过来询问的时候，老外一连声的道没事，是自己在拍蚊子。几个乘务人员明知道这个家伙是被眼前这两个祸水级别美女抽的脸，可他说没事，那我们就不要没事找事了。

　　“等下了飞机我去打断他的贱手。”白玫瑰恨恨的道，人家的翘臀李哥还都没有摸过，怎么能让这头金毛猩猩给占了便宜。

　　“算了，这个巴掌印子没有三五天是消不下去的。”李大业以一个医生的专业口吻道，“给他这个教训能让他记住一段时间了。”

　　“那好吧，听你的。”白玫瑰有点委屈的撅着红唇答应了。

　　看着有点气不平的白玫瑰，李大业不由的轻拍她的手背以示安慰，白玫瑰红着玉脸鼓起勇气，反手抓住了李大业的手掌。

　　李大业一愣之下，马上把这个送上来的小手轻轻的握住，还没等他进行下一步，花小蝶的声音响了起来。

　　“李哥玫瑰姐，你们吃薯片不？”说着一个洁白晶莹的小手抓着一包薯片，出现在他们面前。

　　“好啊，你现在想起来给我吃了。”白玫瑰连忙松开李大业的手，接过了薯片。同时心里愤怒的大叫，“故意的，这个死丫头故意搞破坏的。”

　　李大业对花小蝶是完全气不起来，闭上眼睛听着二女叽叽喳喳的聊天，很快的飞机就降落了。

　　四人拿了行李匆匆的随着人流出了机场大厅，“大毛，我们先去春城的市区找个地方住下来。”张景山对李大业道。

　　“好的，随你的安排。”李大业随口道。带着两女跟着张景山去拦出租车。这的出租车还真不好拦。一辆车子不够，两女的行李太大了。

　　“嘿，你们好，我叫比尔，刚才对不起了。我道歉。”一个怪里怪气的声音在他们身后想了起来，不用看就知道是老外在说国语。

　　“滚，不要再让我打你。”白玫瑰一看是飞机上的金毛猩猩，不禁捏紧了小拳头恶狠狠的道，眼光瞥向金毛猩猩的右手，好想打断它啊。

　　“好了，我接受你的道歉了。”李大业揽着白玫瑰的小腰道，他的这个动作让白玫瑰白玉般的小脸上，迅速的爬上了一层红晕，同时人也有点晕乎乎的了，不由自主的靠在李大业坚实的胸膛上。

　　“上车了。”张景山拦下了两辆车子，招呼李大业把行李放在他坐的车子上，李大业带着两女坐到了另一辆出租上。

　　那个金发老外愣愣的看着他们走了，不解的搔了搔头皮，这不科学啊，自己都道歉了，他们怎么能这样爱理不理的对待自己，天朝的人步是对老外一向都很宽容的吗？

　　“就住这家酒店了，这里离卖毛料的市场很近，不行也就几分钟。”在一个大酒店大堂登记的时候，张景山对李大业三人介绍道。

　　开了两个标准间，白玫瑰和花小蝶一间，张景山和李大业父子一间。“你们两收拾一下，我们出去吃中饭了。”李大业把行李送到两女的房间后，对她们道。

　　“好的，李哥我们马上就好。”白玫瑰柔声对李大业道。现在白玫瑰的心里像是吃蜜一样的甜，虽然还没喝李大业挑明了，但是刚才在飞机上的举动，白玫瑰明白了李大业对自己的心思了。

　　“嗯，我回隔壁房间等你们。”李大业带上房门出去了。两女说是马上就好，溜溜的让他们父子等了半个小时才听到白玫瑰的敲门声。

　　两女看样子是冲了澡才换的衣服，白玫瑰现在是一件短袖的紧身体恤额，下身是条热裤，露出的洁白修长的玉腿没有穿丝袜，小脚上是洁白的运动鞋。紧紧挽着她胳膊的花小蝶和白玫瑰一样的穿着，不过是衣服的颜色不同罢了。

　　“我去什么地方吃中饭？”白玫瑰看了一眼李大业，想去挽着他的胳膊，可是一是花小蝶这个超级灯泡还紧紧的挽着她，而且张景山也边上，白玫瑰想想还是算了。

　　“就去毛料市场边上的一家饭店，那饭店虽然不大，不过菜烧的很好，我每次来都要在那吃饭。”张景山笑道，“正好吃过了，去毛料市场转转，步行过去几分钟就到了。”

　　来到这家饭店，就像张景山所说的，才还真的不错，因为时间的关系，花小蝶念叨的汽锅鸡没有吃到。不过另几样菜吃的花小蝶大眼睛眯成了一条缝。

　　“真不错啊。”花小蝶最后一个放下筷子，摸了摸鼓起来的小肚子道。“这的烤五花肉可比棒子的好多了，还有着酸笋牛肉真好吃。”

　　“走啦。”白玫瑰没好气的道，这个丫头一见到吃的就走不动道了。“正好去逛逛，好给你消消食。”

　　刚走到饭店的大厅，就看到那个叫比尔的金毛猩猩正从门外进来，“哈，还真是敲了，我们在这也能碰上。”比尔热情的对李大业道。

　　“滚一边，看到你这个金毛猩猩我就手痒。”白玫瑰娇喝一声，把小拳头握的紧紧的就要动手。


第26章 春城奇遇

　　“玫瑰算了。”李大业一把握住白玫瑰的小手，“不要惹麻烦了，我们还要去毛料市场。”

　　“好的，便宜他了。”白玫瑰柔顺的低下小脑袋，任由李大业牵着她的小手。和李大业牵着手走在大街上，这个情景白玫瑰梦到过的。

　　“玫瑰姐这的首饰真好看啊。”花小蝶从李大业和白玫瑰中间挤了过来，顺手拉着白玫瑰去路边的小店去看首饰。这是毛料市场的边上，有不少卖翡翠首饰的小店。

　　李大业悲愤的握紧了手，好不容易牵了白玫瑰的小手，又被花小蝶破坏了，这个小丫头一定是故意的，还让不让人家带她一起友好的玩耍了。

　　“走吧。”张景山笑着拍了拍李大业的肩膀，看着他的一脸愤然道，“你这个傻小子。”

　　“呵，这的市场好大啊。”李大业吃惊的看着一个个摆满了石头的店铺，还有川流不息的人流道。

　　“大毛你对毛料懂多少啊？”张景山和他进了一家店铺问道。

　　“懂？我是一窍不通。”李大业摸了摸鼻子从前面两女的身上收回了目光，白玫瑰和花小蝶两女扭腰摆臀先进了这家店铺。

　　“这么多的石头啊。”一进店里，花小蝶看着毛料感叹道，她的这句话让迎上来的店老板一脸的黑线。

　　“小姑娘，这些是毛料，不是石头！”店老板脸色发青的纠正道。做生意的多少要讲点口彩的，这一屋的毛料要是成了石头，那他的生意还要不要做了，还让不让他活了。

　　“我们看一看，看好了在招呼你。”张景山连忙道。

　　“好的，你们看吧。”矮胖光头的店老板做回了桌子后面，“我们这的毛料可都是昨晚刚运过来的。”

　　“李哥，你来给我挑一块。”白玫瑰拉了拉李大业的胳膊，在花小蝶虎视眈眈之下，也不好意思去牵李大业的手。

　　“还有我，我也要一块。”花小蝶拉着李大业的胳膊跳了几下，就这几下就让李大业晕菜了，花小蝶那巨大的胸器荡漾出来的波浪，彻底的把李大业打晕了。

　　“好的。”李大业连忙转开目光，“我这就给你们挑。”他这一转过目光，却是没有看见花小蝶眼里闪过的一个狡黠的眼神，这和她一脸天然呆的气质截然不同。

　　“好啊，你们去挑几块开着玩玩。”张景山一脸苦笑道，“我去找一些差不多的买回去，我是再也不赌了。”

　　张景山是不敢赌了，以往来进货的时候，张景山也没有赌过，只是买一些价格适宜，外在表现不错的毛料回去倒卖一下。

　　也不知道怎么的，上次进货的时候，在几个人的激将下，把带来的钱输了个干净，现在想起来是中了那几个人的圈套了，要不然凭自己的眼里，不可能在赌石上输的这样惨。

　　“这块不错，还有着块。”李大业有手摸了十几块毛料，就选出了两块，“你们喊老板过来算账吧。”

　　老板过来一算，这两块足球大小的毛料收了八万，“我们现在就去开了，看看能不能开出翡翠来。”花小蝶抱起了一块毛料道，“这块是我的了。”

　　“翡翠是一定有的，就是不知道能不能回本。”李大业喃喃的道。刚才他也和两女进了首饰店里，过手了不少的翡翠，当时的念头就是“坏了坏了，自己的算盘打不响了。”

　　原来这翡翠里的灵气，不一定就是价格贵的就浓郁，有几块很便宜的反而比贵重的灵气要浓郁，也有贵重的灵气浓郁，这种不一定让他打算破产了。

　　“靠，说不定花了大价钱买的灵气浓郁的，反倒开不出好的翡翠，这样怎么能以赌养赌啊。”李大业看着开石工人在切石头，心里却是哀叹不已，“只好捡一些灵气浓郁的毛料买回去，慢慢的开了修炼了。”

　　“李哥我这块不错，你看里面有翡翠啊。”花小蝶拉着李大业的胳膊摇晃，花小蝶的这块先开，开出了一块鹅蛋大的翡翠，边上的人叫价三万块。

　　“什么才三万，我这块毛料就花了五万。”花小蝶气的嘟着小嘴，“不卖，你就是给三十万我也不卖了，自己拿回去做首饰。”花小蝶这块毛料是花了五万，白玫瑰现在开着的这块只有三万。

　　“李哥，我这块也开出翡翠了。”白玫瑰拉着李大业道，白玫瑰这块还好，开出来就有人出到十万。

　　“不卖，多少钱都不卖。”白玫瑰把翡翠递给了李大业，“李哥你给我收着，等回去找人做成首饰。”李大业还挎着他的黄挎包，花小蝶的翡翠也在他的黄挎包里。

　　“大毛不错啊。”张景山挤了过来，围观开石的人不少，“走，也帮我挑挑。我这还剩一百万。”

　　张景山是卖了家里的车子，还有一些收藏的古玩，才筹集了这三百万。他买的毛料每块的单价都不高。李大业一想反正不开，自己挑的都有翡翠，这让他拿回去倒卖，就算是不错的了。

　　结果一下午的时间，不光是张景山的一百万，连李大业准备的五十万也花光了。买下来的毛料被托运回金陵了。

　　“你们还要不要在赌几块了？”李大业摸出手机看了看已经是五点多了。

　　“不要了，没有意思。”两女一起摇头道，“我们回酒店去吧。”

　　“好啊，不过我们还去中午的那家饭店，吃过了再回去。”花小蝶用小舌头舔了舔红唇道。“现在有时间等他们做汽锅鸡了。”

　　四人刚要出市场，就看到一个老外溜达进来了，“哈喽，我们也遇到了。”比尔看到白玫瑰兴奋的道。现在他是迷上拉开白玫瑰了，白玫瑰那很有雕塑感觉的脸型，很对这些鬼佬的欣赏眼光。

　　“我们交了朋友怎么样？”比尔热切的看着白玫瑰道，“我是白头鹰国人，来天朝金陵留学的。”比尔是在开学前旅游来了，现在他把自己的国籍给亮了出来，这天朝有不少的人千方百计的想得到绿卡的嘛，这可能对着个小妞有吸引力。

　　“滚，在让我看见你，我就让你真的流血。”白玫瑰眼露凶光道，要不是为了在未来的公公张景山面前留个温柔可人的好印象，她早就扇这个金毛猩猩的耳光了。

　　“比尔，天朝不是你们那里。”李大业皱眉道。“你这样做法可能给你带来麻烦的，我不想看到下次你再纠缠玫瑰。”

　　“不不不。”比尔夸张的耸肩道，“我追求她是我的权力，她接不接受是另外一回事了。”

　　“是嘛？”李大业眉头一竖，“你这是骚扰知道吗？”说着在比尔的肩上拍了拍，“你把我给惹火了。”

　　比尔刚要说什么反驳，可是他的肚子里突然翻江倒海起来，接着从他的屁股那发出了一声长长吹哨子的声音，顿时比尔的脸红的如同生牛肉。

　　本来围观看热闹的人，一起捂着鼻子退出老远，这哪里是屁啊，勾点芡就是翔了。

　　李大业和两女也一齐离比尔老远，笑嘻嘻的看着比尔脸红脖子粗的夹着两腿想走，可是噼里啪啦的一阵声响，比尔是彻底的成了一颗臭蛋了。

　　“哈，这鬼佬还真猛啊，在大街上大小便一起上啊，还不脱裤子。”随着这声音的还有手机照相发出的快门声。

　　“走了，不要看了。”白玫瑰和花小蝶捂着鼻子催李大业快走。

　　“我们回酒店等会在说晚饭的事情。”跑了一段路后，花晓得皱眉道，“都怪这个鬼佬。”

　　“李哥是你做的手脚吧？”白玫瑰问道，花小蝶听到这话也眼光灼灼的看着李大业。

　　“我什么也没做啊。”李大业笑道，“可能是这个比尔吃坏了肚子了。”

　　“就是你做的。”花小蝶一把抱着李大业的胳膊，“你快教教我，这样子整人真是太好了。”

　　“快放开李哥。”白玫瑰连忙拉开了花小蝶，“张叔来了，不要让人笑话你没素质。”

　　“呵呵呵，你们跑的真快。”张景山快步的而走过来有点气喘了，“这个鬼佬这下洋相出大了。”

　　“是啊，明天一定能在网上看到。”花小蝶得意的道，这个手法无论如何也要李哥教会自己。

　　李大业摸了摸鼻子，暗暗的想到，“这个玩笑是不是开的有点大了。”

　　“张叔，我们回酒店就去吧。”花小蝶皱了皱秀眉道，“等一会就在酒店里将就一下。”

　　“姐姐那是五星级的酒店，在你嘴里还是将就一下？”白玫瑰翻了个白眼道。

　　“是嘛，我看菜肴不一定能有李哥做的好吃。”花小蝶吸了吸口水，想着是不是反悔一下，现在还去中午的那个饭店。

　　“走吧，酒店也有汽锅鸡的。”李大业看了看花小蝶一脸为难的样子道，这是不能理解，这样一个吃货，怎么没有长成一个小肥猪。

　　“嗯，这的大厨不错，但是还不如李哥。”从酒店餐厅包间里出来，花小蝶不顾形象的打着饱嗝道，刚才回到酒店，她就嚷嚷这要早点来吃饭，好给出时间来让大厨做汽锅鸡。

　　几人刚从电梯里出来，就看到一间房门拉开了，出来的这个人他们都认识，“还真是巧啊，连住酒店都在一家。”李大业看着一脸惊诧的比尔喃喃的道。

　　比尔看到他们也一愣，刚才他的洋相可是出大了，把脸都丢到大街上去了，在李大业他们走后，比尔急忙来到了一个厕所里清洗了起来，就是这样，他从厕所里出来，还是一身的臭味。

　　比尔是捂着脸一路小跑回了酒店房间里，一进房间就把自己脱了个精光，冲进了卫生间里狠狠的洗刷起来。换了衣服后扔了换下的，才感觉稍好一点，在沙发上坐到现在，才惊魂稍定，不过他也想明白这件事情了。

　　由于把肚子里的存货清空了，比尔忍不住肚子造反，这才拉开门想去吃饭，哪知道一开门就看到李大业他们了。

　　比尔眼珠一转，做出了一个让众人大吃一惊的动作，比尔恭恭敬敬的给李大业鞠躬口称，“师傅你好。”


第27章 来了老的

　　“你这是干什么？”李大业摸了摸鼻子道，“你是电视剧看多了吧？”

　　“不是，我想明白了。”比尔盯着李大业道，“是你拍了我两下后才发生的那样的事情的，你一定是个高手，我看过这样的小说，对了你是点穴高手。”

　　“额，爸你先回房间去吧，我带这个老外找个地方说清楚，让他这样纠缠也不是事情。”李大业对张景山道，现在李大业也能喊出爸这个字了。

　　“好的，你去吧。”张景山满意的看着李大业，这个儿子还真是有本事啊，他知道李大业医术高明，一个高明的中医做出这样的事情，虽然不好理解，但也在情理之中。

　　“你离我们远点，臭死了。”花小蝶捂着鼻子对比尔道，这样的事情两女当然要跟着去看热闹的。

　　“我洗了一个小时了。”比尔闻了闻自己的胳膊，“不臭了，我还喷了不少的古龙水。”

　　“不要逗他了，我们就在这说好了。”李大业带着他们来到了楼梯里，这儿安静没有人经过。“这一切都是你自己吃坏了肚子，你要是在来纠缠的话，会让你知道厉害的。玫瑰我们走。”

　　看着李大业三人昂然的走了，比尔一脸的不屑，“你不想教何必找借口，说我吃坏了肚子，你一拍后，就有一道热流在我的肚子里闹腾，哼，我还会去找你们的。”

　　“这些老外都被我们给惯坏了。”李大业进了房间后道，“他以为自己是谁啊，一副理所当然的样子，就没有把我们天朝的人看在眼里，还以为在我这能予取予求啊。”

　　“李哥就不要和这些鬼佬生气了。”白玫瑰安慰道。“下次再遇上给他点厉害的。”

　　“也是啊，你们休息吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我回房间了，明早还要回去。”花小蝶一进来，就把自己扔到了沙发上，那两条丰腴洁白晶莹的玉腿翘在了沙发前的茶几上，明晃晃的吸引着李大业的目光。

　　“嗯，李哥你也早点休息吧。”白玫瑰柔顺的道，她也后悔带着花小蝶这个超级灯泡了，要不是她，现在自己和李哥说说情话多好。

　　“李哥到了家后，你一定要把整比尔的方法教给我啊。”在李大业出房门的时候，花小蝶还不忘叮嘱了一句，全然没看到李大业一脸的黑线。

　　几人还是坐飞机回去，张景山对李大业说了，托运的毛料一到就给他送过来，“不过大毛，你不能这样赌石啊，我这次的教训够深刻的了。”他原来以为李大业只是去买几块小玩一下的。

　　“要不，这些毛料就在我的店铺里处理了。”张景山皱眉道，“你看行不行？”

　　“不行啊，到了还是给我弄回来，我这不是在赌石。”李大业眼珠一转道，“我这也是在做生意。”

　　“啊，我说呢。”张景山自行脑补了，儿子和冯总和韩总都很熟的，这一定是他们给李大业找的门路了，自己就不要多问了。

　　“这一趟出去好累啊，李哥快到吃中饭的时候了，你去做饭好不好？”花小蝶擦了擦嘴角流出来的晶莹的口水，她想起糖醋排骨的美味了。

　　“还是算了，李哥我们去饭店吃吧。”白玫瑰才舍不得李大业劳累，她瞪了一眼花小蝶道，“我们去饭店，晚上没事再让李哥做菜。”

　　“你们是什么人啊？”吃完饭回来，蹦跳着在前面的花小蝶看到有几个人站在门口，疑惑的问道。“干嘛站在我们门口？”

　　“这是来找我的，玫瑰你带着小蝶先进去。”李大业看到站在门口的五人又一个是哪天在郊外的小树林里，被他封住了内息的壮汉。

　　“好的，李哥这都是你朋友啊？”白玫瑰不放心的道。“怎么不请进来坐啊？”

　　“你先回去，我一会就回来。”李大业轻声道，看着两女一步三回头的进去了，李大业不免一肚皮的火气。“走吧，找个地方我和你们了结。”

　　“小友不要生气，我们这次来是有事相求。”领头的白发老者客气的道，这个老头听壮汉回去说李大业也是个先天的武者，好险没有吓尿了。同样是先天，他这个临老才跨入先天境界的，远远不是年轻力壮的先天的对手。

　　白发王老头是使尽了手段，也没能解开壮汉王立为被封住的内息。这才带着晚辈来找李大业。

　　看着这老头和气的样子，李大业摸了摸鼻子，“那你们跟我来吧。”他不想吧二女牵扯到里面，带着这五人在小区门口的一家茶吧要了一个包间。

　　等服务员把茶端上来走人后，“说吧，你们找我有一什么事情？”

　　“小子你挺狂啊。”一个二十多的男子叫了起来，他还是不敢相信面前的这个小白脸，能是一个先天武者。王老头也半信半疑，索性就由着这个孙子发作。

　　端着茶杯的李大业眉头一皱，弹出了一颗水珠打在了这个孙子的门牙上，李大业知道这是白发老头想试试他，好啊，我就给你厉害看看。

　　“哎呀。”这个孙子一捂嘴，鲜血还是从嘴角流出来来了，一张嘴吐出了两颗门牙，就这一下子，其余的三个孙子都安静下来，再也不嚷嚷了。

　　“小友，他们是小孩子就不要计较了。”王老头脸色铁青的道，这下是完了，李夺命怎么培养出来这样一个后辈来，自己万万不是对手，那本书没有指望要回来了，还好只是一本医书，给了他们也不断是明珠暗投。

　　王老头现在想不起当年这部医书是诊金，事后是自己想耍赖，却不料李夺命这个神医能趁夜色盗取了这本书。

　　“小友你能不能把立为的内息解开。”王老头捋着胡子道，“我们之前的事情就一笔勾销了。”

　　“呵呵，你这话显得你们多大方似的。”李大业冷笑道，“要是我没有实力，你们就不会这样讲话了吧。就这样算了你们想的倒美，当年是怎么一回事我是一清二楚。李老头被你们逼的隐姓埋名这账怎么算？”

　　“你。”老头就要发怒，可是看着李大业似笑非笑的样子，气势一下子就没有了，“小友有什么要求可以讲出来，只要我们能办到的决不推辞。”

　　“嗯。”李大业嗯了一声，摸这个光溜溜的下巴沉吟了起来吗，可是他这副样子，在王家人的眼里是多么的欠揍。

　　“我刚花了五十万，怎么着也要在他们头上找回来，就算是为李老头讨公道了。”李大业暗暗的想到。

　　“这样吧，你们就用钱来补偿吧。”李大业摸了摸鼻子，“给我五十万，我就解开他的内息。”

　　“啊？”王老头他们面面相觑，还以为李大业能开出什么样的苛刻条件，没想到就是要五十万元钱，这在他们这些世家眼里，实在是不值一提。这下子看着他的穿着就知道没见过世面啊。

　　“怎么还想还价啊？”李大业恼怒的道，这些人也太不识相了，哥花的时间陪你们说话都直五十万了。

　　“不不，我们不还价。”王老头忍住笑，现在才看出来，眼前这个先天武者不过是一个没见过什么世面的小娃娃，很好对付的。“恒言，你花钱给小友。”他这是命令他的孙子了。

　　李大业说了卡号，不一会钱就到账，“嗯，你们还算老实，这就给他解开。”说着在王立为的丹田拍了几掌后道，“行了，你们哪来回哪去，不要再来烦我。还有茶钱你们付啊。”这句话一出，那几个孙子暗叫了一声，“穷酸的土鳖。”

　　“嗯，解开了。”王立为对王老头道。

　　“小友慢走，我还有生意要和你做。”王老头叫住了李大业，现在他不怕李大业了，哼，我打不过你，可是我用钱就能把你给砸倒了。

　　“我们能有什么生意做。”李大业撇嘴道，“你们家还有谁要病死了？别人治不了的？”

　　“咳咳。”王老头被他这一句话噎得只咳嗽，“我是想买些固元丹。”

　　“啊，这个可以用，不过我叫它龙虎丹，怎么样？比固元丹霸气吧？”李大业连忙又坐了回去，挣钱的事情要认真。

　　王家人一听直撇嘴，什么狗屁龙虎丹，一听就像是春药，和大力丸一个档次的东西。“我要一百颗，你有吗？”

　　“有的啊，你跟我去拿好了。”李大业高兴的道，这一下子就有一大笔钱进账了。嗯，离自己在这里买房买车的宏伟目标不远了。

　　“我先告诉你们啊。”李大业想起来了。“这要三万一颗的。”

　　“不对啊。”王立为诧异的道，“你以前不是卖一万一颗的吗？怎么我们买的多，不光没有优惠，还要涨价啊？”

　　“额，这个啊。”李大业有些尴尬的道，“现在涨价了不许啊？”他有些恼羞成怒了。

　　“行，可你也不能涨这么多啊，你这是败坏李夺命前辈的名声啊。”王立为丝毫不怕他，现在我就是用钱砸你这小子。

　　“那就两万一颗，再要还价就不卖了。”李大业气恼的道。

　　“好的，就按你说的，带我们去拿药吧。”王老头捋着胡子慢悠悠的道。

　　“嗯，你们跟我来。”李大业准备带他们回去拿药。王老头让他的几个孙子先回宾馆，他和王立为跟着李大业回来了。

　　“咦，爸你也在啊。”李大业看到张景山和杨一兰夫妻在客厅里，白玫瑰正陪着他们说话，花小蝶则是在吃着牛肉干看着电视。

　　“你们坐吧。”李大业对王老头道，他也不去喝张景山介绍，王老头也推做看不到张景山夫妻，要是去打招呼怎么叫？称兄弟的话，这小子可能就要翻眼了，称呼叔叔的话，自己胡子都白了，这也叫不出口啊。干脆就当看不见了。

　　“玫瑰去把我的药箱子里的那个可乐瓶子拿来。”李大业坐在王老头两人对面，张景山夫妻坐在他的右手的沙发上。

　　“给你李哥。”白玫瑰把装满了黑色药丸子的可乐瓶放在了李大业面前的茶几上。

　　“嗯。”李大业接过来，打开了瓶盖子，哗哗的把一瓶药丸子都倒在了茶几上，还有几颗滚在了地板上，被李大业拾起来扔在了茶几上，看的王家两个人眼角一阵抽搐。


第28章 一家人的算计

　　张了张嘴想说什么的王老头，还是把到了嘴边的话给咽了回去，不要找不自在了。

　　“玫瑰小蝶，找了塑料袋子来，把这药丸子数一百个给王老头。”李大业高声对在一边看电视的两女道。

　　看着花小蝶拿来的装牛肉干的包装袋，王老头是再也忍不住了，“咳咳，小友，你还是找个瓶子来装好吧？”

　　“李哥，我这还有一个可乐瓶。”白玫瑰找到了一个二点五升的可乐瓶，和花小蝶来那个人数起了药丸子，王老头看着花小蝶油乎乎的手在拨弄固元丹，闭上了眼睛来个眼不看为净。

　　“立为把这一百颗的钱划给他。”王老头吩咐道，事情已然这好样子了，就留个好印象，下回再买固元丹也方便不是，反正自己不需要服用。

　　“两百万是吧？”王立为确认了一下，件李大业点了点头，就在手机上给李大业把钱给划过来。

　　“嗯，不错。”李大业看了看手机的提示，“你们可以把什么固元丹拿走了。”同时一撇嘴，还什么固元丹，整的好想是真的是丹药似的。哪里有叫龙虎丹威猛霸气。

　　他在这歪楼，杨一兰则是在心里狂呼，这个小子真能挣钱啊，这才挣了一个五十万几天啊，现在又进账两百万了，不行，无论如何也要把这小子掌握在手中。

　　王立为拿了可乐瓶，里面装好了一百颗固元丹。“我们告辞了。”王老头是一时都不想再呆下去了，带着王立为告辞走了。

　　“对了，我还没有请教前辈的姓名？”王立为在要出别墅大门的时候，在王老头的示意下，拱手问送出来的李大业道。

　　“啊，这个啊。”李大业摸了摸鼻子心道，这可不是我故意占你便宜，是你自己自找的。“李大业。”他高声道。

　　“啊。”已经出了别墅大门的王立为几乎摔一跟头，这小子真不是东西，你不想就算了，何必还要占我便宜，我的年纪和你老爸差不多了。

　　“嗯，不错，你还真是我大爷。”王立为苦笑道，加快几步追上前面一脸苦涩的王老头。

　　客厅里，张景山好奇的看着茶几上剩下来的十几颗固元丹，“玫瑰这些都是什么药啊？大毛卖的这么贵？”听到张景山问这个，杨一兰支起耳朵听白玫瑰的回答。

　　“你不是也听到老头说是神马固元丹嘛。”白玫瑰摇头道，“至于有什么用，我也不知道。”

　　“什么固元丹。”花小蝶咽下小嘴里的葡萄道，“不就是李哥用高压锅弄出来的，还是我和玫瑰姐用手搓成这样大的，笑死我了，还有那个冯胖子也当这个是宝贝。”

　　一听着话，杨一兰几乎要跳起来了，这些药还是大毛这孩子自己做出来的，这么说这笔钱就会源源不断的流进他的包里了，不行，一定要把大毛给弄回家里去住，自己可得好好的和他处好关系。这时李大业进来了，杨一兰看李大业怎看都像是一个浑身金光闪闪的财神爷。

　　“大毛你这是什么药啊，他们都争着买？”张景山看着坐下来的李大业道，“怎么又变成两万一颗了？”

　　“啊，这不是批发价嘛。”李大业笑着道，“这只是补药，你带回三颗去，每天一颗。”

　　“给我也来点。”杨一兰开口道，“两三万一颗的药，效果肯定不错。”

　　“额，这个你不还是不要吃了。”李大业尴尬的道，“只适合男的。”还有一句话他没说，修炼内功的女子也可以服用，“嗯，我都忘记了，没有给玫瑰和小蝶服用。”李大业在心里暗道，“今晚就给她们服用，这样修炼的速度回很快的。”

　　“啊，这样啊。”杨一兰失望的道，看着李大业拿了三颗药丸子递给了张景山。“大毛，你老是住在玫瑰这也不是个事情啊，要不你还是搬去和我们一起住吧，反正你还能和玫瑰天天见面的。”

　　“对啊，大毛你看怎么样？”张景山也赞成这个提议。

　　“不用了，我住在这挺好的。”李大业淡淡的道，同时心里暗道，“我还不知道你杨一兰打的是什么主意啊，不就是想着我的钱嘛。”

　　“随你吧。”张景山道，在他想来李大业是粘着白玫瑰不想离开，“我们回去了，还有毛料明天上午就能到了，还是给你送到这里？”

　　“嗯，明早我就在家里等着。”李大业送张景山夫妻走了。

　　“玫瑰这些要你们拿去。”李大业回来对白玫瑰道，“每天在修炼前吃一颗。”

　　“啊，我们要吃的啊？”花小蝶皱了眉头，“苦不苦啊？”

　　“你还不乐意，这可是两三万一颗。”白玫瑰白了花小蝶一眼。“李哥那我们就上去了。”柔情万种的看了李大业一眼，拉着花小蝶上楼去了。

　　第二天十点多的时候，李大业把送过来的毛料搬进了自己的房间，“李哥你买这些毛料做什么啊？”花小蝶含着棒棒糖站在门口问道，说着把棒棒糖拿着，用猩红的小舌轻舔着。

　　李大业看了她一眼，这个丫头只穿了一件小小的吊带，露出来大半的玉球颤颤巍巍，下身的热裤直到大腿根部，勒的股间桃形凸起鼓的高高的，赤着雪白小脚站在门口，双手环抱使得她的山峰更加的雄伟。

　　李大业咽了一口口水，滋润一下干涩的嗓子，艰难的从颤颤巍巍的物事上移开目光，“这个我做药用得到。”李大业只有这样说了，反正那晚配药的时候，这两个小丫头也没有看清楚，只顾着嘻嘻哈哈的玩乐了。

　　“小蝶过来，不要打扰李哥。”白玫瑰现在对花小蝶严重不满，你一个女孩子怎么穿成这样，大大咧咧的站在李哥的面前。

　　“可是李哥，你没有开石头的工具啊？”花小蝶是理也不理白玫瑰的喊叫。

　　“这个啊好办。”李大业拿着一块篮球大小的毛料道，“去客厅，现在我就切一块看看。”

　　“怎么切啊？”花小蝶跟着李大业回到了客厅的沙发上，不理会白玫瑰的白眼，看着李大业把毛料放到了茶几上问道。

　　“你去厨房拿把刀来就行了。”李大业吩咐道，看着花小蝶扭着滚圆翘臀去厨房了，白玫瑰皱眉道，“李哥这个丫头也不知道多穿点，像个什么样子。”

　　李大业笑了一下，心道当初你就是穿成这个样子在大街上的，现在怎么看花小蝶在家里这样穿都不顺眼了。

　　“李哥给。”花小蝶拿了一把尖刀，直直的就抵到了李大业面前，关键这个小丫头没有倒着拿把刀把子递过来，而是直接把刀尖子伸到了李大业的鼻子下。

　　“你要死啊。”白玫瑰一把夺过了刀子，倒过来递给了李大业，“死丫头有你这么样递刀子的？”

　　“嘿嘿，忘了忘了。”花小蝶坐在白玫瑰身边，抱着她的胳膊摇晃道，“玫瑰姐不要生气了，看看李哥怎么用着刀子切开石头。”

　　在二女惊异的目光中，李大业用尖刀像是在削水果皮一样，把石皮层层削了下来，最后到得了一块苹果大小的翡翠。

　　“不错，这块翡翠能值几个钱。”至于能值多少，李大业只能表示不是不知道了，他昨晚可是查看了不少的翡翠资料，对于是不是贵重的还是能分的出来。

　　“好漂亮啊。”白玫瑰拿过了这块海洋蓝的翡翠，“蓝色的翡翠还真少见。”

　　“嗯，李哥你是怎么办到的？”花小蝶拿起茶几上的尖刀，做了一个切削的动作。

　　“这好办啊，你只要刻苦修炼我教给你的内功，到了一定的修为就能办到了。”李大业小心的从花小蝶手里拿过尖刀，看着花小蝶拿刀的姿势，他心里就有点发寒。

　　“李哥，昨晚我们吃了那个什么固元丹修炼，把以前效果要好多了。”白玫瑰把翡翠放到了茶几上道。

　　“嗯，这就是为了修炼才配制的药物。”李大业摸了摸鼻子道，“今晚我再把那些药材给配制成成药。”

　　“好的，不过我们这样修炼也太费钱了。”白玫瑰犹豫的道，“一颗就要两三万。”说着把茶几上的石头屑子收拾干净。

　　“什么两三万一颗，账不能这样算的，我做着药丸子花了多少本钱，你还不知道嘛。”李大业安慰道，同时心里道，“你要是知道我修炼的坑爹的混沌决所费的钱，还不要跳起来啊。”

　　“谁啊，这个时候按门铃。”花小蝶把沙发上的一件真丝短袖外衣套上，边走边把一个小短裙也给穿上去放门了。

　　白玫瑰看的一脸黑线，死丫头这个表现就说明没有拿李哥当外人了，唉，对花小蝶还真难办，也不知道她对李哥是什么心思。

　　就在白玫瑰愁绪万千的时候，张景山夫妻跟着花小蝶进来了，“大毛，中午你们读去我那吃饭，哈哈，今天我那可是开出了好几块翡翠，现在生意好的不得了。”

　　“咦，这块是牛逼开出来的翡翠？”张景山和杨一兰坐下的时候，看到了摆在茶几上的翡翠，“这是海洋蓝啊，差一点就能达到玻璃种。”

　　“额，这个能值多少钱？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“能值五十万，这是最低价了。”张景山振奋的道，“这样你买的那是来块毛料的钱就算是回来了。嗯，你一共开了五六块毛料了，块块都开出了翡翠了。余下的毛料要是能开出翡翠，都是净赚的了。”

　　“额，这样啊。”李大业想想可不是嘛，自己现在挑了六块毛料都开出翡翠了，这也太惹眼了。

　　“大毛你还真能挣钱啊，比你那个不争气的大哥强的太多了。”杨一兰死死的盯住这块翡翠，“你这样能干，一定要多帮帮你爸爸啊。”

　　“走了，跟我回家吃饭了。”杨一兰脸上笑容那叫一个亲切，“以后你们就不要做饭了，就到家里去吃好了。怎么说我们也是一家人。”

　　“哼，无论如何也要让你这个小子掌握在我的手中，这小子可是一颗摇钱树啊。”杨一兰心里谋划这怎么样才能达到自己的目的，“还是要老张配合一下，有了这个小子，我也能过上贵妇的生活。”


第29章 追花小蝶

　　在杨一兰的心里，一直有一个愿望，那就是过上贵妇的生活，标准嘛，当然先得有一个说得过去的别墅，这个已经有了，还要有一辆高档次的轿车，包包里的钱少了那可不行，至少能让她每天出入美容院和各种社交场合。

　　可是这些都需要钱啊，以前没有什么指望，张景山挣的钱也只能让他一家比较体面的生活，想要上档次还是不行的，现在有了李大业这个小子，杨一兰看到了实现愿望的机会了。

　　“不去了，刚才玫瑰和小蝶可都把菜给买好了。”李大业不想去，在那有张宝平和面前这个杨一兰让他很不自在。

　　“是啊，你做的菜可没有李哥做的好吃。”花小蝶拉着白玫瑰道，“玫瑰姐我们不去，自己在家里多好。”

　　“额。”杨一兰看了张景山一眼，她请两女都去好抱着另一个心思，这白玫瑰是归李大业这个小子了，花小蝶这个丫头也不错啊，自己的儿子张宝平要是能追上她，今后能得到花小蝶家里不少帮助的。

　　杨一兰打听出来了，花小蝶的家是在江北的一个县里，她的父亲是一个县长，要是张宝平和花小蝶能成了，今后的前途是没的说了。

　　张景山为难的苦笑了一下，他知道李大业很是抗拒杨一兰和张宝平，“大毛这样吧，你们买的菜留晚上在说吧。”

　　张景山现在对着个儿子满意极了，昨晚他吃了一颗固元丹就知道好处了，在杨一兰面前重振了雄风，没看到现在杨一兰一脸的满足。

　　“那好吧，我们走吧。”李大业带着两女和张景山夫妻回家了，花小蝶是嘟着小嘴一脸的不高兴。

　　“这个女人太讨厌了。”花小蝶和白玫瑰跟在李大业的身后。“她一定是没安好心，想算计李哥。”

　　“嗯，这个女人就没安好心。”白玫瑰撇了撇小嘴，“不过你放心好了，和李哥相处到现在，你看他吃过亏没有？”“这倒是，李哥精明的很。”花小蝶表示同意。

　　“两位姐姐你们来啦。”张珊珊看到两女进来，大呼小叫的跑了过来，还不忘和李大业打招呼，“二哥好。”

　　“嗯，你们来啦，快过来坐，我妈已经把饭菜准备好了。”张宝平脸上堆满了笑容，不过怎么看都是很勉强的样子。

　　“这一定有阴谋。”花小蝶趴在白玫瑰的耳边道。

　　张宝平现在对李大业笑容满面，那是听了他老妈的话了，昨天看到李大业一下子进账二百万，回来就跟张宝平说了，“儿子，你要想再买跑车，就要和这个小子处好关系，这小子太能挣钱了，我还怕他来和你争财产，不过现在看样子，我们这点家产还不放在他的眼里。”所以现在张宝平为了跑车，忍着心中的不快在这赔笑脸。

　　“好了，姗姗就不要拉着两位姐姐聊天了。”杨一兰对聊的热火朝天的张珊珊道，“带姐姐们过来吃饭。”

　　“这个是我妈的拿手菜，你来尝尝。”张宝平夹起一筷子鱼就要往花小蝶的碗里放，昨晚他也听张珊珊说了，花小蝶的父亲是个县长，这有权可比有钱的吃香多了。自己怎么没有早知道啊，还要听见张珊珊说。

　　杨一兰鼓动在张宝平追花小蝶的时候，张宝平是一口答应了，现在白玫瑰他是没有指望了，这个花小蝶长的也不错啊，那身材好到爆了，这不就献上殷勤了。

　　“啊，拿开。”花小蝶惊叫一声用手一拨，张宝平筷子上的鱼肉就飞到了他的脸上，正好贴在了他的眼睛上，“你干什么，脏不脏啊，还用你的筷子给我夹菜，你谁啊？”

　　“唉，宝平你这是干什么？你怎么能这样冒失，用你的筷子给女孩子夹菜。”张景山看着手忙脚乱擦脸的张宝平道。“你就不要多事了，她们两个女孩子有你弟弟和妹妹招呼了。”

　　花小蝶是满心的不快，匆匆的就结束了这顿饭，“爸，我们回去了。”李大业告辞了。

　　“唉，坐坐在走啊。”杨一兰出声挽留道，她还有事情没说呢，她的打算是先让李大业搬过来，慢慢的再以张景山的名义接管李大业的钱财。

　　“二哥我跟你去玩好不好，在家里闷死了。”还没等李大业说话，张珊珊拉着白玫瑰对李大业道。

　　“好啊，我下午正好要出去买点药材。”李大业答应道，“你跟我们一起出去逛逛，我还没有给你见面礼，正好补给你，要什么想好了，等刻就买。”李大业对天真烂漫的张珊珊是真心的喜爱。

　　“好啊二哥，我早就想要水果五手机和水果笔记本了。”张珊珊欢喜的道，“可是妈妈给大哥毛跑车，就是没钱给我买这个，你能给我买吗？”

　　“没问题。”李大业笑道，“我们走吧，我还要回去拿包。”

　　看着他们走了，张宝平在后面眼巴巴的望着，心里道，“你这个小子怎么想不起来给我这个做大哥的买礼物啊，只要给我买辆宝马730就行。”

　　这几天没有了跑车，没有了零花钱，那个狐媚女子对他不冷不热的了，这让张宝平非常的难受。

　　“唉，真是没法说你了，你就不能厚着脸皮跟着去啊，这人都走了，你还看什么看啊？”杨一兰叹了一口气道，这有了李大业做对比，才觉得自己这个儿子还真是窝囊。“还不快追上去。”

　　“啊。”张宝平站起来道，“我这就去。”

　　“你让他跟着干什么啊？”张景山不满的道。

　　“还不是为了你这个儿子。”杨一兰横了他一眼道，“这白玫瑰是没指望了，花小蝶也不错啊，姗姗可是听花小蝶说了，她的父亲是县长唉。”

　　“就你想好事，花小蝶能看上他？”张景山摇头道，“宝平是什么样子的人，你这个做妈的还不清楚啊。再说花小蝶才多大一点。”

　　不提他们在这争执，李大业回到自己房间斜挎着他的黄挎包出来了，“二哥好帅啊，好有个性啊，我们班上那些耍酷的小男生，在你面前那是弱爆了。”在她眼里，李大业这是在耍酷玩个性。

　　白玫瑰和花小蝶看着英俊的李大业，和身上衣服形成强烈的反差，都点头同意她这说法，“不错，李哥这样还真有个性，我以前怎么没看出来。”花小蝶两眼泛起小星星。

　　“走了，别发花痴了。”白玫瑰拉了花小蝶一下低声道。

　　“大哥你在这干什么？”张珊珊看到张宝平站在门口诧异的道，“店铺里的生意好起来了，你不去看着啊？”

　　“额，爸去了，我在家业没有什么事情，就来陪你逛街啊。”张宝平看了看李大业道，他怕被李大业给撅回去。

　　“额，那就一起走吧。”李大业闷闷的道，在怎么说也是自己的哥哥，还是要给点面子的，这是来想和自己搞好关系，虽然动机不纯，也可以原谅了。

　　“真是讨厌，好好的逛街气氛被破坏了。”花小蝶气愤的对白玫瑰道。

　　“算了，看在李哥的面子不要和他计较了。”白玫瑰安抚花小蝶道。

　　一行人先去了电器商店，给张珊珊买了手机和笔记本，看着李大业眉头都不皱一下，从黄挎包里摸出了一万多元付了账，现在这黄挎包在张宝平的眼里在也不是土鳖的装备了，这妥妥的是土豪的装备啊。

　　“你们等一下，我去药店买点药材。”在经过药店门口的时候，李大业进去买了一万多元的药材拎在手里。

　　张宝平看的更加眼红了，他可是听杨一兰说过的，这个小子配点药丸子就是两三万一颗，这一万多元的药材，这么大的几大包，能搓成多少个两三万啊。

　　接下来就是三个女的叽叽喳喳的逛商店买衣服的时间了，李大业掏出了三大叠红色大钞递给了白玫瑰，“玫瑰这给你，你们看着买衣服。我就在这家冷饮店等你了。”

　　“好的啊。”白玫瑰丝毫没有推辞的结果了钱，“你在这里等我们，我们很快就回来的。”说着一人手里拿着一盒冰淇淋走了。

　　“你也坐吧。”李大业看着站在边上的张宝平道，“想吃什么随意啊。”说完就摸出了手机玩了起来。

　　“那个那个。”张宝平讪讪的开口道，“以前的事情对不起啊，我不知道你还是我的弟弟。”

　　“我都忘记了。”李大业头都不抬道，“你要是有什么事情就直说好了。”

　　“这个这个。”张宝平期期艾艾半天，“没是没事。”他本来是想说，你能不能给我买辆车子啊，可还是没能说出口。接下来的时间张宝平摸出手机看起小说来了。

　　“哈，我们回来了。”将近三个小时，三女才回来，张珊珊一进来就大声道，“二哥你看我们买的这些衣服，钱我们可都花光了啊。”

　　“嗯，就是给你们花的。”李大业看看三女拎着的大包小包，心道你们三人要是能把钱剩下来就出鬼了。首先白玫瑰就是花钱的能手，花小蝶和张珊珊也不省油的灯。

　　“二哥，现在都快六点了，你再请我们吃饭吧，我想去吃酸菜鱼和烤串。”张珊珊拉着李大业的胳膊摇晃。

　　“嗯，这要你去小饭店了。”李大业答应了，这样的小饭店，在这大学城里到处都是。

　　“这家的酸菜鱼和烤串还是不错的。”张珊珊看着别人喝啤酒，她只能端着一杯果汁了。“我常来吃的。”

　　像这样的小饭店没有包间，他们只能在大厅吃，吃的差不多的时候，进来了三个人，这个小店已经客满了，要到开学的时候了，提前来的学生不要太多。

　　“你们吃过了是吧？”一个豁牙大汉光着上身，站在李大业的桌边到，“赶快走人给我们腾地方。”


第30章 美女警察

　　“滚蛋。”花小蝶杏眼圆睁，一拍桌子站了起来，胸前的果实上下荡漾了起来，看的光头几个人眼都直了。

　　“嘿嘿，小美女不想走行啊，你们三个美女就在这陪哥哥我喝酒好了。”豁牙大汉贱笑嘻嘻的道。

　　哪知道眼前一花，啪的一声大响，半边脸如同被铁锤击打，豁牙被花小蝶一个耳光扇的跌出了几步，还是被他的同伴扶住了才没有跌倒，不过嘴一张吐出来的鲜血中，还夹杂着几颗大牙，半边脸已经肿的老高。这下子不是豁牙子了，成了瘪嘴老太太了。

　　“你们等着。”豁牙捂着脸含含糊糊的道，“我们走，叫人来。”说着三人狼狈的出去了，他们知道三人全上也不会是这个小丫头的对手。

　　“真扫兴。”李大业站起来道，“我们回去吧。”

　　“你们快走吧。”结账时饭店老板道，“这些混混都是滚刀肉，你们弄不过他们的，光头这是去喊人了。”

　　“谢谢啊。”李大业道谢带着几人出了小饭店，“我倒要看看是什么人这样嚣张。”

　　“还是算了，快点回家了。”张宝平的脸色泛白了，“我们不要和这些混混纠缠了。”

　　“无胆匪类。”花小蝶鄙夷的道。

　　“现在想走也走不了。”李大业站在饭店门看着疯狂开过来的两辆破面包车道。在饭店里的老板急忙打电话报警。

　　从两辆破面包呼啦啦的跳下来有七八个人，豁牙也在其中，一看到李大业他们，就含含糊糊的大叫，“虎哥就是他们打的我。”

　　虎哥带着几个混混正在冷饮店里，他先派的这三人去饭店里点菜，没想到不一会豁牙就带伤跑回来了，他一下子就火了，现在自己被警察搞的缩手缩脚不敢惹事了，可是你别人也不能打上门来啊。

　　可是跳下车来，才看清是李大业几人站在饭店门口，顿时头皮发麻心里打鼓，这个都是什么小弟啊，一个个坑起老大来是一点都不含糊啊，上次是黄毛惹了这位大爷，这次是豁牙子，自己怎么派了这三个没见过的李大业的小弟来抢位置啊。

　　“虎哥啊，你这是来找我的算账的？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“不是不是，是这个混蛋惹了大爷了。”虎哥要哭出来了，上次可是赔了不少的钱，这次不知道要赔多少。“我这不过来给大爷您道歉来了。”说着一个耳光扇在豁牙的脸上。

　　“哼，算你识相。”李大业冷哼了一声，急着回去就不会这些混混啰嗦了，“你们滚吧，这次便宜你了。”

　　“好的，我们这就滚，谢谢大爷了。”虎哥带着这些人，连滚带爬的上了车子狂奔而去。“呼。”虎哥在车上长出了一口气，“这次和上次比起来真是便宜我了。”

　　“我们也走了。”李大业对目瞪口呆的张宝平和张珊珊道。

　　“啊，没想到二哥你这么威风啊。”张珊珊抱着李大业的胳膊道，“几句话就吓跑了这些混混。”

　　“呵呵呵，姗姗你就不要问这么多了。”白玫瑰笑着拉着张珊珊，为李大业解围。

　　“靠，混混跑了这些警察到了。”张宝平看着开过来的一辆警车道，“我们也没有报警啊。”

　　“是我报警的。”店老板出来了，“没想到这些混混就这样他算了。”说着仔细的看了看李大业，没什么特别啊，除了长的帅一点。

　　“没事了没事了，赵警官。”店老板对从警车上下来的两个警察道，“那几个混混没敢惹事，已经跑了。”

　　李大业和张宝平看到其中的一个警察只感觉眼前一亮，这是一个女警，警服上衣紧紧的裹着她的娇躯，胸器颤颤巍巍的要裂衣而出，衣服的下摆被一条武装带束在裤腰里，显得小腰只有盈盈一握，小蛮腰下面在股间突然变大，那浑圆挺翘的娇臀把裤子撑的紧梆梆的。

　　赵警官走到李大业他们面前，她的两条大长腿让张宝平移不开目光，“这是红果果的制服诱惑啊。”张宝平脑袋里满满都是这个念头。

　　“就是你们和混混发生的冲突？”女警官清脆的声音响起来，李大业发现这个女警官和玫瑰差不高了。有二十三四的样子，那风情可不是白玫瑰和花小蝶这些十八九的少女能比的。

　　“嗯，是我们。”李大业摸了摸鼻子道，“他们听到了你的警笛声就跑了。”

　　“是吗？”女警官明媚的大眼看了看他们几人，“你们小心点，有什么事情记得报警，小张我们走。”说着上车走了。

　　“这个女警长的还真不错啊，一定是新来的。”张宝平和李大业走了并肩，低声的对李大业道。白玫瑰三女则是走在前面几步远的地方。

　　“你怎么知道是新来的？”李大业好奇的道。

　　“这有什么啊，派出所就在我们小区的边上，我认识里面的一个警察，经常去找他玩，里面的人我都认识的。”张宝平臭屁道。

　　“嗯，是长的不错，你努力去追吧。”李大业撇嘴道。

　　“这倒是一个不错的建议哈。”张宝平喃喃的道，本来他是想打花小蝶的主意。可是刚才看花小蝶打人的凶悍，张宝平在豁牙吐出大牙的时候，他的牙都疼了。哪里还敢有招惹花小蝶的心思和胆量。

　　晚上李大业又配制了一些固元丹，至于狗皮膏药没有狗皮就弄不起来了。“你们回去修炼吧。”李大业看着两女搓出来的一大可乐瓶的药丸子道，“固元丹吃完了再问我要啊。”

　　“你要干嘛去？”白玫瑰看李大业要出门的样子，不由关心的问道。

　　“这不是没有狗皮了嘛。”李大业摸了摸鼻子，“我出去转转，看看有没有饭店卖狗肉的，弄些狗皮回来。”

　　“还好，我还以为你要出去杀流浪狗。”白玫瑰松了一口气。“早点回来。”

　　李大业溜达着出了小区大门，还真对啊，大门的对面真是派出所，派出所边上就有一家小饭店，招牌上写明了有狗肉，就是不知道现在有没有。

　　还好从店里买到了两张狗皮，用蛇皮袋装了就要拿回去处理。就看到那个女警官苦着脸从派出所里出来了。

　　“你好，下班了哈。”李大业打了个招呼，这都走了个对面了，不能装作不认识，何况是一个大美女。

　　“嗯。”女警嗯了一声，就要擦肩而过的时候，看到李大业手里的袋子上有血迹，还有一股子腥味，不由的道，“站住，你的袋子里是什么？”

　　“你的警惕性还真高啊。”李大业翻着白眼道，“你以为到处都是杀人碎尸的啊。”

　　“不要贫嘴，打开。”女警睁圆了大眼睛严厉的道。

　　“好吧好吧，这是我刚买的狗皮。”李大业赶着白眼打开了蛇皮袋子。

　　“啊，还真是啊。”女警伸过头来看了看，“不过大晚上的你来买狗皮干什么？”

　　“你管的还真宽啊。”李大业闻着女警身上淡雅的女儿香道，“我是买回去做膏药的。”

　　“啊，狗皮膏药啊，这不是便宜的玩意吗？”女警官吃惊的道，她说的也不算错，现在要说某个人是卖狗皮膏药的，那可不是什么好话，就有了坑蒙拐骗的意思在里面了。

　　“哼，你知道什么啊。”李大业不屑的道，“我这个狗皮膏药专治风湿性关节炎，而且还除根。”

　　“哈，一听你就是个骗子，要是有这样的膏药你还自己来买狗皮啊。”女警官摇头道，“就是卖配方你就发大财了。”

　　“哼，你不信拉倒。”李大业气哼哼的道，“我用得着骗你啊。”

　　女警一想也对啊，自己的妈妈现在正在医院里，就是因为风湿关节炎，弄到要打封闭了，这罪不是人受的，就用着小子的膏药试试，反正是外用药没什么危险。

　　“那我买你点。”女警红着小脸道。“要用多少才能见效啊？”

　　“这是啊。”李大业摸了摸鼻子，这趟还真很是出来对了，不光买到了狗皮，还来了一个客户。“我要看到病人才好说，不过膏药我卖的差不多了，你明天打我电话，我把膏药做好了带着去看看病人。”

　　“还要先做啊，你别耽误了啊。”女警皱着秀眉，记下了李大业的电话。看到李大业走出了几步，才想起还没有问这个小子的姓名。

　　“喂，怎么称呼你啊？”女警晃着手里的手机道。

　　“就叫我李医生好了。”没敢说出李大业三个字，要是让这个女警误会了发飙的话，自己只能吃哑巴亏了。

　　第二天一早八点不到就接到了女警的电话了，李大业背起药箱就要出去，“李哥你这是要干什么去？”白玫瑰好奇的问道，昨晚做狗皮膏药的时候，两女躲的远远的，狗皮还是让李大业在小操场上处理的。

　　“出诊啊。”李大业得意的道，“我怎么说也是一个医生了，中午我回来做饭，你们想吃什么就把菜给卖好了。”“好的李哥，我们等你回来。”白玫瑰柔声道，花小蝶看样子是还没有起来。

　　女警早就在小区门口等的不耐烦了，看到李大业急忙道，“快点上车吧。”她开的是辆警车。

　　“看不出来你小子还真像是个医生，家伙事都全的啊。”女警看了看李大业的药箱道。

　　“快开车吧，现在你不急了？”李大业打量着女警道，现在女警还是一身警衣服，不过就是下身变成了裙子了。

　　很快的就来到了大学城的医院，这是医科大的附属医院，“我妈就在这个病房了。”女警带着李大业来到了一件病房道。

　　“小雪你来啦，这位是？”女警推开病房带着李大业进来后，病房里的一个中年妇女问道。

　　“妈，这是李医生，我请他来给你看看的。”女警轻声道。

　　“啊，那就看看吧。”中年妇女明显是不相信李大业，但是也不好冷了自己闺女的一片心。

　　这是一间单人病房，李大业站着给那妇女切了脉后，“没什么打不了的，一贴就见效，九贴包除根。”说着打开药箱拿出了九块膏药，放在了病人的床头柜上。

　　“你是什么人？怎么到了我们医院里来行医了？”随着话音进来了几个穿白大褂的医生，“小王，快去把保安叫来。”


第31章 干吗要去抢

　　“程医生，不好意思，这是我请来的。”女警不好意思的对着个五十多岁的医生道。

　　“就是病人家属也不能不通过我们去请院外的医生啊。”程医生铁青着脸道，这不是在打他的脸嘛，“还有这位这样的年轻，有行医资格证没有？”说着对李大业伸出了手，那意思把证件拿来我看看。

　　李大业白眼朝天，这个老头也太吧自己当回事了吧，凭什么我要把证件给你看啊。

　　“你有没有啊？”程医生冷然道，“要是没有的话，我可要报警了。”

　　“你有吗？”女警看搞成这样也挺后悔找李大业来了。

　　“这不是嘛。”李大业拿出证件给女警，心道幸好个有先见之明，早早的就让韩总给我办了一个。

　　“嗯，是行医资格证，不过你这名字还真是有些坑啊。”女警看了看笑道，程医生也想伸手拿过去看看，却不成想被李大业一把抢了回去，随手放进了药箱里盖好了。

　　“你这是什么药膏？怎么上面还有毛啊。”程医生眼光一转，看到了放在床头柜上的狗皮膏药，“现在还有用狗皮做膏药的，这有没有狂犬病毒啊。”

　　“那你来的这么多废话，爱用不用。”李大业火气，“要不用我就拿走了，要用的话，我等你用完了再来拿钱。”

　　“小伙子你还不能走啊。”程医生不依不饶的道，“你当我们医院是什么地方啊，什么人都能来插一手啊。”

　　“怎么回事？在这里吵吵闹闹的。”一个威严的声音在病房门前响了起来。李大业看到了一个熟人和这个说话的人走了进来，说话这人一身警服。

　　“爸，你来了。”女警对着个进来的人打了一个招呼。程医生也喊了一声赵局长。

　　“哈哈哈，李医生也在啊。”熟人是韩总，“赵局长这就是我说的神医，没想到他已经来了。”

　　“好了你们出去吧。”赵局长对程医生道，“等一会我去你办公室好了。”一句话就让程医生夹着尾巴带着几个学员走了。

　　“李医生是吧，我老婆的病就要麻烦你了。”赵局长伸出手来和李大业握了握道。“李医生你请坐。”

　　“李医生我像赵局长推荐了你，没想到你已经来了。”韩总把手里的花篮放了下来。

　　“韩总你的腿现在怎么样了？”李大业坐了下来问道。

　　“好了，虽然药膏还没有贴完，不过现在是一点感觉都没有了。”韩总高兴的站起来活动了一下腿脚。

　　“嗯，你还是要把膏药用完，这样才能除根。”李大业摸着鼻子道。

　　“原来你真是能治好我妈的病啊。”女警来到了李大业的面前，给他倒了一杯水，女警由于要弯下腰，李大业无意中从她的领口看到了那一抹春光。黑色的罩罩兜着雪白的玉球，那中间的深沟能淹死人。

　　“啊，这个啊，我昨天不就是和你说过了嘛。”李大业干咳了一声，依依不舍的移开目光，可是鼻端还传来幽幽淡雅的女儿香。

　　“对了，李医生这要需要多少钱啊。”赵局长在和他老婆说了两句话后，想起膏药还没有付钱。

　　“这个啊。”李大业倚在椅子背上翘起了二郎腿，并且摸着光溜溜的下巴，做出了一副郑重的样子，女警是怎么看他都是一副欠揍的样子。

　　“嗯，九张膏药你就给九万块好了，我算你便宜点。”李大业做出一副肉疼的样子。韩总可是给了五十万啊。

　　“什么你怎么不去抢啊！”女警大叫了起来，幸好病房还是很隔音的，要不让还不把别人吓着。

　　“干吗要去抢，看你怎么一副要吃人的样子啊。”李大业撇着嘴道，“九万块钱给你治好了风湿性的关节炎很贵吗？”

　　“我们家可不是什么有钱人家。”女警苦笑道，“你这药钱又报不了，你就少要点，多少给我留点嫁妆钱。”

　　“你就不要哭穷了。”李大业一副鄙夷的神情，“你们一家拿不出这点钱我就一分不要了。”

　　“小云不要再说了。”赵局长皱眉道，“李医生九万块钱下午送给你。”

　　“好的，那我就走了哈。”李大业背起了药箱，冲女警摆摆手，“再见了，韩总我走了。”

　　“我送送你。”韩总急忙追上了李大业。

　　“李医生你要这九万块钱还真是要老赵好看了。”韩总陪着李大业往外走道，“他是我的发小，他们一家三口的工资是不少，可是他家的负担大，详细的我以后跟你说，老赵这个倔强的很，不要我帮助他。这样吧，你收他个一两万，余下的我补给你。”

　　“那就算了吧，不要你补了。”李大业笑道，“就当我做好事了，我就收她几千块意思一下了。”

　　韩总深深的看了一眼李大业，“多谢的话我不说了，过几天找你复诊一下。”

　　出了医院大门拦了一辆出租，“唉，就当是给韩总一个面子了，上次他可是给了五十万。”

　　下午两点多的时候，女警找了过来。“你的本事真大啊，怎么找到这里的？”李大业请女警在客厅坐下后道。

　　“这有什么，我知道你住着个小区，问你在那一栋，门口的保安他敢不说？”女警傲娇的挺了挺胸，看的李大业鼻子发痒。

　　“姐姐给。”花小蝶就是嘴甜，拿了一瓶可乐递给了女警，白玫瑰坐在李大业的身边，警惕的看着女警。

　　“我给你吧药钱送来了。”女警从随身带来的包里拿出了九叠红色大钞，“你的药还真是贵啊。”

　　“贵？”李大业翻起了白眼，“我可比医院有良心多了。上午是和你开玩笑的，你给我九百就好了。”说着从一叠钱里抽出了九张。

　　坐在白玫瑰身边的花小蝶刚要开口，就被白玫瑰拉了一把，瞪了她一眼示意闭嘴。

　　“不是韩叔对你说了什么吧？”女警马上想到了韩总，“还是他已经把钱给你了，不行啊，你还是把钱给收足了。就是韩叔给钱了，我也不承认啊。”

　　“和韩总不关的。”李大业看了看眼前这个一脸正色的女警，“我那你九百也要挣一多半了，都是自己做的东西。”

　　“那太好了。”女警兴奋的把钱给装了回去，“晚上我请你们吃饭啊，还别说，你的膏药真灵啊，我妈说腿轻松多了。”这样再攒点钱就可以买一辆车子了。

　　“那是，我的膏药可是真材实料。”李大业把目光从女警的胸前移开，“说是狗皮膏药就一定有狗皮。”

　　“哈哈哈。”女警被他给逗的大笑起来，“不过那狗皮看着真恶心。走了，晚上等我电话哈。”说着风风火火的走了。

　　“哼，李哥你就收她这么点钱啊。”花小蝶不满的道，“你不是看上人家了吧？”这话让本来就狐疑的白玫瑰更是紧张的看着他。

　　“说什么呢。”李大业坐下来道，“哥是饥不择食的人吗？你也不看看她多大我多大。我不会找一个比我大的女友的。我少收她钱，不过是韩总居中说话，人家上次可是价都没问就丢下了五十万。”

　　白玫瑰听到李大业这么说才送了一口气，她现在和李大业的关系处在过了朋友界限，但还有到恋人的境界，正是患得患失最敏感的时候。

　　“把你的脚放下来，女孩这成什么样子。”白玫瑰一拉花小蝶道，她这是才发现李大业坐下来后的目光，就停在花小蝶翘在茶几上的玉腿上。

　　“你以前不也是这个样子嘛。”花小蝶咕哝了一声收回了玉腿。

　　“李哥晚上吃饭我们不想去。”白玫瑰忍住要把脚翘在茶几上的冲动。

　　“是啊，我今晚约好了药和妈妈视频一下，玫瑰姐要陪我。李哥你自己去了。”花小蝶沮丧的道。

　　“没事，我早点把饭菜坐好了再走。”李大业笑道。

　　“李哥你真好。”花小蝶欣喜的给他发了一张好人卡。

　　女警请客的地方就在派出所门口的那家小饭店，和她一起来的还有三个人，两个男的和一个女的。

　　现在女警已经换下了警服，穿着一件白色的短袖上衣，由于胸器太猛，最上面的两粒纽扣没法子扣上，可以看到一点深沟，下身是条及膝的裙子。

　　“坐吧。”女警招呼道，她被李大业的目光看的玉脸绯红，这个家伙也真是的，家里有两个大美女，还这样盯着人家胸前看。“这三位是我的同事。”

　　女警介绍了一下，那三人也是警察，“我就叫你李医生了，你的名字还真不好叫，我叫赵雪，这是张丽丽，那是钱刚，吴一凯。”

　　张丽丽二十四五的样子，水灵灵的桃花眼勾魂夺魄，胸器比不上赵雪，但也够雄伟。钱刚一脸巴结的给张丽丽端茶递水，看的出来这个老实巴交的大汉是在追张丽丽。

　　吴一凯则是对赵雪照顾的无微不至，这个长的有点小帅的家伙，是对赵雪动了心思。

　　“来，我们敬李医生一杯。”在菜上来后，吴一凯举起杯子提议道，“感谢他只好了李阿姨。”李阿姨就是赵雪的母亲了。

　　“嗯，这就一定得喝。”钱刚豪爽的一口喝干了酒杯里的酒。赵雪和张丽丽则是沾沾了小嘴，看着三个男的喝酒。

　　在李大业对面的张丽丽狐媚的桃花眼给李大业抛了媚眼，心道，“这个小子长的真帅啊，还有本事，可惜就是太小了，没法下嘴啊。”看了看傻笑的钱刚，不由的一阵烦躁，就这样的家伙还想追我？

　　不乐之下，张丽丽不由的多喝了几口冰冻过的果汁，马上肚子就疼的受不了，红润的小脸变得苍白，捂着肚子呻吟出声。

　　“丽丽你这是怎么了？”钱刚连忙问道。

　　“我肚子疼。”张丽丽没好气的道，“小雪，我要去医院看看了，那个要来了又疼上了。”

　　“唉，你这怎么得了，每月都疼的要上医院。你自己还不注意，喝这冷饮干什么。”赵雪扶起张丽丽道，“我陪你去医院，你们两在这陪李医生。”

　　“小雪这不是现成的医生嘛，还去什么医院啊？”吴一凯指了指李大业道。


第32章 黑亮的线头

　　“可不，你快过来给丽丽看看。”赵雪毫不客气的对李大业道，那口气就像是在使唤男友，这让吴一凯非常的不快。

　　“你让她坐下。”李大业擦干净了手，拉起了张丽丽的玉腕，那柔腻的触感，和他捏白玫瑰玉脸的感觉差不多。

　　“没事，痛经。”李大业松开了手，揉了揉鼻子道，怎么手上还有股香气？

　　“怎么治疗啊？”钱刚着急的道，“丽丽都疼成这个样子了。”

　　“嗯，你把右腿袜子给脱了。”李大业对张丽丽道，张丽丽穿着短裙，玉腿上是镂花的黑丝。“我给她在穴位声按几下。”

　　“你们转过头去。”赵雪看了三个男的一眼，见他们转过了头，把张丽丽的一只袜子脱了下来，塞再了张丽丽的手里，“好了，你过来吧。”

　　李大业在张丽丽面前蹲了下来，拿起了她的右脚腕子，由于姿势的原因不免看到了两根莹白玉柱间的奇景。

　　“靠，红色丁字裤，怎么还有杂乱黑亮的线头啊。”李大业连忙把注意力集中到手里的滑腻温软的脚腕上，深吸了一口气，压下了身体某处要发怒雄起的感觉。

　　“没带金针，只好按压一下了。”李大业解释道，说着在三阴交穴位上按压了起来，他的这个动作就像是在细细的把玩张丽丽的玉腿，吴一凯羡慕的眼睛都要红了，恨不能自己代替李大业。

　　张丽丽低下头看着李大业英俊的面容，还有那认真的劲头，让张丽丽心里恍惚了一下，这个小子要是能大个两岁多好啊。她也知道刚才李大业偷看了自己的裙底风光，可是自己怎么只有羞涩没有恼怒呢。还有从这小子手上出来的热力一直流到了自己的心里，让自己的心痒痒的浑身发软。

　　“嗯，现在怎么样了？”李大业看了看张丽丽的脸色道，“不怎么疼了吧？”张丽丽的脸色已经恢复正常了。

　　“嗯，以后事前几天就不要吃冷的了。”李大业老气横秋的道，“明天我给你抓点药，赵雪你找到我住的地方过来拿。”

　　“还有，你到那边沙发上躺好，还有在你肚子上揉压几下在配合吃药，以后你就不会在受这个罪了。”李大业指了指墙角的沙发道，同时暗暗的称奇，看张丽丽一副烟视媚行的样子，想不到还是个黄花闺女。

　　“嗯，你吧上衣掀一下，露出肚脐的部位。”李大业对躺好的张丽丽道，张丽丽玉脸已经红的要滴血了，本来在这三个大男人面前躺下，就够难为情的了。

　　“你们两个转过脸去。”赵雪恶狠狠的对盯着看的钱刚和吴一凯道。听到赵雪的话，两人急忙做回桌边，端起了茶杯，一副我是正人君子的模样。

　　李大业滚热的大手按在张丽丽结实平坦滑腻的肚皮上的时候，张丽丽娇躯一颤，随着李大业的揉压，张丽丽雪白银牙紧紧咬着红唇不让自己发出声音来。

　　没一分钟，张丽丽啊的一声，推开了李大业的手，一咕噜站起来跑进了包间里的卫生间。

　　“她这是怎么了。”赵雪皱眉问道。

　　“没什么，她体质阴寒，经过按摩她体内痞结的淤血流出来了。”李大业解释道。

　　赵雪暗暗的呸了一声，心道，“不就是那东西下来了嘛，你这小子还说的这样文艺，那两个笨蛋也不知道你这是几个意思。”

　　“我也有这个毛病，不过没有丽丽这样严重。”赵雪低声道，“过两天我去找你去。”

　　“不需要，现在也能治的，明天我也给你配几副药就行了。”李大业看张丽丽涨红了玉脸从卫生间出来了，“我去洗洗手哈。”这话让张丽丽的小脑袋垂的更低了。

　　“我回去了，你明天过来拿药哈。”一个多小时后，李大业站起来告辞，钱刚和吴一凯两人醉的不省人事了。

　　他们两人想灌醉李大业，在他们看来李大业不过是一个小毛孩子，虽然你的医术厉害，可这喝酒不可能是他们两个酒精考验过的酒场老将的对手，哪里知道李大业就是个妖孽，他们两个喝的晕头转向，李大业还是清醒的很。

　　“嗯，我明天和小雪一起去。”张丽丽低着头柔声道，那姿势完全是一个新媳妇和小老公在说话。

　　赵雪诧异的看了张丽丽一眼，这张丽丽的神情是想闹哪样？看上这个小子了？不可能啊，这个小子才多大一点，大一还没上呢。

　　第二天一大早，赵雪和张丽丽在上班前就来找李大业，看着白玫瑰站在李大业的身边，完全是一副金童玉女的架势，那叫一绝配。张丽丽深深的叹了一口气，把心里的那个念头给压了下去。

　　“丽丽你怎么在这？”刚出了别墅大门口，张宝平过来了，看到张丽丽不由吃惊的问道，张宝平经常去派出所玩，就是惦记上张丽丽的姿色了，可惜他只是想玩一玩，张丽丽看出来后就没再理他。

　　“关你什么事情。”张丽丽在他面前恢复了麻辣的本色，没好气的回了一句道。说着回过头来柔声对李大业道，“谢谢啊，拿了这么多的药，你也没收钱。”

　　“是啊，昨天我还在心里说你是奸商。”赵雪也道，“没想到你还真是一个有良心的医生哈。”

　　“不要你钱就是有良心啊？”李大业翻了白眼道，“这是因为只有十来块钱的药，你让我怎么收钱啊。”这话不假，只有十几块钱的药，还不如不收做个人情。看着两女扭腰摆臀摇曳生姿的走了，才对张宝平道，“你来有什么事情？进来说吧。”

　　“啊，好的。”张宝平从两女的背影上收回目光，同时在哀叹，张丽丽怎么和颜悦色柔情万种的对待这小子，对自己就冷冰冰硬邦邦的。

　　“李哥你也真是的。”看着两人进来，花小蝶抱怨道，“药不值钱，可是你给他们看病值钱啊，怎么也要收她个三两千的才好啊。”

　　“你知道什么啊。”李大业不屑的道，“和警察搞好关系的机会不多的。”听了这个话，白玫瑰小脸上才露出了笑容。

　　“哼，不就两个小警察，和她们搞好关系干什么？”花小蝶嘟着小嘴道。

　　“小蝶我们上楼去。”白玫瑰拉着花小蝶上楼了，把客厅留给留给张宝平和李大业说话。

　　“这个。”张宝平沉吟了一下，“我知道现在有一种药很吃香的，不知道是不是你配制的。”张宝平昨晚和朋友一起玩的时候，听到朋友吹嘘什么龙虎丹，说什么花了十五万才买了三颗，而且还是关系好的额才能从冯总手里买到。

　　张宝平一听就愣住了，他听老妈说过的，冯总从李大业这里三万一颗买的药丸子，怎么倒手就挣两万啊，这个钱自己也能挣啊，后来李大业不是卖两万一颗了嘛，这样卖个一百颗，什么跑车不都有了嘛。

　　“就是冯总在你这买的。”张宝平看着李大业一脸迷糊的样子，就挑明了道，“现在外面要卖五万一颗了，这钱你还不如给我挣了。”

　　“啊，这个事情啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我这还有点，你先找好了下家，来我这拿就好了，不过胖子是有人脉，他认识的都是些有钱的需要这药的人，你想卖出去够呛。这钱不是什么人都能挣的。”

　　“嗯，这个我知道，多少我能卖出一点，我现在就联系看看。”张宝平匆匆的走了。

　　“这个家伙是想钱想疯了。”花小蝶从楼梯上下来道，她就躲在二楼楼梯口听他们说话。“不过这药对我们修炼还真有好处，感觉这两天跟得上以前修炼一个星期了。”

　　“效果好就要用心修炼了。”李大业看了看花小蝶道，现在花小蝶一屁股坐在他的身边，把玉腿翘在了茶几上，那丰腴洁白晶莹的玉腿散发着柔和的光泽，让李大业彻底的败退。

　　“你在这看电视吧，我回房间修炼了。”李大业捂着鼻子急急的回房间，离开这诱惑他心神的事物。却不知道花小蝶倚在沙发上无声的笑了起来，像是刚偷到鸡的小狐狸，哪里还有一丝天然呆的神情。

　　不知不觉的就到了要开学的时候了，“李哥还有三天就开学了，今天我们去城里逛逛好不好，这些天都在修炼了。”花小蝶一大早就可怜兮兮的对李大业道。

　　“什么叫都在修炼了。”白玫瑰讥笑道，“不就是晚上睡觉前修炼的两个小时嘛，白天的时间你都在看动漫了。”

　　“不管怎么看样，我是好多天没有逛街去了。”花小蝶扑倒白玫瑰的怀里一阵打闹，“玫瑰姐你不要说不想去逛街，还有今晚我要回家看看了，玫瑰姐你跟我一起去。”

　　花小蝶是在金陵读的高中，她们家在金陵有一套房子，可是她的父母都在外地工作。“我妈今晚到了，我们要在城里呆两天再回来，我妈下午就到了。”

　　“好吧，家里就只剩下李哥一个人了。”白玫瑰看了一眼李大业道，“李哥城里你还去啊？”

　　“去，李哥怎么能不去，和我们一起逛街，吃过中饭再回来。”花小蝶连忙道。她拖着李大业去，就是想多一个付账的，老是用白玫瑰的钱也不好意思，自己家里给的那点钱可不够自己买衣服花销的，跟不要说还有吃饭零食的开销了，唉，不能和白玫瑰这个小富婆比啊。

　　“嗯，我去拿着包。”李大业回房间吧黄挎包给跨上，现在包里不光是有几大叠红色大钞，金针什么的里面也放上了。

　　坐在沙发上等了有一个小时，两女才打扮整齐，拎着一个行李箱下来了，“你们不就是住两天嘛，怎么带这么大的行李箱。”

　　“我们女孩子的事情，你一个大男人知道什么。”花小蝶把行李箱递给了李大业，“李哥拿着，我们走了。”


第33章 大气的程医生

　　三人在城里逛到吃中饭的时候，“我们就在这家吃饭吧。”花小蝶指着一家酒店道，“他家的烤肉不错的。”

　　李大业看着花小蝶那平坦的小腹，就是搞不明白，这个小丫头一上午没有住嘴的吃零食，什么油炸臭干关东煮的，这些东西都吃到那里去了。

　　“行吧，反正也到了吃饭的时间了，吃过了我就回去了。”李大业的手里是大包小包的拎满的东西，这些都是两女一上午的战果，倒也没有花多少钱。

　　“怎么样，这的烤肉不错吧。”花小蝶得意的对李大业道，“以前我经常和玫瑰姐来吃的。”上高中的时候，两女都是在城里读的，白玫瑰就住在了花小蝶的家里了。

　　“这个小妞长的还真心不错啊。”一个生硬的声音响起来，李大业他们这才抬起头来，原来是两个黑人站在他们边上，咧着大嘴露出了牙齿看着两女。

　　“滚。”花小蝶现在的脾气是火爆，以前不是这个样子，自从被白玫瑰拉着修炼以后，有了异于常人的武力后，心中有底，就是动手她也不吃亏，自然胆气就壮了。“不要找姑奶奶抽你们。”

　　李大业看的只摇头，这些老外都被国人给惯坏了，一个个不管是什么地方来的，到了天朝就觉得比天朝的国民高了一等。

　　“小妞的脾气挺爆啊。”一个黑人皱眉道，“我们可没有惹你，你怎么能让我们滚，这可是饭店，不是私人的地方。”李大业三人是在大厅里吃饭的，两女的姿色引的不少人看的忘记了吃饭，可只有这两个老黑敢上前来搭讪。

　　“不相信我能抽你啊？”花小蝶放下了筷子，“姑奶奶正好吃饱了，你们说个地方吧，我们打一架。呵呵呵，老是在网上看什么约架的，今天我来试试。”

　　“汤姆这个小妞是要来真的。”一个黑人对两一个道，这两人都膘肥体壮一脸的自信，看样子是也是从白头鹰国来的。

　　“早就听说天朝的功夫很厉害，我们不要是遇到高人了。”汤姆的胆子看样子比较小，“威尔森我们还是走吧。”

　　“不，我倒要看看一个小妞能有什么功夫。”威尔森一摇大脑袋，“小妞，这酒店里有健身馆，那里有个拳击训练的地方，我们就去那里好了。”

　　“算了小蝶。”李大业苦笑道，“你去虐这两个老外有意思吗？”

　　“额，这倒是。”花小蝶这才想起来还要去接母亲，“李哥露一手吓唬他们一下。”白玫瑰和花小蝶的实力现在还不能玩出花样来。

　　“好吧，我们走。”李大业看两女站了起来，就拿出了一个一元的硬币，像捏橡皮泥一样捏成了一下团，看的两个黑人长大了嘴巴，下巴都要落到脚面上了。

　　“给你吧。”李大业把捏成一团的硬币塞到威尔森的手里，和拎起大包小包和两女一起走了。李大业这个动作还好很隐蔽，那些吃饭的客人没有看到，要不然就要被围观了。

　　“这怎么可能。”威尔森拿着还发烫的硬币，张口结舌道。

　　“我说的吧，这不就是遇到高手了。”汤姆抹了一把冷汗道，“幸好他们没有计较，要不然今天我们就要挨揍了。”

　　一元硬币材质硬的很，就是用电钻也很难在上面打出孔来，现在被李大业像捏橡皮泥一样捏成了一团，两个黑人也知道厉害了。

　　“汤姆还愣着干什么，追上去啊。”威尔森醒过神来，“看看能不能求他们教我们功夫。”两人追出去时候，看到李大业上了车子一溜烟的开走了。

　　“李哥你回去吧，我们后天一早就回去了。”白玫瑰看着李大业打了出租道，白玫瑰想送他回去的，可是李大业拒绝了。

　　“嗯，你们也走吧。”李大业回到别墅，空荡荡的只有他一个人还真是不太习惯了。在房间里看着床底还有五块毛料叹了一口气，眼看着就能晋级练气二层了，可是灵气又要跟不上了。

　　“坑啊，这个功法真是个坑啊。”李大业喃喃的道，他好像看到好多的红色大钞又要离他而去了。

　　“这是谁啊。”李大业听到了外面的门铃响了，来到门口一看，原来是赵雪带着那个程医生来了。

　　“你带他来干什么？”李大业不悦的对赵雪道。

　　“程医生有事情找你。”赵雪还是一身警服，“你就让我们站在门口说话啊？”“好吧，进来吧。”李大业带着他们进了客厅。

　　“那两个女孩呢？”赵雪进来没看到白玫瑰和花小蝶，就好奇的问道。

　　“她们有事去了。”李大业一句带过，“你们坐吧。”说着拿了两瓶可乐摆在了茶几上，“没有茶叶，就喝着个了。”说着也坐了下来。

　　“你有什么事情说吧？”李大业对程医生自然是没有好印象了。“我还有事去的。”

　　“嗯，这个啊，我现为那天对你的态度道个谦哈。”程医生摸了摸头顶道，不戴帽子看到了他的光头了。“你的膏药对治疗风湿还是很有效果的，就这几天病人几乎是感觉不到病痛了。”

　　“这个我知道，不用你来说的。”李大业不耐烦的道，“你究竟是想说什么？”

　　“这个啊。”程医生沉吟了一下在措辞，就这几天赵雪的老妈用了膏药之后疗效惊人，程医生不免的就动了心思。

　　在他看来，李大业一身的土鳖装束，一定是刚从山村里出来的，肯定没见过什么大世面。这个膏药的配方要是能从这个小子的手里弄出来，那自己不就名利双收了。

　　于是他就找赵雪打听李大业的底细，知道那九张药膏给收了九百元钱，就知道这小子是土鳖了，这样好的机会不知道好好的敲一笔，换了自己，最少要收九万。

　　赵雪也是热心，一听说程医生找李大业有事情要谈，就带着他来了。现在坐在沙发上发呆的赵雪才回味过来，自己为什么这样的热心，难道就是想来看看这个小子？这不科学啊！

　　“这个还没请教李医生的大名？”程医生想先套套近乎，看到李大业住在这个别墅里，那个花掉小钱或者不花钱就把配方弄到手的打算好像行不通了。

　　“噗嗤。”看着李大业发呆的赵雪，听到程医生这样问，一下子就忍不住笑了出来，程医生诧异的看了她一眼，自己的这句话不好笑啊。

　　“李大业。”李大业昂首高声道，现在他又有点感激李老头给他起的这个名字了，用来装逼多酷啊。

　　“你怎么这样。”程医生急了，“我大爷可是死了好多年了。”

　　“程医生你听错了。”赵雪忍住笑道，“他是姓李，名大业，大小的大，业务的业。”

　　“啊，这样啊。”程医生长出一口气，“李医生你这个名字还真是真是，让我不知道该说什么了。”看着李大业的那副得意的样子，知道这个小子是故意的，不过这是有点小孩子的意气了，看样子配方还是能弄到手的。

　　“这个别墅是李医生的？”程医生当做无意的问道。

　　“不是，是我租住的。”李大业不耐的道，“你究竟有什么事情啊，这要到晚饭的时候了，不要指望我留你吃饭啊。”

　　“呵呵呵，李医生真幽默。”程医生心中有数了，还是从山村里来的土鳖啊，这个药方在他的手里真是可惜了，现在就让我来把它发扬光大吧。

　　“嗯，这样吧，我请李医生吃饭去好了，我们吃饭时慢慢的谈。”程医生热情的道，他现在就想着如何摆脱赵雪了，这种事情可不能让她知道。

　　“啊，你们吃饭去吧，我也要值班去了。”赵雪站起来告辞走了。

　　“你真想请我吃饭啊。”李大业送走了赵雪回来道，“正好我的晚饭还没着落。”说实话，一个人他还真不想做饭。

　　“当然是真的，我们走吧。”程医生带着李大业来到小区门口的一个酒店里，要了一个小包间，点了七八道菜。

　　“你有什么事情就说吧。”李大业打了个饱嗝，这程医生的热情真是挡不住啊，不住的劝酒劝菜。

　　“你的膏药真的不错啊。”程医生道，他本来是想把李大业灌迷糊了的，可是这个小子简直是个酒仙，怎么喝都不见动静，反倒自己是喝的差不多了。

　　“嗯，是不错。”李大业端着茶杯道，“这里的茶叶可不怎样。”

　　“是啊，是不怎么样。”程医生摇了摇头，“额，你不要打岔，我的意思是说，这膏药没有发挥它应有的效果啊，你看你一个人能制作多少，又能卖给几个人？”

　　“是啊，那程医生你说该怎么办？”李大业明白这个家伙来找他的原因了，正好没事可做逗逗这个家伙，现在回去修炼也早了点。

　　“我的打算是这样的。”程医生两眼红通通的道，“为了造福病人，你把药方交给我，我找厂家大批量的生产，当然我会给你钱买下药方的。”

　　“哈，是这样啊，那我找不药厂吗？”李大业笑道，“干嘛还要经你的手？”

　　“额，这个我不是医科大的教师嘛，这方面我还是比你有优势的。”程医生一脸正经的道，“要是你去找的话，还不知道要走多少弯路的，一不小心就会被那些无良的厂家给骗了。”

　　“是这样啊。”李大业摸着下巴道，“你打算给我多少钱？”

　　程医生一听大喜，知道这是答应了，只不过是钱多少的问题了，不过他一个土鳖没见过钱的，自己只要给他一点就行了。

　　看样子以后自己的日子要好过了，小三现在天天抱怨自己没有给她买迷你宝马，有了这个药方，什么样的车子买不起啊，对了，可以想想找什么样的小四了。

　　“我给你三十万！怎么样？够你在老家盖栋楼房和娶媳妇了。”程医生大气的道。


第34章 土鳖还是土豪

　　“呵呵，你不还是真大方啊。”李大业现在的讥笑，程医生是看不出来了，他已经是舌头发麻两眼发花。

　　“这是必须的。”程医生大着舌头道，“这笔钱够你挣十年的了。我们交易结束了，你就可以拿着钱回老家去了。”他还知道要把李大业打发回去，免得以后有麻烦。

　　“呵呵呵，可是我卖给韩总十几张膏药就收了五十万。”李大业冷笑道，这丫的原来是把自己当土鳖，来占便宜了。

　　“啊。”程医生大惊，酒意立马从头上冒出的冷汗溜走了，“这，这韩总也买了你膏药啊。”程医生抹了一把冷汗，“嘿嘿，李医生你不早说。”

　　李大业摸着下巴看着程医生尴尬的样子，心里大乐，“丫的，你在医院里训斥我不是挺吊的吗？现在继续啊。”

　　“刚才我喝的有点多了，跟你开了个玩笑。”程医生知道糊弄不下去了，“这样，我在医院里还是有点权力的，医院有个中成药厂，我们来生产你这膏药，你按销售的总量提成怎么样？至于提多少我们细细在谈。”

　　“哼，我要有着个想法干嘛要到你医院的中成药厂去，还要带上你分钱。”李大业不屑的道，“你还真当我是个好糊弄的穷小子啊，我还给你提醒了，嗯，开一个药厂看样子是挺来钱的。”

　　“这这。”程医生彻底的混乱了，这哪里是土鳖啊，这个小子妥妥的一个土豪啊，完了不光是不要想什么小四了，就是小三也要飞了。“李医生你这不是说笑啊，开一个药厂不是你想的那样简单，首先资金就是一个大问题。”他还想努力一把。

　　“嗯，这不是什么问题。”李大业兴奋的道，“我可以找人来入股啊，哈哈哈，玫瑰这下子有事情做了。”

　　白玫瑰虽然没说什么，但是临近开学了，白玫瑰明显的有点焦躁，也是啊。李大业和花小蝶都要上学去了，只有她一个人在家里没事干，那多无聊啊。

　　程医生彻底的无语了，这个小子想办药厂竟然主要是为了给什么玫瑰找事情做，也只有土豪才能做出这样的事情。

　　“对了，刚才你好像是说你是医科大的老师？”李大业现在才想起来问。

　　“是啊，我是个副教授。”程医生摸了摸光头，“怎么你想去医科大读书，这个我还是能做到的。”程医生有发现了一丝希望。

　　“嘿嘿，不需要你费心了。”李三业摆摆手道，“我已经考上了，来金陵就是读书的。我走了，谢谢你的招待啊。”

　　李大业回到了别墅，刚开门就看到张宝平远远的跑了过来。“我已经找好买家了。”张宝平跟着李大业进来后道，“你把药丸子给我六颗。”

　　“好吧，我拿给你。”李大业把药箱拿了出来，拿出可乐瓶倒出了六颗放在一个小药瓶里，“给你，你卖了后给我十二万就行了。”

　　“好的谢谢啊。”张宝平接过药瓶，羡慕的看这那一大瓶的药丸子，“这要卖多少钱啊，能买好几辆跑车了。”张宝平在心里暗暗想到。

　　“额，弟弟。”张宝平艰难的叫出了弟弟这两个字，他不由的有点鄙视自己了，这个小子不就是有钱嘛，在他的眼里那一大瓶的药丸子，就是一个个的五万。“你怎不买辆车子啊？”

　　“一不会开，二没钱。”李大业干巴巴的道，这个家伙能叫自己弟弟，一定是憋着什么坏水要倒给自己了。

　　“嗯，这个这个。”张宝平这个了半天才道，“弟弟你看啊，我的车子被老爸给卖掉了，现在老爸一时还拿不出钱来给我买车，你看能不能借我点钱，没有车子真不方便。”这个主意是在家里和他老妈商量好的。

　　“嗯，什么借不借的。”李大业大方的道，“明天你送药钱来的时候，我们一起去给你买车，就当我给你的礼物了。”

　　张宝平一听欢喜的几乎要晕过去了，“谢谢弟弟了，我现在就把药送过去。”张宝平这句弟弟叫的顺溜极了，而且是真心实意的。

　　第二天一早，李大业练了几趟拳，草草的吃了一点早饭，八点还没到，张宝平就来了，“弟弟这是十二万的药钱。”昨晚他可是拿回了三十万，可惜这两个客户都是他老妈找到的，所以赚的钱他只拿到了两万块作为跑腿钱。他自己找了好几个人，不是不相信他，就是没有钱的。

　　“嗯，走吧给你买车去。”李大业挎上了他的黄帆布的挎包，里面装上了那十二万，不知道还有什么，把包撑的鼓鼓的。

　　“弟弟这里才是宝马的4S店。”两人从出租车上下来后，张宝平看着李大业奔一家桑塔纳店去了，连忙招呼道。

　　张宝平早就看好了宝马Z4的敞篷跑车，加上高一点的配制，不过才九十多万，对这个便宜弟弟来说就是小意思了。

　　“什么宝马啊。”李大业不屑的道，“那么贵，给你买四个轮子的代代步就不错了。”李大业心道你还想要宝马，要不是城里不许小四轮上路，我就给你买个手扶拖拉机了。

　　“啊，买桑塔纳啊？”张宝平大失所望。

　　“怎么不想要啊？”李大业站在了店门口，“那我们就回去好了。”

　　“行行，总比没有车好。”张宝平委屈的跟着李大业进了店里。

　　“两位要买车啊？”营业员诧异的看着这两个人，怎么看怎么不搭调，这个年纪大一点的满身的名牌，可是好像还以这个小的为主，这个小的穿着那叫一个土鳖。

　　不过再仔细打量一下李大业，心里顿时明白了，这个小子在玩个性呢，这样的黄挎包也不知道他从哪里淘来的。

　　“就这个吧。”李大业也没有细看，对一辆车子的轮胎上踢了踢道，看的这个俏丽的营业员一脸的黑线，这个小子的架势像是在买小手扶啊。

　　张宝平现在是彻底无语了，算了，反正是没要自己掏一分钱，先对付着开吧，等老爸缓过来的在买好的。

　　“这车十二万一。”营业员笑颜如花的道，这个小子还真爽快啊，虽然总价不高，但是没话多少功夫啊，不想有的家伙看个大半天，嘴上占着自己的便宜，到最后生意还不一定成。

　　“嗯，我现在就付钱。”李大业说着就要把黄挎包里的钱摸出来。

　　“这位先生请到这边付款。”说着带着李大业去财务室，李大业跟在女营业员身后，看着细细小腰下左右摇摆的翘臀，暗暗的道，“这旗袍还真能衬托出女子的身材来，玫瑰要是穿旗袍，不知道是什么样子。”

　　“请把身份证给我，好办资料。”营业员对李大业抛了个媚眼道。

　　“你吧身份证给她啊。”李大业对张宝平道。张宝平连忙拿出了身份证。

　　“先生，你的卡呢？”会计对李大业道。

　　“啊，不用卡了，我给现金。”李大业从黄挎包里摸出了十二叠红色大钞，丢在了柜台上，那个营业员越发的肯定这家伙是个土豪了。

　　“这是一千，哼我一分钱没有还啊，你们给我挑一辆好一点的。”这句话让听到的几人在心里大呼受不了，这个小子也太能装了。他不知道装逼是要遭雷劈的啊。

　　“走吧，以后的手续你自己来办好了。”李大业坐上了车子，“开车啊。”张宝平扁扁嘴，发动了车子回家了。

　　“这个小子你就给你买这车子啊。”在张景山家里，杨一兰围着车子转了一圈不满的道，“不是说去买宝马的吗？”

　　“钱是他的。”张宝平没好气的道，“我能怎么办？”

　　“什么都别说了。”杨一兰道，“就是你没有用，这小子就相当于那六颗药丸子就把你打发了，你就开这车子吧，哼，过两天我叫这小子给你老子买一辆好车。”

　　在第三天一早，白玫瑰和花小蝶回来了，听说给张宝平买了一脸车子，两女都很不高兴，“李哥你也真是的，这个家伙摆明了就是来敲竹杠的。”

　　“呵呵呵，不要说这些了。”李大业笑道，“我们还是准备明天上学的事情吧，听说是要住校的？”

　　“不错，不过只要和辅导员处好关系就能回来住。”花小蝶笑嘻嘻的道，“这可是我的长项喔。”

　　“到时在说吧，我就不行回不来。”李大业摸着下巴道，“玫瑰你说我们开个药厂怎么样？就生产狗皮膏药。”

　　“嗯，可以啊，可就是办药厂手续挺烦的。”白玫瑰歪着小脑袋道。

　　“这好办，我们拉韩总投一点股份，把这些办手续的事情都交给他好了。”李大业打起了韩总的主意。

　　“嗯，这也是一条路子。”白玫瑰点头道，“这是不急，等你开学一切正常后，我们在慢慢的商量。”

　　“我们下午就去报到，两天前就有新生报到了，明天就要正式上课了。”花小蝶倚在沙发上，“唉，再想每天躺着看动漫要到放假了。”

　　下午白玫瑰陪着花小蝶去报到了，李大业自己一个人溜达着去医科大报到了，一切很顺利，新生的入学高潮已经过去了。

　　交了各种钱后，拿着分配的宿舍的钥匙去看看住宿的地方，来到这位于学校后面的宿舍楼，他的宿舍在302，推开门一看，四个人已经住进了三个了，他是最后一个。

　　“嘿，兄弟你新潮啊，就这样空着手就来了。”宿舍里的一个高瘦四眼道，他看到李大业在整理门边的床铺。说空手有点夸张了，李大业还是抱着不少刚领到手的书本。

　　“哈，我们的宿舍人到齐了，今晚上我请客大家聚聚。”一个光着上身的胖子从桌前抬起了头，桌子上放着笔记本，不过传到耳朵里的都是什么雅蠛蝶，那叫一个惊心动魄。

　　“胖子，还不关掉。”这是一个满脸络腮胡子的家伙，看起来就个杀猪的屠夫一样，没想到来学医了，李大业想着这家伙拿着手术刀给人做手术的场景就是一阵恶寒。

　　“对了你叫什么名字啊？”胖子抹了一把汗水道，胖子就是怕热。

　　“这个我的名字有点坑哈。”李大业尴尬的道，“这是我的学生证。”说着把才办的学生证第给了胖子。

　　“胖子他叫什么名字不能说啊？”络腮胡子问道。

　　“李大业。”胖子狡黠一笑道。


第35章 神器黄挎包

　　“你大爷！”络腮胡子一听就火了，马上回了一句。

　　胖子也不恼，笑呵呵的把李大业的学生证丢了过去，“呵呵呵，给你起名字的这个人还真有才啊。不过也很欠揍。我叫武阳。”

　　“嗯，还真是坑。”络腮胡子摸了摸下巴的胡子道，“我叫刘猛。”说着把学生证递给了四眼。也不知道这个家伙这么点的年纪，怎么长了一脸的胡子。

　　“嗯，这名字真欠揍。”四眼一撇嘴道，“我叫王颐高。”

　　“别啰嗦了啊，今天我们302人是齐了，走出去喝一顿。就门口的那家又一村。”胖子套上了衣服，拿起了手包道。

　　“嗯，你就没有新点的衣服啊，穿着这一身就来了。”四眼有点看不起李大业，这小子浑身上下不超过一百块钱，看样子也是从山村里出来的，以后和他距离远点，不要被这穷小子占了便宜，当然了要和胖子这个土豪拉好关系。

　　“四眼，你是怎么说话的。”胖子一拍四眼的肩膀，“你不要往心里去，这个家伙就是没眼力。”胖子对李大业道，“人家这是玩个性知道不？就这黄挎包就要值你这一身的衣服了。”

　　“对啊，这黄挎包还真是老货啊。”络腮胡子赞叹道，“现在这样的不好找了，也不知道你小子从哪里淘换来的额，对了，我们排一下大小，也好称呼，你这么坑的名字我们可不好叫。”

　　结果李大业成了老四，胖子最大，络腮胡子是老三，四眼王颐高是老二。

　　“你们可不能叫我老二。”王颐高急了，“你们还是叫我四眼好了。”

　　“行，老二。”胖子笑眯眯的道，“走，今晚不醉不行啊。”

　　李大业吧发的铺盖什么的铺好，把书本房间了自己的柜子里。还行收拾一下的时候，白胖子一把拉着出了门，“行了，别收拾了，有不是娘们，弄那么清爽干什么。”

　　“呵呵呵，老四这包还随身背着啊。”络腮胡子看着李大业斜挎的黄挎包道，“我得找时间也去淘换一个，这真是装逼神器啊！”

　　“老四这个包还真有特点哈。”胖子也羡慕的看了看，他现在都有点相信自己说的了，李大业这小子是在玩个性，用时髦点的话说，这小子是在装逼。

　　“什么啊，这就是我从小学用到现在的书包。”李大业哭笑不得的道，他说的还是真的，这个洗得发白的书包，还是老头用的，他上小学的时候就给他用了。

　　还好李大业珍惜东西，一直用到现在也没有丢掉，不过这个包的质量也没的说，哪像现在的东西，你在爱护也没有用。

　　“嗯，我打个电话说一声。”李大业想起白玫瑰和花小蝶可能还等他回去做饭，说着从包里摸出了手机给白玫瑰拨了个电话。

　　四眼看到李大业摸出的手机是水果的，还是最新款，就知道自己真是走眼了，这个家伙还真是和胖子说的一样，是在玩个性。

　　胖子和络腮胡子对视一眼，这小子真的是在装逼，不过装的也太过了吧，你背着一个黄挎包就好了，衣服怎么也要穿的好一点啊。

　　白玫瑰听说李大业要和宿舍里的同学聚餐，表示也要过来，“嗯，也好，你们一起来吧。就在小区边上的飞云大酒店。”李大业挂了电话。

　　“还有什么人要来啊？”胖子问道，“飞云大酒店在什么地方啊？”

　　“我知道，就在蔷薇花园的门口，那是一家五星级的酒店。”四眼献宝似的道，他来了这一天多把大学城转了一个遍。

　　“啊，老四你还真狠啊，看样子这月我要吃泡面度日了。”胖子开玩笑道。“来的是什么啊？是美女？”

　　“嗯。”李大业嗯了一声，白玫瑰和花小蝶可都是祸水级别的美女，“不要问了，等一会你们不就看到了。”

　　四人在大酒店里要了一个包间，几人都点了一两道菜，李大业还点了两道白玫瑰和花小蝶爱吃的菜。李大业刚要打个电话问白玫瑰她们到什么地方了，两女就在服务员的带领下进来了。

　　两女一进来亲热的给李大业打了个招呼，就一左一右的坐在李大业的两边，两女的美色看的胖子他们愣愣的。

　　李大业一一的给两女介绍了一下，胖子她们这才回过神来，一个个擦干净嘴角的口水，对两女献媚起来。

　　四眼看的出来，白玫瑰和李大业的神情就是一对恋人，花小蝶就是他们两的好友了，这个巨乳童颜的萝莉型的美女要是能追上也不错啊，现在可要早下手了，不然这样的美女还不知道有多少人在追求了。

　　四眼暗暗的在心里盘算，这老大和老三爷都看出来，老四和这个白玫瑰是一对了，都在对花小蝶献殷勤，可是他们两个如何能跟自己比？一个胖的和猪一样，一个一脸的胡子就如屠夫一样，还是自己长的帅啊。虽然比老四这个家伙差上那么一点点。

　　“花小蝶你那个学校的？”四眼做出一副风度翩翩的样子，一抹中分的头发问道。老大老三这两个笨蛋到现在连这美女的基本情况都没问，就知道在哪里端茶递水送水果。

　　“干嘛。”花小蝶对着个看起来阴阴的家伙很不感冒，“李哥这菜是你点的吧，我最爱吃着糖醋鱼了。”花小蝶不在理会四眼，看着端上来的菜肴对李大业道。

　　“小蝶你怎么这样没礼貌。”白玫瑰觉得花小蝶这样是在给她的李哥丢脸，“小蝶是师大的，今天也是刚报到。”

　　“啊，师大的美女多啊。”胖子一脸仰慕的样子，“我也想报师大的，可是我老爸不许啊。”

　　“来我们喝酒。”四眼看着花小蝶竟然自己没吃，先给李大业夹了一筷子糖醋鱼，这到底谁才是这个小子的女友啊。无名火起他想灌醉这个装逼的小子。

　　“是啊，我们喝酒。”胖子和络腮胡子也一起哄道。嗯，能把这个装逼的小子给灌醉了也挺不错的。

　　“这个喝着不过瘾，我们喝白的。”在喝了两瓶啤酒后，胖子对服务员招招手，让上了两瓶白酒。

　　白玫瑰和花小蝶像是一笑，这三个白痴，还想灌醉李哥，以李哥的修为你们再来几个也不是对手啊。李哥只要运气吧酒精给排出体外就行了，这点小事情，白玫瑰和花小蝶的修为都能做到了。

　　两瓶酒被倒在四个玻璃茶杯中，“我们四个住到一件宿舍里也是有缘分，为了这个缘分我们干一杯。”胖子说完豪爽的一口气把杯里的就给干掉了。络腮胡子也不示弱已口气吧杯子里的酒给喝下。

　　“靠，这两个笨蛋，想灌醉这小子，我们得一个个来啊。”四眼在心里暗骂，他的酒量也算不错，端起了杯子大口的喝了下去。

　　“老四该你了，发什么呆啊。”四眼看着李大业道，“莫非这小子的酒量很差劲？不然怎么发呆啊。这太好了，飞让你出洋相不可。”四眼看李大业魂游天外的样子心道。

　　他们那里知道李大业现在为什么发呆啊，李大业是穿着及膝的短裤，这一伸腿就碰到了白玫瑰的小腿了，白玫瑰穿的是一条短裙，光着小脚穿着水晶凉鞋，两人的小腿就这样赤裸着贴在了一起。

　　从小腿上出来的滑腻温软的感觉让李大业舍不得收回腿来，反正这是在桌底没人看见，不光不缩回腿，还紧紧的向白玫瑰的小腿上靠了靠。嗯，不对啊，白玫瑰怎么一动不动任由他在玉腿上蹭来蹭去？

　　在一看白玫瑰，小脸通红的低着小脑袋，几乎要把玉脸低到桌面上了，嗯，不能这样看着她，要不然别人就注意他们两个不正常了。

　　李大业转过头来眼神空灵的看着桌子上的糖醋鱼，好像那鱼要活过来一样，虽然被花小蝶给干掉了大半边。只有白玫瑰知道李哥是在和她搞暧昧呢。

　　李大业这个神情在别人的眼里就是发呆了，他听了四眼这句话才清醒过来，嗅着白玫瑰幽幽的体香，暗骂四眼煞风景，破坏了他和白玫瑰之间的气氛。

　　白玫瑰在四眼这句话后，连忙缩回了玉腿，她还以为别人看破了什么，在白玫瑰缩回玉腿后，李大业大怒，“你这个龟孙，没喝过酒啊。”李大业暗暗的鄙视道。

　　接下来可想而知，四眼被李大业灌的不省人事，胖子和络腮胡子机灵，一看李大业喝酒的架势，明智的打了酱油。四眼本来也不想喝的，可是架不住花小蝶煽风点火，李大业一杯他就得喝上一杯，很快的四眼就现场直播了。

　　“老四你的酒量真的没说的了。”胖子和络腮胡子在打酱油，也喝的舌头大了。

　　“你们两怎么样，能把老二给弄回去吗？”李大业关切的看着这两个人，这两人还是不错的。

　　“就他这小身板再来两个我也给他抗回去。”络腮胡子夹起四眼道。

　　“嗯，怎么你不回去啊？”胖子一把拉过李大业在他的耳边小声道，“怎么要和美女开房去啊？”说着猥琐的小了起来，还挤了挤他那绿豆似的小眼睛。

　　“你说什么啊。”李大业拍了一下胖子的肩膀，几乎把胖子给拍趴下来，“我就住在蔷薇花园，我还想着怎么样才能不住校呢，你有什么好提议没有？”

　　“我现在头晕明天再说了，走了老三。”胖子和络腮胡子摇摇晃晃的走了。胖子也忘了他要请客的事情了。

　　“李哥这就是你的室友啊？”花小蝶撇嘴道，“这个四眼人真不怎么样，听他口音好像就是我爸妈工作的那个县的人。”

　　“你管好自己就行了。”白玫瑰拉起花小蝶道，“我们回去了。”李大业去结账了。

　　第二天李大业找到了他们班的教室，胖子他们都到了，四眼脸色蜡黄，昨晚他可是吐到了半夜，连黄胆都吐出来了。看着李大业精神饱满的样子，四眼在心里发誓，下回再也和这个装逼的小子喝酒了。


第36章 我冤枉啊

　　李大业是最后一个进教室的，今天他在花小蝶和白玫瑰的威逼下，把她们买的新衣给穿上了，当然了，这些衣服不是什么名牌。两女也考虑到要是买名牌什么的，李大业是不会穿的。

　　“老四这呢。”胖子冲李大业招了招手，他给李大业占了一个座位。

　　“你小子今天穿这衣服，还真是玉树凌风啊。”在李大业坐下后，胖子羡慕的道，说着还摸了摸自己的胖脸，知道自己和这几个字这辈子是不可能有什么交集的了。

　　“你小子真是帅呆了，没看到女生都在看你啊。”络腮胡子哀怨的道。他这话让四眼心里一阵阵的发酸，怎么你们就看不到我也很帅的啊。

　　李大业眼光在教室里溜了一圈，这班有三十来个人，一半是女生，可惜不少都带着厚厚的酒瓶底子。

　　“啊，这个老师长的真靓啊。”胖子拉了拉四处看的李大业道。李大业这才注意到，已经有一个女老师站在讲台上了。

　　“啊，是她啊。”李大业苦着脸道。

　　“你认识啊，这样可不行啊，怎么是美女你都认识。”在一边的络腮胡子斜着眼睛到，“你认识，说她叫什么名字？”

　　“韩梦秋。”李大业低低的道，这时班里聊天的声音小了。

　　“大家静一静啊。”韩梦秋敲了敲桌子，把络腮胡子要说的话给堵了回去，“我是你们的班主任，我叫韩梦秋。”说着在黑板上写了这三个字。在她转神的时候，胖子砸砸嘴，“真是一个极品的美女啊。”

　　韩梦秋今天穿着一件白色真丝衬衫，袖子卷起来露出了雪白浑圆的小臂，那高高耸起的山峰几乎要把胸前的纽扣给撑开，可以看的出她这一纽扣是怎样才勉强扣上的。下身是一跳及膝的裙子被浑圆丰腴的翘臀绷的紧紧的，小脚上穿着黑丝踏在白色的皮凉鞋里。

　　“我现在点名，大家也好认识一下。”韩梦秋拿起了点名簿，一个个电器名，点到的学生都站起来应到。

　　“这个人站起来。”点到李大业的时候，韩梦秋犹豫了一下，咬着银牙在黑板上写下了李大业三个字。

　　“到，这就是我的名字了。”李大业站起来笑嘻嘻的道。

　　教室里先是安静了一下，接着哄堂大笑。“静一静，继续点名。”韩梦秋看到是李大业，认出了这个小子就是给她爷爷看病的那个小子，不由的有点愤恨这个小子起的坑爹的名字。

　　“周玉琼。”随着韩梦秋的声音，一声到后，从角落里站起来一个美女，“啊，这个美女什么时候进来的，我怎么没注意啊。”胖子痛苦的道，“老四这个美女可以和你的白玫瑰相比了。”

　　“啊，是这个丫头啊。”李大业也吃惊的回过头去，看了看站起来的周玉琼。周玉琼在李大业一进来别的时候就注意到。现在看李大业看过来，不由的捏起了小拳头，对着李大业挥了一下。

　　“啊，这个你也认识啊。”络腮胡子痛苦的道，“老四你还让不让人活了，我嫉妒死你了。”

　　四眼死死的看着李大业，这个小子怎么是美女他都认识啊，这个周玉琼看样子和他关系还是不浅。

　　“好了，大家都认识了。”韩梦秋敲了敲桌子道，“明天开始军训，大家做好准备。谁还有问题的可以提出来。”

　　“军训啊。”胖子痛苦的道，“我要脱一层皮了。”

　　络腮胡子不以为意的道，“这有什么啊，听说大学的军训可以摸到真家伙的，还能打上几发。”

　　“哼，我们都要被拉到军营军训的，到时候有你受的。”四眼鄙夷的看了一眼络腮胡子道，就这样的人才喜欢军训，长的跟狗熊一样的家伙。

　　“大家没什么问题了，那就散了吧。”韩梦秋拍了拍手道，“明天一早就会有车子带你们去军营的，大家不要起晚了，军训也算学分的，你们不要忽视了，班干部在军训回来后选出。”说完瞪了一眼在第三排的李大业后，扭着小腰摇摆着翘臀潇洒的走了。

　　“我们也回宿舍去吧。”胖子有气无力的叹了一口气，他为明天的军训担忧。

　　“你小子等一下。”李大业和胖子他们刚出了教室没走多远，周玉琼就从后面追上来了。

　　“呵呵呵，老四这是你惹的风流债吧？”胖子猥琐地笑道，看了看在后面几米外跑过来的周玉琼，“这个丫头还真是美啊。”可不嘛，周玉琼这一小跑，那胸器颤抖摇晃，把他们的眼都晃花了。

　　“你怎么不给我打电话，我说过要请你吃饭的。”周玉琼站定了喘了几口道，“不如今天中午我请你吃饭。”

　　周玉琼家有一个药厂，她的老爸让他打听一种药，后来她打听出来这种药是从冯胖子手里流出来的，周玉琼一下子就想到了李大业。

　　“中午啊？好吧。”李大业答应了，“不过我要带好多人的。”

　　“就他们三个啊？好的带上他们吧。那我要再找几个人了。”周玉琼瞪了盯着她看的三人一眼。“中午就在典雅居，十一点啊。”说完转身走了。

　　“啧啧，老四你还真强大啊。”络腮胡子道。“这小妞说要再找几个人，一定是找美女了，这个我喜欢。”

　　十一点的时候，李大业带着这三个人准时的到了典雅居。这三人一个个收拾了一番，络腮胡子也好好的把胡子剃干净，看起来要顺眼一些了。

　　“嗯，我定好了包间了，就在兰花厅。”周玉琼在大厅里等李大业，见他们进来就带着他们去了包间。

　　包间里有三个美女在等他们，这四人都是周玉琼家药厂的销售人员，她们长住金陵。这不被周玉琼喊来陪李大业他们喝酒了。

　　桌子上的菜肴已经摆上了，三个美女对陪人喝酒那是驾轻就熟，不已会在刻意逢迎下，和胖子他们打成了一片，呼三喝四的喝了起来，胖子三人完全忘了还有李大业了。

　　“你找了这几个人陪他们三喝酒，一定是有什么事情要对我说了。”李大业对坐在他身边的周玉琼道。

　　“没事啊，就是谢谢你在火车上帮了我。”周玉琼明媚的大眼秋水流转，“我能有什么事情找你啊。”

　　“没是就好。”李大业撇了撇嘴同时心里暗道道，“这个小丫头没是能请我吃饭，打死你我都不相信。”

　　“我们喝酒吧。”周玉琼端起了酒杯，可惜她的杯子是果汁。“好啊，你就喝果汁，我来喝酒。”

　　周玉琼和李大业来回喝了几杯，看看李大业还是一点酒意都没有，知道遇到怪胎了。“对了，上次你没给胖子的是什么药啊，那么贵。”

　　“哈哈哈。”李大业笑了起来，“你还说没事，是不是有人想买药啊？”

　　“不是。”周玉琼摇着小脑袋道，“我跟你实话说了吧，我们家里有一个制药厂，我老爸想买你这药方。你看怎么样，钱好说哈。”

　　“不怎么样。”李大业放下酒杯道，“你见过谁把下金蛋的母鸡卖掉的。”

　　“但是现在这母鸡放在你手里没买起多大作用嘛，是你喂养不起吧。”周玉琼像李大业这边靠近了一点，“要不你用药方入股好了。”

　　李大业撇了周玉琼一眼，这个小丫头装着淡青雪纺的上衣，隐约能看到她里面的武装带约束着两颗巨大的沉甸甸的果实，随着她靠近说话，传来的小丫头淡淡的体香夹杂口脂香气，混合成了诱人的女儿香。

　　“不好。”李大业还是拒绝，“你怎么知道我养不起，我还告诉你了，我正在准备开一个药厂呢。”

　　“你开什么开啊。”周玉琼恼怒道，“你不上学了，还有办厂有你想象不到的麻烦事，你处理不了的。不如就用药方入股我们家药厂好了。”

　　“不好，我要控股的。”李大业绝不松口，“你们家不会答应的。”

　　“你想什么好事呢，你还控股？那药厂不就成了你的了。”周玉琼气急败坏的道，“你知道我们家药厂资产是多少吗？就凭一个药方就要控股？能给半成的股份就不错了。”

　　“那就什么都不要说了。”李大业夹起一筷子菜放进了嘴里。

　　“怎么不吃死你这个油盐不进的家伙。”周玉琼恶狠狠的瞪了他一眼，早心里暗暗的骂了一句。

　　“说真的，我真的准备办厂的。”李大业放下了筷子道，“你们家不是有销售渠道嘛，到时候我们可以在这个上面合作啊。”

　　“合作你个头，你想什么好事呢。”周玉琼气呼呼的道，“你开厂子还想用我们的销售渠道。”

　　“你们也不是白干的啊。”李大业摸着下巴道，“我会给你留下足够的利润。”

　　“不要，你是生产那种给胖子的药吗？”周玉琼压着火气问清楚。

　　“不是，是治疗风湿的药物，效果那是杠杠的。纯中药制剂，没有添加乱七八糟的激素。”李大业看了看胖子她们三个，现在这三人乐的不知道东南西北了，三个二十四五的女子，一个个爆乳肥臀的，正是他们这些黄毛小子喜欢的类型，这三女个女子纵横商场，什么样的男人没有见过啊，摆弄他们三人还不是小菜一碟。

　　胖子和络腮胡子已经喝的两眼发直了，四眼来的时候还说不能在喝了，可是在美女的温言软语之下，现在已经喝的在椅子上坐不住了。

　　“嗯，这些事情还是给我爸来和你谈吧。”周玉琼歪着小脑袋想了一下道，“毕竟我不能下决定答应你什么的。”

　　“还是不要了，我就能下决定什么都不答应你。”李大业摸了摸鼻子道，他已经想好了，去找韩总合作，韩总知道这药的疗效惊人，是不会拒绝他的。

　　“哼，你说什么？”周玉琼一把抓着李大业的胳膊，两只大眼里凶光毕露，“我告诉你，同样的条件，要紧着我们家，要不然我要你好看。你在火车上借机摸我一下，我还没跟你算账呢。”

　　“啊。”李大业张大了嘴，半天没有合拢，“我冤枉啊！”


第37章 上门找揍

　　“你冤不冤枉那是我说了算。”周玉琼得意的白了李大业一眼，“你就等着我爸来找你谈吧。”

　　“我还能说不吗？”李大业苦着脸道。

　　“当然不能。”周玉琼剜了他一眼，站起来对那三个女子道，“我们走了，让他们自己喝。”

　　这还喝什么喝啊，胖子三人已经彻底的醉倒了，这三个女子还真是厉害，走的是后还不忘冲李大业抛媚眼。看来她们三人根本就没有喝几杯酒。

　　“唉，一群色胚。”李大业看着东倒西歪的三人，让饭店的服务员叫来了三个保安，背着他们跟着自己会宿舍。

　　“嗯，把他们放床上就行了。”李大业在宿舍；里指挥着保安放好三人，“这是一点小意思。”李大业从黄挎包里摸出了一把大票子，递了过去。

　　“多谢多谢。”保安一起道谢，没想到送三个学生回来，还有小费可以拿，看着一叠钱怎么也有两千左右了。

　　李大业看看睡的昏天黑地的三人摇摇头，背着黄挎包回别墅去了。

　　“唉，明天要去军训，我吧我的皮肤晒黑的。”一进家门，就看到花小蝶半躺在沙发上，看着电视在向白玫瑰诉说着。

　　“李哥你明天还需要去军训啊？”花小蝶问李大业道。

　　“当然也要去的。”李大业有点苦恼的道，“说还要去军营，晚上还不能回来。什么完全军事化管理。”

　　“嗯，对了要带上两双运动鞋，衣服会发什么作训服。”花小蝶扒拉着手指道。“我还要带些防晒霜爽身粉，嗯，还有洗漱用品。”

　　“你还能怕军训啊。”白玫瑰推了花小蝶一把，“你现在知道练武的好处了吧，要不是脸武了，就这军训都能让你脱一层皮。”

　　“自从扇人耳光我就知道练武的好处了。”花小蝶俯身去拿茶几上的牛肉干，穿着小吊带的她胸前的春光，被坐在对面的李大业一览无余。

　　“靠，真空的。”李大业连忙抬起了头心道，“我可不是故意的啊。”

　　“李哥你们这一去要多久啊？”白玫瑰有点舍不得他们离开了，他们一走，前前后后就只有她一个人了，现在白玫瑰深深的后悔，自己当时怎么就不想读书了，现在后悔有点迟了。

　　“要一个星期了。”花小蝶咽下小嘴里的牛肉干，“就你一人在家了，要不这样，玫瑰姐你白天去逛街，晚上回来就修炼，一个星期很快就过去了。”

　　“你这不靠谱。”李大业摸着下巴道，“要不这样啊，你去我爸那里去帮帮忙。”

　　“嗯，好的啊。”白玫瑰眼前一亮道，“免得我在家无聊，还能学些毛料的知识。”

　　正说间张景山夫妻就过来了，“大毛今天你开学了，怎么样在学校里？”

　　“不错啊。”李大业道，“不过明天要开始军训了，家里只剩下玫瑰一个人了，我想让玫瑰去你那店里帮忙散散心。”

　　“好啊，这才是一家人的样子。”张景山笑道，这话让白玫瑰小脸绯红，但心里一阵甜蜜，有一股踏实的感觉，这种感觉在父母去世后就没有，现在张景山说这个活，就是认可她和李哥的关系了。

　　“大毛啊，我们回家吃饭去。”杨一兰一脸慈祥的笑容对李大业道。“我还没谢谢你给宝平买的礼物呢。”

　　“说起这个我就要说你两句了。”张景山皱起眉头道，“你的钱挣的也不容易，以后你用钱的地方多了去，怎么这样大手大脚啊？”

　　听的杨一兰直翻白眼，“宝平还是你大儿子，你也不能这样偏心吧，我还想要这小子给你买一辆好一点的车泥。”杨一兰在心里暗暗埋怨张景山。

　　张景山现在还开着七八年前的车子，自从把张宝平跑车卖掉以后，每天都要带着张宝平一起去城里的店铺。

　　“我就不去吃饭了。”李大业拒绝道，“还要收拾一下，明天开始军训了。”

　　“那你就收拾吧，晚上我们都不在家吃好了。”张景山道，“我们去饭店吃。”他知道李大业在他家吃饭不自在，就决定去饭店了，“等一会我来喊你。”

　　张景山先在的生意火爆，那些毛料先在已经卖的差不多了，他提了好几次价了，也挡不住赌石人的热情，现在他的店里开涨的几率太高了。结果以前积余下来的，表现不好的毛料也夹在一起卖出去了。

　　“李哥今天中午你在哪里吃的饭啊？”花小蝶在张景山夫妻走了后问道，“你没回来，我们只好去饭店解决了。”

　　“啊，这个对不起啊。”李大业摸了摸鼻子道，“中午还是同学在一起喝酒的，倒是没有给你们打电话说一声。”

　　“没事的，下次有事情李哥就忙你的。”白玫瑰给李大业那了一瓶可乐，“不要老想着回来给我们做饭。”

　　“嗯，我去收拾一下了。”李大业挥房间收拾了。

　　“唉，这翡翠都用完了。”李大业坐在床上捏着下巴，“等军训结束后，还要去一趟春城才好。真是坑爹的功法，光是这些翡翠都要值两三百万了。”

　　五点多一点的时候，张景山一家过来喊他们三人出去吃饭，还是去的飞云大酒店，“大毛，你看什么时候有时间，我们再去一趟春城，这次本钱多了一些。”

　　他知道李大业挑的毛料那叫一个百发百中，他把这个事情深深的埋在了心里，连杨一兰都没说，深怕给李大业带来麻烦。

　　“嗯，这次军训后的星期天我们就去，飞机来去两天正好来得及。”李大业也需要去春城补货。

　　“大毛啊，你爸爸对你多好，去春城他从来不带宝平。”杨一兰微笑着道，“你看你爸现在还开车辆老破车，三天两头要修。现在他的钱要投到生意上去，你看能不能给你爸买一辆新车。”

　　“你说这个叫什么话，我还没有给孩子什么了，净让大毛帮忙了。”张景山连忙道，“我那车子还能开，等过两月我们境况就能好转了，那时我再去买车子。”

　　“这个好办啊。”李大业摸了摸鼻子道，“等我军训回来后，我和爸一起去买就好了。”

　　“不要，大毛你不要听她的。”张景山苦笑道，自己老婆神心思他能不知道啊，不就是想把大毛的钱给榨出来吗？自己可不能让她这么做，今晚回去要好好的说道说道了。

　　说话之间才就上来了，“我们去洗下手。”白玫瑰拉着花小蝶去洗手间，张珊珊急忙跟出去了，“玫瑰姐等等我一起去。”

　　可是不已会儿张珊珊就跑回来了，“二哥玫瑰姐要和人打架了，你快去看看啊。”

　　“嗯，怎么回事？”李大业明知道白玫瑰和花小蝶是不会吃亏的，还是急忙站起来跟着张珊珊往外走，“爸，你们就不要过去了，没什么大不了的，派出所就在对面，没有人敢闹事。”

　　来到外面一看，有不少人围在卫生间外面，饭店的保安已经到了，“怎么回事玫瑰？”李大业挤进人群问道，同时也看到了白兆久带着两个人站在白玫瑰和花小蝶的对面。

　　“哼，这位两人说要找我们切磋一下。”白玫瑰拉着花小蝶站到李大业的身边道，“还说是什么跆拳道的高手。”

　　李大业知道这是白兆久找来的帮手了，“好啊，找个地方撒。”李大业一口答应了下来，“正好吃过饭消消食。”

　　“嗯，你答应就好，我们这可是正常的武者之间的切磋，你们都散开。”白兆久阴笑着道，“我们就九点以后去你家的小操场。”说着对那两个大饼脸的家伙说了一句什么，带着两人去了一个包间。

　　“等一会玫瑰姐你还真要和他们打架啊。”张珊珊在吃过饭后担心的对白玫瑰道，张景山夫妻走在前面，李大业在回包间的时候，没有让白玫瑰她们告诉等一会还要和人打架。

　　“要不我们报警把这些家伙给抓起来。”张珊珊出了一个主意。

　　“不要，有人送上门来给我揍，这样的好事可不多见。”花小蝶连忙阻止道。“嗯，我容许你过来看热闹。”

　　“好啊好啊。”张珊珊把小脑袋点的飞快，结果她以要陪白玫瑰为借口，住在白玫瑰这里了。

　　九点的时候白兆久三人准时到了这里，“你们是一齐上啊，还是一个个来？”在小操场上，花小蝶跳了出来道。李大业和白玫瑰还有张珊珊站在离她一米远的地方。

　　“哼，你不行的，让那个小子上来吧。”白兆久冷哼一声道，“这两人可是大棒子国的跆拳道的高手，也是我的师兄，你一个小丫头就不要逞能了。”白兆久对离他有三米的花小蝶道。

　　“想要李哥出手，你们这几块料还不够资格。”花小蝶不屑的道。

　　“好，我就来教训教训你。”白兆久道，虽然那天被花小蝶推了一个踉跄，但是他认为自己是没留意，并不是花小蝶这娇弱的女子有什么了不起的功夫。

　　“不过你放心吧小蝶，我会手下留情的。”白兆久色迷迷的看着花小蝶道。

　　“你这家伙真恶心。”花小蝶一个箭步就到了白兆久的面前，两人之间的距离只有一米这个样子，白兆久都闻到了花小蝶身上的幽幽香气。

　　可这是要打架的，白兆久一凝神就要后退，来开点距离他才好发力啊，“这个丫头身法好快啊，还是有一点功夫的。”白兆久心里道。

　　可还没等他退出去，就觉得眼前一花，花小蝶那白生生的小拳头疾风暴雨一样砸在他的脸上。那是拳头像是铁锤一样，这是白兆久这个时候的感受。

　　花小蝶拳速之快，两个小拳头都带起了一道道虚影，花小蝶连出二十来拳也不过在三秒之间。砸完这二十来拳，花小蝶一个箭步又跳了回去。


第38章 军训

　　白兆久摇摇晃晃的站不稳了，还是他后面的一个大饼脸扶住了他，白兆久这次可比上次被李大业打惨多了。

　　白兆久两眼肿成一条缝了，满脸的血迹。花小蝶挣一脸嫌恶的接过张珊珊递过来的毛巾擦手，“使劲大了，弄了一手的污血，真恶心。”

　　“小蝶你这咏春拳使得不错。”李大业夸奖道。

　　“那是当然。”花小蝶傲娇的道。她可是别的没练，拳脚尽练着寸拳了，“我怕打死他，没敢使劲。”

　　“噗。”白兆久张嘴吐出了一口鲜血，他的大牙都被打松了，那牙龈当然也打破了。一张脸肿的他妈来也不可能认出来了。

　　“哼，小姑娘下手好狠啊。”一个大饼脸上前一步道，“我来领教一下，我是大棒子国的，叫朴吉昌，跆拳道黑带二段。”

　　“哼。”白玫瑰上前一步，这可是和花小蝶说好的，两人轮流上来打人。“大棒子国？有多大？”

　　“你。”朴吉昌说不出话来了，是啊，能有多大？“我们手下见输赢。”

　　“哼，你说不过我，动手你也不行。”白玫瑰不屑的道。

　　朴吉昌吸取刚才白兆久的教训，一抬腿就踹向白玫瑰的小腿，他还是很郑重的，不因为面前是一娇滴滴的美女就放松了警惕，他的功夫可比白兆久抢多了，不过要是让一个咏春拳高手近身也是很麻烦的，所以他要用腿把白玫瑰拦在外面。

　　白玫瑰也不示弱，飞起一脚就踢在朴吉昌的小腿上，这一脚速度之快，朴吉昌完全躲避避开，眼睁睁的看着这只小脚踢在他的腿肚子上。

　　朴吉昌只觉得腿肚子如同被壮汉用铁锤砸了一下，要不是他顺势抬起腿，估计小腿骨都能被踢断了。

　　白玫瑰穿着一条七分裤，露出了洁白的小腿，在灯光下跟随晶莹如玉，白玫瑰看这家伙一条腿抬的老高，身形已经转了过去，一叫踢在他的支撑腿的腿弯上，这一脚白玫瑰还是没敢用多大的力道，怕把人踢残了惹出麻烦来。

　　就这样也还是把朴吉昌给踢的跪了下来，白玫瑰冷冷一笑退了回来，还剩下的一个大饼脸有二十七八的样子，急急的过来扶起了朴吉昌。两人叽里咕噜的说了几句，朴吉昌一瘸一拐的回到了白兆久的身边，看着剩下的那个大饼脸挑战李大业。

　　“哼，李哥才不跟你们这些小杂鱼动手。”花小蝶见这个家伙想挑战李大业，一步就跳了出来，硬生生的用拳头砸开这家伙踢出来的两腿，欺进了他的面前，这个家伙也识相，双手抱着脸往后急退。

　　花小蝶上来就是想打人的，哪里能让他退开，边跟进边用疾风暴雨一般的拳头砸在这家伙护着脸的双手上。等花小蝶打过瘾了退开后，这个家伙已经把打的松开了两手摇摇晃晃的站不稳了。

　　“哼，抱着脸就没事啊。”花小蝶拍着小手扬起小脑袋回来道。

　　“英哲你没事吧。”朴吉昌扶住这个叫英哲的家伙问道。

　　“没事，我们输了。”这个家伙的伤势最轻了，不过也是两眼青肿，嘴角流血。

　　“我们认输，告辞了。”这两个棒子对李大业等人一鞠躬，带着咬牙切齿的白兆久走了。

　　“哈哈哈，太棒了。”张珊珊羡慕的看着花小蝶道，“小蝶姐你能不能也教教我啊。”

　　“这个我可教不了你。”花小蝶还是有自知之明，“你问你哥，我们都是你哥教的。”

　　看到张珊珊望向自己，李大业拉起张珊珊的手腕子搭了一下脉，“小妹，你没有学习这个的天资。她们两个的体质是适合也是万中无一的。”

　　“啐，二哥你就不要整这么多的理由了。”张珊珊鄙夷的道，“连电影里的台词都整出来了，你不想教我还不想学了。鄙视你。”说着拉着花小蝶回房间去了。她已经和父母说好了，在花小蝶个李大业军训这一个星期，她晚上都过来陪白玫瑰。

　　一辆大客车正好装下李大业这班人，在车上没多久就道了一座军营里，分好了宿舍后，就有战士过来作为教官把他们集合起来开训。

　　在这一星期里，胖子他们是叫苦连天，好歹熬了过去，一个个晒的黑呼呼的，那些女生抹了各种防晒的东东也不管用，不过这一个星期对李大业来说轻松的很。

　　“老四还真是奇怪了，你怎么晒不黑啊，也没看到你抹什么防晒霜啊。”军训的最后一个晚上，胖子好奇的问李大业。“那些女生都羡慕死你了。”

　　“我也不知道啊。”李大业一副不明所以的样子，难道他能把自己已经寒暑不侵的事情告诉他们？还真有不少的女同学来问李大业晒不黑的事情，尤其是周玉琼，在军训的第三天小脸晒的变色的时候，当晚就跑过来了。

　　“姓李的你告诉我，你怎么晒不黑？”周玉琼拉着李大业的胳膊问道，胸前挺翘的沉甸甸的两大颗椰子压在了李大业胳膊上。“你是不是有秘方？这样的药方要是用来生产防晒霜那就赚翻了。”

　　“没有啊，我就是晒不黑罢了。”李大业抽回了胳膊，那两大坨香软刺激的他身上有一部要站起来了，这可是在大庭广众之下，被人看出来可是丢脸丢到姥姥家了，虽然他现在还不知道姥姥是谁。

　　“小气鬼，以后和你算账。”周玉琼不敢在这多呆，急急忙忙的溜回去了。

　　“明天能打靶了，可惜一个人只能打五枪。”胖子惋惜的话语把李大业从怀念周玉琼胸器那柔软触感中惊醒过来。

　　“管它呢，睡觉了。”络腮胡子咕哝道，“你们站了一天了，不累啊？”

　　第二天他们这些人都到了靶场，李大业看着同学们一个个的上前打靶，在看看另一边轮到周玉琼了，这个小丫头哆哆嗦嗦的抱着枪趴到了靶位上，闭着眼睛在那放枪。气的站在一边的教官直喘粗气。

　　李大业看的出神的时候，感觉有一只手抓向他的肩膀，本能的想也没想抓住了这只手就扔了出去。

　　“哎呀！”一个声音响起来，李大业知道坏了，这不是他们班的一个姓卫的教官嘛，可是后悔已经迟了，这个教官已经被扔出去了，摔的那叫一个结实，半天没有爬起来。

　　“呦喝，高手啊。”一个军官看到了这一幕，“能一只手就把我的兵给扔出去，少见啊，我们来过两手试试。”

　　“不是，我没在意哈。”李大业知道这个叫阵的是连长，“我可不是什么高手，瞎练的。”

　　“别婆婆妈妈的，来吧。”连长一拳砸了过来，李大业哪里敢还手，在一大群人的围观下，一个劲的躲闪，最后连长累的气喘吁吁的了也没能挨上李大业的衣角。

　　“算了，你小子真是个高手，我就不丢人了。”连长看着脸不红气不喘的李大业道，“来当兵怎么样？你这身手不当兵可惜了。”

　　“连长这些人可医科大的新生。”那个卫教官苦笑道。

　　“这有什么，可以来读军校啊。”连长道，“以你能考上医科大的成绩，还有这身手，我去找找上级，给你来一个特招问题不大的。”

　　“这个还是算了。”李大业苦笑道，“我的志向就是当一个医生。”

　　“军校里也有军医这一系啊。”连长不依不饶让李大业很尴尬。最后要了李大业的电话号码，说以后还要去给他做做工作。

　　“我真的嫉妒你了。”在回去的车上，胖子哀怨的对李大业道，“你看你到什么地方都是猪脚，到了军营连男人都看上你了。”

　　“混。”李大业只送给他一个字。

　　回到了学校，李大业在晚上就溜回来了，一进别墅大门就听到花小蝶的撒娇声，“玫瑰姐你看啊，我晒黑成这个样子了，还怎么去逛街啊。”看样子花小蝶也是刚溜回来。

　　“这没有什么的，过十来天就会恢复原来的肤色了。”李大业进来道。

　　“李哥你回来了。”白玫瑰欣喜的迎了上来，接过李大业手里的一个行李包，里面都是换洗的衣物。“你的房间我打扫过了。”

　　“啊，李哥你怎么没有晒黑啊。”花小蝶蹦了过来，“你有秘方也不给我用。”说着大眼睛里委屈的泪水就要流出来了。

　　“哪里来的秘方，你要是修炼到了我这个境界也晒不黑了。”李大业连忙拍着她的肩膀道。

　　“啊，是这样啊。”花小蝶的大眼睛里的液体迅速的消失了，她这种收放自如的功夫让李大业感叹不已。

　　“别闹了小蝶，都早点休息。”白玫瑰拉开花小蝶道。

　　“我不，我还要看会电视，在军营里把我的手机都给收起来了。”花小蝶躺在沙发上舒服的道，“还是在家里好啊，这些天我好怀念这沙发啊。”说着狠狠的在手里的苹果上啃了一口。

　　“玫瑰，姗姗这个丫头呢？”李大业没看到张珊珊问道。

　　“她回去了，小蝶一回来她就回去了。”白玫瑰给李大业削了一个苹果递了过来。

　　“嗯，我回房间了。”李大业接苹果的时候，借机在白玫瑰的小手上摸了一下，白玫瑰玉脸一红，垂下头看了花小蝶一眼，这个丫头正在傻笑着看动漫。

　　第二天李大业按照课程表从宿舍里拿了课本，和胖子他们一起进了教室坐好，“老四教这门基础医学的听说是刚从白头鹰国留学回来的，很厉害的样子。”络腮胡子对他身边的李大业道。

　　“别说话了。”胖子低声道。“老师来了。”

　　李大业抬起头看看这什么样厉害的老师，当他看到进来的这个人时候，在心里暗暗的祈祷，“不要啊，你只是走错了门的。”

　　可是这个家伙径直走到了讲台上，一张驴脸上满是傲然的神色，李大业就知道这个家伙就是这门课的老师了。

　　“惨啊，真是惨啊。”李大业喃喃的道，原来站在讲台上的正是王光胜，那个在火车上就和他结怨的驴脸。


第39章 竞选班长

　　“你这怎么了？”右手边的胖子问道，“老四怎么看到这个海龟脸色都变了啊。”

　　“这个家伙我得罪过他。”李大业苦笑道，“而且还不是一次。”

　　“那你死定了。”胖子幸灾乐祸地笑道，“你等着被穿小鞋吧。”

　　王光胜是趾高气昂的走进教室的，看着一教室的学生看着走进，那感觉真是爽啊，嗯，还有这么多的女生，一个个长的还真不错。王光胜在教室里看了一圈，正要来了开场白，说说自己的学历啥的，镇住着班学生，以后自己好管理。

　　“嗯，这不是那个小子吗？”王光胜看到了李大业，“这世界还真是小啊，没想到你能落到我的手里吧。这下我们有点玩了！”王光胜阴笑着看着李大业。

　　“不对啊，老四，这个海龟看到你不是笑眯眯的吗？”络腮胡子疑惑的到。

　　“你傻的啊，他这是奸笑。”李大业气的要翻脸，“他在心里还不知道要想什么法子来对付我了。”

　　这一堂课李大业糊里糊涂的也不知道王光胜都讲了些什么，“靠，就这水平还海龟。”在下课的时候，胖子鄙夷的道，“除了吹嘘他的学历和赞扬白头鹰国，剩下的就差不多是在读课本了。”

　　“是啊，还不如自己在宿舍里看书自学了。”络腮胡子也不屑的道，“这个家伙是走后门进来的吧。”

　　“这个李同学跟我去办公室一下。”王光胜站在讲台上得意的看着李大业，他从座位表上看到了李大业的名字，自然是不会叫的。不过在心里暗暗地鄙视，这都是什么人啊，起的这个名字就是欠抽啊。

　　“什么事啊？”李大业坐在座位上，动也不动的道。“马上还要有课的，有事你就说好了。”李大业一想反正事情已经这样了，我还能向你低头不成。你这个海龟要是给我小鞋，我也能让你知道什么人是不能得罪的。

　　“怎么老师还叫不动你啊？”王光胜的驴脸拉了下来，伪装的笑容不见了。在他想来，作为老师收拾一个学生还是很轻易的事情。

　　“你当然叫不动我了。”李大业不屑的道。“你还没弄清楚你是谁啊，小学的老师？”班上哄堂大笑，是啊，只有小学老师才会有这样的口气和学生说话，初中的老师都叫不动学生了。

　　“你等着。”王光胜气的一拍桌子，“我找你们的班主任。”刚才他想好了，把这个小子叫到自己的办公室，好好的敲打一下，再问问那个白富美的消息。

　　在王光胜的心中，自己是白玫瑰的绝配，女的有钱可以让他迅速的过上土豪的生活，而自己有学历正是白玫瑰这样的小女生的爱慕对象。

　　“走好，你去吧。”李大业笑了起来，完全的放心了，这个小子就这点本事啊。找了班主任又能怎么样？自己又没有犯错。

　　看着王光胜恨恨的走了，胖子对李大业伸出了大拇指，“牛逼，不过这门课你不要想过了。”

　　“哼，我还不信这个邪了。”李大业还真不信羊能上树了。

　　这一节课来的老师李大业一看脸都绿了，“天啊，怎么这样巧啊。”来的是一个秃顶的老男人，进来后敲了敲桌子刚要说话，就看到了李大业一脸苦涩的坐在第三排。

　　“你这有是怎么了？”胖子低声道，“这个难道又是你得罪过的？”

　　“你答对了。”李大业苦笑道，“可惜没有奖。”

　　“老四你还真是牛逼。”络腮胡子低声道，李大业的话他们几个是相信的，没看到这个老师对着李大业发愣啊。

　　程医生没有想到李大业能是他的学生，一愣之下微笑了起来，和善的对李大业点点头，开始自我介绍后就上课了。

　　“不像是你的仇家啊。”胖子在李大业的耳边道，“你看他对你笑眯眯的。”

　　“你懂什么啊，这样的家伙才难对付。”李大业痛苦的道，“老天这是在玩我啊。”

　　下课了程医生走的时候，还不忘笑眯眯的对李大业挥挥手，李大业硬是在脸上挤出笑容点了点头。

　　等到韩梦秋进来的时候，李大业还在和胖子他们争论王光胜和程医生那一个好对付，四眼仔一遍强压着心里的笑意，“得瑟，我叫你再得瑟，现在你小子笑不出来了吧，你头一天装逼的时候，没有想到会有今天吧。”

　　“嗯，大家静一静。”韩梦秋敲了敲讲台，“现在我们要选出班干部，可以推举别人，也可以毛遂自荐。”

　　四眼第一个站起来毛遂自荐了，“我叫王颐高，来竞选班长。”走到讲台后四眼道，大学里的当班干部得经历对以后工作很有帮助的。

　　“我自初中以来一直都是当班长的，我有经验一定能为大家服务好。”四眼推了推眼镜看了看下面同学的反应，鼻端闻着边上韩梦秋传来的淡雅的幽香，不禁把眼光撇了过去。韩梦秋那高耸的酥胸就在近前，看的四眼有点失魂落魄了。

　　“好了，王同学你可以回去了，看看还有没有别人来竞选班长。”韩梦秋一皱秀眉道，这些男人老少一个德行，这个家伙色迷迷的看自己的胸口，当自己不知道啊。

　　“还有没有人竞选班长了？也可以推荐别人的。”韩梦秋不想让这个猥琐的家伙当班长。

　　“我推荐李同学担任班长，对就是你，你的名字我不好说。”周玉琼得意的站起来提议道。她知道像李大业这样的人，肯定是没有兴趣和时间来当什么班长的，就是想着给李大业找点麻烦。

　　“啊。”李大业一愣，这个丫头想干什么？“我可没时间啊。”当班长可是要多不少事情的，有这个时间还不如去找我的玫瑰谈谈心呢，貌是自己还没有和玫瑰彻底的谈过。

　　“好了，要是没有别人竞争了，就是他们两人了，同学们投票吧。”韩梦秋皱眉道，这个李大业也不是什么好鸟，刚才那个讨厌的驴脸海龟就来告他的状了。这个小子的中医很是高明，也不知道他怎么想的，还要来读西医。

　　四眼一见只有他和李大业两人竞选班长，算是放心了，这李大业已经表明不想当了，同学们投他票的就没有几个了，自己这个班长是跑不掉了。

　　哪知道投票的结果让四眼大失所望，李大业竟然得到了全班人的拥护，当然了就是少了他和李大业本人的这两张票。

　　“唉，我可是说了，这班长我是不当的。”李大业站起来苦笑道，“你看还是给王颐高当好了。”

　　“嗯，李同学大家信任你才给你投票的，你就不要辜负大家的信任了。”韩梦秋不耐烦的道，“还有，王颐高就是副班长了。接下来我们在选出别的班干部。”

　　“周玉琼你这是几个意思？”一下课李大业就在去食堂的路上堵住了周玉琼，“你不知道我很忙的啊？”

　　“我不知道啊，我这可是为你好啊。”周玉琼得意的道，看着李大业着急上火的样子她就开心，“你要知道，你当班长以后会为你找工作加分的。”

　　“我找个屁的工作。”李大业爆粗口了，“都是工作来找我的，还要看哥我高兴不。对了，我当班长了，没时间和你老爸见面了。”

　　“啊，你不能这样啊。”周玉琼慌了，这不是搬起石头砸自己的脚嘛，他的老爸已经动身来了，“我老爸已经过来了，下午就能到，我还想约你晚上见面的。”

　　“没时间。”李大业看着急的直摇晃身体的周玉琼，这个丫头的本钱真不小啊，这一摇摇出了阵阵的波浪，“除非你能把我这个班长给辞了。”

　　“这个啊，好办。”周玉琼咬着指甲道，“等过两月，我发动一下同学，把你这个班长给开了就是了。”

　　“不行，就要先在办好。”李大业摸着下巴道，“要不我也等两月后和你爸见面。”

　　“你不要太过分啊。”周玉琼秀眉倒竖，“你占我便宜我还没跟你算账，你现在的眼睛往哪里看的？”周玉琼双手抱胸，不过这样子更显得她的双峰高耸。

　　“啊，这个啊。”李大业尴尬的从那高耸上移开目光，“不管怎么说，麻烦是你惹出来的，你要解决掉。”

　　“这也好办啊，王颐高那个家伙就是个官迷。”周玉琼歪着小脑袋道，“你把什么事情都交给他办，不就行了。”

　　“也只能这样了。”李大业苦恼的道，“为了让你表示歉意，今天中午你请我吃饭。”

　　“好吧。”周玉琼咬着银牙道，同时暗暗地想到，“哼，等你和我爸见面以后，我不折腾你告饶，我就不叫周玉琼了。”

　　周玉琼和李大业来到食堂的二楼，二楼上能点菜，看着李大业连点了七八道菜，周玉琼气道，“我不是心疼着两个钱啊，你能吃的了这样多吗？”

　　“吃不了我不会打包啊。”李大业笑道。

　　周玉琼知道这个小子就是在气自己，“哼，你这点小伎俩还能气道我啊，我不已经给你道歉了嘛，刚才推举你做班长真的是为你好，你看你多受同学们欢迎啊？几乎是全票通过唉。”周玉琼知道只有这样才能气到这个小子。

　　“玉琼你也来吃饭了啊。”李大业正要回敬周玉琼几句的时候，一个人坐到了他的身边对对面的周玉琼道。

　　“玉琼是你叫的啊？”周玉琼小脸一冷，“刘卫杰我和你说过多少次了，你不要叫的这样亲热。你要是记不住的话，我不介意给你一耳光让你加深印象。”

　　李大业看着周玉琼发飙，不进有点幸灾乐祸，刚才这个小丫头尽惹自己生气了，现在终于轮到她自己了。

　　“你个土鳖笑什么。”这个家伙把目标对准了李大业，“还不滚的远远的，这也是你能坐的地方？”


第40章 见家长

　　李大业愕然看着这个一身名牌的家伙，自己这可是躺枪了，看这家伙文质彬彬的样子，怎么像疯狗一样乱咬啊。

　　刘卫杰在这医科大读大二了，他和周玉琼从小就认识，刘卫杰的老爸也是开药业公司的，他在高中的时候就开始追周玉琼了，不光是在他的眼里，就是在周玉琼的父母和他的父母眼里，他和周玉琼都应该是一对，可惜周玉琼对他是厌恶的不得了。

　　周玉琼也考上了和他同一所大学的消息，让他很高兴，在这两天他去找了周玉琼好几次，可是周玉琼都不理他。好不容易看到周玉琼的了，还和一个土鳖在一起吃饭。

　　他之所以说李大业是土鳖，还不是因为李大业挎着他的黄帆布包，让人一看就知道，他身上的新衣服是为了上大学刚买的，以前一定是个土鳖。

　　“看什么看啊？”刘卫杰看李大业吃惊的看着他，那样子就像是看疯狗一样，不由的大怒，“还不滚。”刘卫杰倒是没有怀疑周玉琼能和这小子有什么暧昧，明显的这两人不搭调，看情形是周玉琼有什么事情要这小子去办。

　　“周玉琼这是什么人啊，今天出门没有吃药啊。”李大业理都不理这个乱咬的家伙，皱眉对周玉琼道。

　　“你别理他。”周玉琼恼火的一摆小手，“刘卫杰你赶快走，这没人欢迎你。”

　　“哼，你竟然这样对我。”刘卫杰感觉自己要出离愤怒了，“等回去的时候，我给爸妈说去。”刘卫杰愤然站起来，气冲冲的走了。

　　临走的时候还不忘威胁李大业，“小子我是学生会纪检部门的，你就等着吧。我会盯着你的。你小子叫什么名字。”

　　“我叫李大业。”李大业故意提高了声音，略微加重了些乡音，使得这三个字听起来更像是，你大爷。

　　二楼上的学生虽然不多，但也有几十个，听了这话一怔哄堂大笑，他们早就在看热闹了，就是没想到李大业这样有种，一个新生敢和学生会的纪检干部叫板，这小子以后要惨了，迟到早退夜不归宿就不要想了。

　　“对了，这个小子说他是学生会的纪检部门的。”李大业摸着鼻子道，“他们是干什么的？好像很牛叉的样子。”

　　“这你不知道啊？他们主要是管纪律的。”周玉琼笑道，“比如你晚上去网吧夜不归宿什么的，他们就查这些事情。”

　　“啊。”李大业惨叫一声，“都是你，要不我也不会得罪这个家伙，我还想回家住的。”

　　“什么回家住。”周玉琼惊讶的道，“你在这没有家啊，你不也是外地来的吗？”

　　“我租的房子不行啊。”李大业满嘴的苦涩，这是怎么了，看看自己得罪的都是些什么人啊。这要是住宿舍里，还怎么修炼啊？要不这书不读了？不读了可是怎么跟老头子交代啊。

　　“这个也好办的。”周玉琼一副老练的架势道，“你不是班长嘛，去找一下班主任，对他说你家就在这附近不就行了。”

　　“嗯，我家还是真的就在这不远的小区里。”李大业摸着下巴道。

　　“真虚伪。”周玉琼鄙夷的道，“在我面前就不要装了。晚上我再请你吃饭，去外面的大酒店，你等我电话。”

　　李大业匆匆的吃了饭后，吧没动筷子的几样菜打包带回了宿舍里，“老大，今晚有下酒菜了啊，这是我敲竹杠弄来的，可都没有动一筷子啊。”

　　“嗯，多谢老四了。”络腮胡子接了过去，“你这匆匆的又要去哪里？”

　　“我去找班主任有点事情，对了老二，班长我是不想当的，这不有什么班长要做的事情，你就办吧，不要管我了，我是不会问的，最多过一两月我就会发动同学罢免自己。你要把握住机会啊。”李大业蛊惑四眼道。

　　“老四你就放心吧。”四眼有点小激动了，“我自小就是班长，这点事情我能做好的。你去找韩老师就是说这个事情？现在说不好吧。”

　　“不是我是去申请不住校。”李大业笑道。

　　“啊，你家就是这里的？”四眼问道。

　　“不是，我在这租的房子。”李大业匆匆的道，“我走了，要在上课前找她说这个事情。”

　　“什么你申请不住校？”韩梦秋的大眼睛看着眼前的这个小子道，这个家伙真是一点礼貌都没有，径直就推门进来了。

　　李大业看着韩梦秋办公室的房门半掩着，就推门进来了，没想到落了一个没礼貌的评语。

　　“你有什么理由啊？”韩梦秋呼扇大眼睛道，她这是困了，本来是想回宿舍小睡的。

　　“我家就在隔壁的蔷薇小区。”李大业摸了摸鼻子道，他这可不撒谎啊，不说住的白玫瑰这里，说起来张景山那里也是他的家啊。

　　“怎么证明？让你的父母来一趟吧。”韩梦秋用雪白的小手捂着小嘴打了哈欠，那扩张了胸膛把胸器挺的老高，几乎要把纽扣给撑飞了，让李大业还几乎要去有手给拉着点。

　　“这个不需要的哈。”李大业笑眯眯的道，“韩总知道这个事情的，要不你回去问一下，你要懒得问，那我就给韩总打个电话让他跟你说？”李大业同时心道，“我还怕你不成，弄不好我就能鼓动韩总教训你一顿。要知道我在韩总的心里还是有些分量的。”

　　“不需要了。”韩梦秋气呼呼的道，她也考虑到要不答应这个小子的话，这个小子能去找她的老爸来压她。不过这个小子贼眼往哪里看啊，笑的还这样的猥琐，她想起来了，自己听父亲说起过的，什么李神医找到了父亲，这个叫张景山的人有福气了，能有这样一个儿子。

　　“你走吧，我答应你了。”韩梦秋强忍着困意道，“还有你别忘了，你是班长要有不少事情的。”

　　“知道了，那些事情会有人干的。”李大业得意的走了。

　　“哼，什么刘卫杰，我看你这下子怎么为难大爷。”李大业边走边想到。

　　下午刚一下课，李大业把手里的课本让胖子拿回宿舍，自己一溜烟的回了别墅。再不会来做饭花小蝶能找到这里来。

　　“李哥你回来啦，怎么样不需要住校吧？”白玫瑰看到李大业就关切的问道。

　　“不需要，我和班主任说好了。”李大业得意的道，“还在家里住，就是中午不一定有时间回来做饭。”

　　“中午我就在学校里将就了，晚上李哥你做点好的就行。”花小蝶从沙发上跳了起来，“嘿嘿，我也和老班说过了，就在家里住了。”

　　“李哥我去帮你忙。”看着李大业要下厨，白玫瑰跟了过来。花小蝶拿着一包薯片，倚在厨房的门边，看着来那个人在厨房忙碌，恨的白玫瑰牙齿都痒了，有她这个灯泡在，自己怎么能和李哥说点悄悄话啊。

　　刚把饭菜做好，周玉琼的电话就打来了，说是和她的父亲在门口的飞云酒店已经订好了包间，就等他过来了。

　　“李哥什么人请你吃饭啊？”白玫瑰歪着小脑袋问道。

　　“就是想和我合作生产药品的。”李大业无可奈何的道，“我这就去回绝他。”

　　“干么要回绝啊，你不是想要办一个药厂的吗？”白玫瑰奇怪的问道。

　　“是啊，李哥你这药丸子能卖的这么高的价钱，干么不大量生产啊？”花小蝶用手拈了一块糖醋排骨扔进了小嘴里，烫的她只吸冷气。

　　“我带来的主要两位要没有多少了。”李大业沮丧的道，这几次配药，把他从深山里采来的两味主药用的七七八八了。“固元丹不能再卖了，剩下的这一百来颗要给你们修炼用。”

　　“啊，我还以为就是药店里买来的药材配制的呢。”白玫瑰道，“拿着主药能不能在药店里买到啊？”

　　“买不到的，这药材他们都不会认识的，就是深山里也很稀少。”李大业苦笑道，“等寒假的时候，我在回去山里找找看了。”

　　“这都是什么药啊。”花小蝶把碟子放在了餐桌上，白玫瑰也看着李大业等他回答。

　　“一个是九节菖蒲，这是配制固元丹必不可少的，虽然就要一点点。一个是地虎骨，这是配制膏药用的，这两样在我家乡的山里也很少见的，一般人都不会用它们来入药的。”李大业为难的道。

　　“这有什么啊，只要有着个东西。”花小蝶道，“花点功夫就能找到的，等有时间我们一起去啊。”

　　“没有这两样，就不能配制这两样成药了？”白玫瑰不死心的问道，“能啊，就是药效大大的降低，有了这两样药配制出来的能值一万，没有只能值一百了。”

　　“就这样也不错啊，只要有疗效就行。”花小蝶接口道，“要都是这样的好药，一般人哪里买的起啊。李哥你可以做个简化版的啊。”

　　“对啊。”李大业眼前一亮，“你这个主意不错，你们在家吃饭，我现在就去了。”李大业挎起他的黄挎包，深深的看了一眼白玫瑰，白玫瑰现在正和花小蝶倚在沙发上，白玫瑰穿着件小小的背心，把胸口露出了大半，那颤颤巍巍的玉球都要按捺不住跳出罩罩的束缚一样。下身只穿着一件小小的热裤。那修长的玉腿什么也没穿，就这样光光的散发着羊脂白玉一样柔和的光泽。

　　李大业不敢再看了，搭起了帐篷可不好出门，“你们吃饭吧，我走了。”

　　“哼，也不说带我们去。”花小蝶不满的看着李大业匆匆而去的背影道。

　　“要是好带我们去，不要你说李哥就带我们了。”白玫瑰和声道。

　　李大业来到酒店的时候，周玉琼在大厅里等他，“怎么这么久才过来啊，我们都到了一会了。”

　　“这不是见你父亲，我有点紧张嘛。”李大业贼兮兮地笑道，“我还要捯饬一下，毕竟是第一次见你爸爸。”

　　“啊，你占我便宜。”周玉琼一下子就明白了过来，这小子是在说第一次件家长，自己又不是他的女友。周玉琼粉面绯红同时在心里暗道，“这个小子做男友也能将就了。”


第41章 谈不拢

　　周玉琼的老爸周大伟还是很重视这次会面的，他带着一个秘书和药厂的负责人早早的就点好了才在这里等着李大业了，当然了秘书是一个二十五六的妖媚女子。

　　“爸，这就是我的同学，你叫他小李好了。”周玉琼拉着李大业的胳膊道，“这就是我的爸爸。”

　　李大业看着几人都看着自己胳膊上的周玉琼的小手，有点尴尬的道，“周叔叔你好。”

　　“嗯，好好。”周大伟脸上堆满了笑容道，“李同学快坐吧。”接着给李大业介绍了一女两男三个人。

　　周大伟也是爽快人，在等菜的时候，就问李大业关于合作的事情，“李同学，我听玉琼说你了你的打算，不过在股份上我们可以谈，但是想凭一个药方就控股我的公司是不可能的。”

　　“额，周叔，既然不行就不谈了。”李大业一口就把门给关死了，“菜上来了，我们吃饭吧。”

　　“嗯，好吧。”周大伟苦笑道，这个小子不像是个生意人啊，一句话不对意思，直接就掀桌子不谈了，有这样做生意的吗？“我们先吃饭，饭后再说吧。”

　　“不行，无论如何你今天要和我们家合作。”周玉琼杏眼圆睁推了坐在她边上的李大业一把，“不然我要你好看，你听到没有？”

　　“呵呵呵，老板我们喝酒。”那个叫金长达的药厂厂长笑了出来，这还有什么好谈的，事情是一定成了，周玉琼和这个小子当着老板的面在打情骂俏，他们两一定是恋人了。“有什么事情，你们这还不好谈啊。”说完举起了酒杯。

　　周大伟看到这一幕脸色有点不好看，现在他的公司遇到了危机，生产的产品都是大众化的药物，竞争太激烈了。要是没有新产品做主打，来拉动公司的话，最多一两年的时间，他的公司就不能再生存下去了，可是新研发一个药品那是那么容易的，投入了大量的金钱和时间，也不已定能成功的。

　　“嗯，我们喝酒。”周大伟对金厂长使了一个眼色，那意思先把这个小子灌的迷糊了再说。

　　“唉，你们还是算了吧。”周玉琼叹了一口气，“这小子的酒量大的很，你们不是他对对手的。”李大业的酒量已经被胖子几个广为传颂了。听到周玉琼这样说，周大伟才老老实实的吃了饭。

　　“我知道你们什么意思。”在吃过饭后，李大业端着茶杯道，“我这有一个治疗风湿的药方，我们成立一个新的公司，就生产这个，不过我以药方入股，要占五成一的股份。”

　　“你这药方的疗效怎么样？成立一个新公司要投入多少资金？”周大伟皱眉道。

　　“这个一开始规模不需要太大，能生产就行了。”李大业摸着下巴道，“至于需要多少资金我怎么知道，这都是你们的事情，至于疗效，这样吧，明早我会给周玉琼一些膏药，你们带回去实验好了，在来和我谈详细的事情怎么样？”

　　“这样也好。”周大伟满意的道。“不过，怎么成了什么治风湿膏药了，不是固元丹的吗？”

　　“老板，这治风湿的膏药也不错啊。”金厂长开口道，“只要有疗效，这可比什么固元丹的销路要打的多了。”这有风湿的得有多少人啊。

　　李大业看没什么事情就告辞了，他还要回去做简化版的狗皮膏药。“明天一定要把膏药交给我，要不然你就死定了。”

　　在酒店的门口，周玉琼挥舞这小拳头道，此时周玉琼穿着一件深V形领子的体恤，可以看到胸口大片雪白的肌肤，在酒店门口大灯的照耀下，更加显得晶莹如玉。那傲然挺立的山峰上面的小半露了出来，来那个个弧形的中间是一天深深的沟壑，吸引着李大业的目光。

　　“往哪看的。”周玉琼感受到那热辣辣的目光，心里虽然为自己的身材自豪，但也呵斥了一句，捂住了胸前的白皙。“我回校了，你呢？”

　　“我回家啊。”李大业摸了摸鼻子走了，不就是看你一眼嘛，穿成这样还不让人看，真不知道这些女的怎么想的。不过这个小丫头的本钱还真足啊，今后不知道要便宜哪个孙子了。

　　“真是一个混蛋。”看着李大业的背影，周玉琼暗暗的骂了一句，“也不说送送我。”周大伟几人就住在这酒店里面，只有李大业和周玉琼出来。哪知道李大业这样不解风情，也不说送送一个女生。

　　李大业可不只打周玉琼的怨念，先到派出所门口的那个小饭店里买了一张狗皮回家，家里还剩下些药材，熬制了拿到后院做狗皮膏药去了，两女不让他把狗皮拿进屋，处理好的也不行。

　　“这是狗皮膏药啊。”一大早周玉琼就从李大业的手里拿到了膏药，“嗯，我去送给我爸爸了，他在校门口等我了，效果好的话你也不能让我爸太吃亏啊。”周玉琼这就想到了合作的事情了。

　　“知道了，你快去吧，马上就要上课了。”李大业挥挥手道。

　　“好了。”不一会周玉琼跑了回来。“已经给我爸爸带走了，嗯，十天以后他会再来的，你到时候给我老实点，不要难为我爸爸。”

　　“是他不要难为我好不好。你快回座位吧，没看到别人都在看着我们啊。”李大业对趴在自己桌前的周玉琼道。李大业对这些八卦的眼光很是讨厌，尤其是胖子那猥琐的眼光，就想是看到他和周玉琼在偷情似的。

　　“知道啦。”周玉琼白了李大业一眼，扭着小蛮腰摆着翘臀会自己的座位了，看的胖子他们羡慕的直咂嘴。

　　时间归的很快，星期五的晚上，张景山来到了白玫瑰家，“大毛，我们明天就去春城啊，飞机票我已经订好了。”

　　张景山现在是春风得意了，店里的毛料已经卖的光光的了，包括多年的库底子都卖出去了，先自爱手里资金也活泛了。

　　“大毛，你的那一百万等这次毛料买回来后，我就筹给你比。”张景山看着李大业道，现在越看这个儿子越喜欢。

　　“不要了。”李大业摸了摸鼻子道，“我们就不要分的这样清楚了。”

　　张景山没有再说，打定了注意这次回来后，卖的钱先把李大业的这一百万给了，这孩子挣点钱也不容易啊。

　　“玫瑰这次你们两去不去了。”李大业问和花小蝶在看电视的白玫瑰道。

　　“这次我们就不要去了，没有什么好玩的。”白玫瑰笑道。

　　“是啊，来回大多数的时间都在飞机上了。”花小蝶把一片薯片塞进白玫瑰的小嘴里道。

　　第二天来到春城的时候，熟门熟路去了毛料市场，“大毛这次毛料都让你来挑。”一进市场，张景山就对李大业道，“你挑选的毛料几乎块块都有翡翠。”底下还有一句话没有说，有的毛料开出来的翡翠你是很好，连毛料的钱都不值，不过这样倒手一下正好。

　　“嗯，我只负责挑选一半，另一半还是爸爸你来挑了。”李大业摸着鼻子道。

　　“嗯。”张景山一愣之下也明白了，要是店里卖出的毛料块块都能开出翡翠来，那麻烦就上门了。“好的，我们开始吧。”

　　就是这样，李大业挑选的这一半，他故意挑了一些废料在里面。“爸，差不多吧？”

　　“嗯，就这么多吧。”张景山道，“我这次带了五百万来，我算算也差不多了。”

　　李大业这次给自己挑选毛料，当然已经换了好多家店铺了。他这次是发狠了，准备买两百万的毛料，不让每次这样跑来跑去的也烦不是。

　　“都办完了。”张景山在把托运手续办好后送了一口气。“我们吃饭去。吃过了好好的休息，明天中午前就能到家了。”中午饭两人是匆匆的吃了碗面，现在都已经六点多了。

　　还是毛料市场边上的饭店，来那个人还叫了一箱啤酒，张景山毕竟年纪大了，喝了两瓶啤酒忍不住要去卫生间。

　　不过在回来的时候，脸上已经青肿了一块，“怎么回事？”李大业吃惊的问道。

　　“咳，真是倒霉，遇到一个家伙，我没在意把水给撒到了他的身上，还没等我说对不起，他就砸了我一拳。”李大业一下子站了起来，“那他人呢？我们去找他。”

　　“跑了，正好饭店的保安进来，他就跑了。”张景山揉了揉青肿的眼睛。

　　“这饭店是干什么吃的。”李大业大怒，“我去找他们老板。”

　　已经不需要他找了，饭店老板过来了，一迭声的赔不是，表示免单还送张景山去医院。

　　“算了医院就不去了。”李大业铁青着脸道，“打人的家伙你们认识不？”

　　“就是街上的一个混混，过来上卫生间的。”跟着过来的保安道，“要不你们报警吧。”

　　“不用，你告诉我在什么地方能找到他就行了。”李大业道，还报警，自己明早就要坐飞机回去，哪里来时间和这些小混混蘑菇。

　　“这个家伙是经营花木的”保安道，“也不知道他今天是怎么走到这里来了。我估计是送花到这边的。”保安描述出了这个家伙的特征。

　　“嗯，谢谢你了。”李大业道，还好这个保安认识这个家伙，要不然张景山这一拳是白挨了。

　　“算了大毛。”张景山和李大业找了一家酒店住下，看李大业要出去找这个打他的人，就阻拦道，“不要惹事了。”

　　“爸你不要问了，先休息吧。”李大业说着带上门走了，留下了担忧的张景山。现在已经是八点多钟华灯初上，李大业打了出租找到了这家花木店。

　　走进还敞着的玻璃门，李大业看到了满屋的花木，一个黄毛戴耳环的家伙正在吃着卤菜和啤酒，这个一只耳朵上带了三个耳环的家伙，看的李大业直咬牙，“你妈的，这也太异怪了。”

　　“你想买什么花木走进看哈。”耳环男以为李大业是来买花木的，“看好了给我说就行了。”说完自顾喝着啤酒。


第42章 花木店的发现

　　“哥，来客人了你还坐着喝酒啊。”一个绵软的声音在几棵发财树后想起来，接着出来了一个女孩。这女孩有十七八的样子，乌云一样的青丝扎成了一个马尾高高的顶在小脑袋上，雪白的瓜子脸上大大的眼睛乌溜溜的，小手上满是泥土。

　　“那你去招呼他。”耳环男不耐烦的道，“吃一顿饭都不安生。”

　　“哼，你这顿饭是吃不安生了。”李三业李大业恶狠狠的道，一部跨到这个家伙的面前，还没等他反应过来，就抓住他的衣领子把这个小子给提了起来。

　　这个耳环男也不过是一米七多点这个样子，还是干瘦的那种，被李大业这一提就两脚离地了，连忙用手去扳李大业的手，不过那里是他能进扳动的。

　　“你干什么，快放开我哥，不然我要喊人了。”女孩子惊慌的道，看着她哥被捏的直翻白眼，连忙过来抱着李大业的胳膊往下拉。

　　“没想到这个小丫头瘦瘦的，还挺有料啊。”李大业感到两大坨的软肉压在了他的胳膊上，随着女孩子的用力，在他的胳膊上擦来擦去。

　　那绵软中带着无穷弹力的感觉，让李大业连忙松开耳环男，抽出胳膊退后两步，那个小丫头也感觉出不对来，小脸一红拉起了他的哥哥。

　　小女孩不敢在去看李大业，她心里觉得怪怪的，自己的胸部碰在这个家伙的胳膊上，那感觉还奇怪啊，好像一下子就把自己的力气都抽走了，可是自己平时也碰到自己胸前的大白兔啊，怎么没有这样奇怪的感觉？就在她发呆的时候，他的哥哥大叫了起来。

　　“你想干什么？”耳环男气愤的问道，不过他不敢动手，李大业的武力值他已经知道了。“我又没有得罪你，小晴打电话报警。”

　　“没得罪我？你刚才在饭店里打的人是我的父亲。”李大业冷冷的道。“我现在就是来揪你去警局。”

　　“哥哥你又惹事。”女孩子哀怨的道。“上次惹事的教训你还没记住啊，这位大哥你别抓我哥去派出所，我们赔钱好不好。”

　　“我查你这几个钱吗？”李大业一撇嘴道，“这个小子都快要把我爸爸打成熊猫了。”

　　“我们多赔钱还不行嘛，我们现在就去跟你爸爸道歉。”女孩含着眼泪道。这个哥哥还真不省心，三天两头的惹事，可有没有本事把惹出的事情给摆平了，都要自己给他擦屁股，家里这个店面挣的点钱，差不多都这样赔给人家了。

　　“嗯，这是什么。”李大业感受到了一股淡淡的灵气，不理会小女孩的话，仔细的找了过去，原来是一棵小小的植物上发出的。

　　这是一棵只有十几厘米高的花木，细细的枝干上有七八片巴掌大的翠绿的叶子，“这是什么花木？”李大业端起了这盆花木问道。

　　“啊。”轮到这兄妹两发愣了，这个小子气势汹汹的进来，现在竟然问起花木的事情了，他不是来算账的吗？

　　“我们也不知道。”女孩回答道，“都是一个农家送来的，和这些一起。”说着指指那些发财树芦荟等盆栽。“只有这一盆，我们卖花木的都不认识，很奇怪的植物。”

　　“这样啊，这盆花多少钱，我买了。”李大业放下了花盆道，之所以说是花，因为李大业看到了一个小小的花苞在叶片之间萌发。

　　“嗯。”这兄妹两对视了一眼，“不要钱你拿去吧，求你不要再追究我哥哥了。”女孩子哀求道。

　　“看看你这个混蛋干的叫什么事情。”李大业对耳环男道，“自己弄出来的事情要你妹妹来求情，你还是个男人不？看在你妹妹的面子上，这事情就算了，你下次给我老实一点。”说着从黄挎包里摸出了一大叠钱丢在了桌子上。

　　“啊。”小女孩吃惊的看着桌子上的钱，这些钱怎么也能有三千多的样子了，“不要钱的，这盆花木不是什么珍贵的东西，我们只花了五块钱，还是花盆钱。”

　　耳环男一拉他的妹妹，心道你傻啊，还有把送上门的钱往外推的道理吗？这小子看起来有点土鳖的样子，哪知道是个在装逼的土豪。

　　“这些钱给了你就收着。”李大业摸了摸鼻子道，“以后你们注意下，有什么不认识的奇怪的植物你们留着，给我打电话，要是我看好了，钱是少不了你们的。”李大业说着留下了电话号码。

　　“好的好的，这个好办的。”耳环男记下了李大业报出的号码，“你放心好了。”

　　“哼，这次是看在你妹妹的面子上便宜你了。”李大业狠狠的瞪了这个家伙一眼道，“这我常来的，下次你要是再惹事烦我手里，我就让你好看。”说着一巴掌把桌子个拍塌了，桌子上面的酒菜撒了一地，还好钱在女孩的手里。

　　兄妹两吓了一跳，刚才只以为李大业是身大力不亏，想不到还有些功夫的，这桌子虽然不是实木的，但也不是普通人能轻描淡写的一巴掌拍塌了的。

　　“妹妹你还不送送这位老板。”耳环男看李大业要走急忙道。这可是一个土豪啊，一盆破花木就出这么多的钱，还有他的黄挎包是鼓鼓的，里面可能都是钱啊，随身带的肯定是零花钱了。要是妹妹能和这个家伙好上，自己哪里还需要一天到晚的累巴巴的开什么花木店啊。

　　李大业可不知道刚才看了女孩的胸部两眼，都被这个耳环男给看在了眼里，还算计上了。“送什么送啊，我说的事情你们用点心就好了。”说着走出了这家名叫夏家花木店的店铺。

　　“怎么样？没出什么事吧？”看李大业回来，张景山急忙问道。

　　“没是，找到这个家伙，已经教训过他了。”李大业放下手里的花盆道。

　　“大毛你买花干什么啊？”张景山这才注意到，“坐飞机不好弄回去的。”

　　“就随机一起走啊。”李大业无所谓的道，“不就多花点运费罢了。”

　　张景山无可奈何的摇头道，“你就不能回去买啊，我看这花木很普通不是什么珍贵的品种啊。”

　　“额，这个是我配药要用的。”李大业只能这样说了，“不是花钱多少的事情。”

　　李大业端着花盆回到别墅的时候才十点多，花小蝶和白玫瑰两还有张珊珊正吃着零食看电视，“李哥你回来了啊，买的什么啊？”白玫瑰迎了出来，接过了李大业手里的花盆。

　　“啊，这是配药要用到的。”李大业随口道，总不能告诉她这盆花哟普自己需要的灵气吧。“放到我的房间的阳台上吧。”

　　“二哥你没个我带什么礼物啊？”张珊珊撅着小嘴道。

　　“额，我这不是忙嘛。”李大业摸了摸后脑勺，有点尴尬的道，“下次，你要什么下次我给你买来。”

　　“没诚意。”张珊珊扁了扁小嘴道。

　　“李哥中午你做饭好不好？”花小蝶挪了过来，亲热的挨着李大业坐在沙发上，“姗姗你哥做的菜可好吃了，今天中午让他做饭，就算给你赔礼道歉了。”说着还用娇躯拱了拱李大业。

　　她是一点不在乎，可是李大业不一样啊，那娇躯的柔软和传过来的淡淡的女儿香，让李大业有点迷糊，在加上花小蝶这个丫头在家里只穿了一个短小的吊带，那胸前的玉球白花花的露出一小半来，那深深的沟壑让李大业的鼻子发痒。

　　“嗯，李哥我们去买菜吧。”白玫瑰放好了花木出来了，连忙对李大业道。

　　“好的，我们走。”李大业连忙离开花小蝶的娇躯挤压，要是在多呆一会，自己可就要出洋相了，现在天热穿的单薄，身体某一个部分怒起的话可遮掩不住。

　　“我们也一起去。”花小蝶连忙站起来道，“玫瑰姐等一下，我去换衣服哈。”

　　“你就不要去了，在家里陪着姗姗。”白玫瑰一拉李大业示意他快走，李大业就是这样还不忘把沙发上的黄挎包给背上。

　　“好吧。”花小蝶沮丧的道，“不过要有糖醋鱼啊，姗姗你想吃什么让你哥买回来做。”

　　“我要吃水煮鱼。”张珊珊好不犹豫的道。“还有九转大肠。”

　　“哈哈哈，你的口味还真重啊。”花小蝶笑道。刚要出大门的李大业听着花小蝶和张珊珊的嬉闹，不禁的摇了摇头。

　　菜场里小区还是有点距离，白玫瑰把车子给开了出来，也不过是几分钟的时间，就来到了农贸市场。

　　“这可不好停车啊。”李大业喃喃的道，白玫瑰好不容易找了一个车位，刚要开进去，就有一辆面包车插了进去，险乎擦着白玫瑰的车子，看的得面包车上拉着不少的蔬菜。

　　白玫瑰顿时火了，一拉车门下来了，那辆车上的三个人也下来准备把蔬菜给搬进市场里去，一看是白玫瑰和李大业从车上下来，就知道自己又招惹到李大业了。

　　“快把车位给让出来。”虎哥苦笑着对黄毛道，不要他说黄毛已经爬上去发动了车子，光头也一脸的谄媚的笑容和虎哥一起来到了李大业的面前。

　　“大爷您来买菜啊？”虎哥满脸带笑的问道。

　　“嗯，怎么你们卖菜？”李大业诧异的问道。

　　“是啊，我们一直是卖菜的啊。”虎哥小心翼翼的道，“我们还有一个公司的。”

　　“大爷。”狗熊一样的光头满脸谄媚的笑容看着挺别扭，还不如做出一副凶狠的模样，“虎哥是我们的董事长哈。”

　　“哈，董事长。”李大业古怪的笑了一下，“嗯，不错，看来混混是你们的副业了。”

　　“这个这个，我们只是闲的没事时候闹着玩的。”虎哥尴尬的道，“大爷要买什么菜？去我们的摊子上随便拿。”

　　“滚一边去。”白玫瑰现在可不把虎哥的那两下子看在眼里了，“我们是占这种小便宜的人吗？你这样说是看不起李哥了？”

　　“额，我怎么会看不起大爷哈。”虎哥苦笑了起来，“我带大爷你去买菜。”


第43章 晋级练气二层

　　“你这摊子不怎么样啊。”李大业看这虎哥的蔬菜摊位道，“你们是什么公司啊。”

　　“大爷，我们就这点本事，下去收菜再卖出去，这不还有在别的市场又有摊位的。”虎哥红着脸道。

　　“嗯，以后我有事情再找你哈。”李大业摸着鼻子道，“这卖菜挣不来大钱。”

　　“谢谢大爷了。”虎哥随口道，他还以为这只是李大业的随口敷衍，同时心道，“我当然不能跟你比了，现在这个小富婆都要成了你的女人了，你可是人财两得了。”

　　李大业和白玫瑰买了菜，虎哥跟在后面帮他们拎着，服务那叫一个到位，李大业和白玫瑰只是空着手走在前面，白玫瑰和李大业走了一个并肩，不过她还是不好意思去挽着李大业的胳膊，只是靠的李大业很近。

　　李大业也很纠结，是去搂着白玫瑰的小腰好呢，还是不搂着好，来那个人都在纠结中到了停车的地方了。

　　“好了，虎哥你回去吧。”李大业看着虎哥吧菜都放进了后备箱里道，“今天谢谢你了。”

　　“大爷你客气了。”虎哥完了弯腰道，“那我就回去了。”说着匆匆的进了菜场，摊子上现在是正忙的时候。

　　白玫瑰把后备箱给关好后，一撩披肩的长发，妩媚的对李大业一笑，“李哥上车了，小蝶在家都要等急了。”

　　李大业拉开了车门刚坐上车，白玫瑰还没有上车，就有一辆车子停在了他们车尾处，一下子就把他们堵在里面了。

　　李大业连忙从车上下来了，这后面的司机明显是在找事啊，白玫瑰早就来到这辆跑车前，哪知道还没等她说话，从从车上下来了一个老外，笑嘻嘻的对白玫瑰打了一个招呼，“美女，你等下，我这就把车给挪开。”

　　李大业一看几乎要跌倒，这世界也太小了吧，这个家伙怎么在这里出现了，原来这个家伙就是被他整的惨不忍睹的白头鹰国的比尔。

　　“上车了，不理这个家伙。”李大业对白玫瑰道，等比尔挺好了车子要过来和白玫瑰搭讪的时候，白玫瑰已经开车走了。

　　“哼，你摆脱不了我的。”比尔说着上车跟了下去。

　　“李哥这个家伙跟来了。”白玫瑰苦恼的对李大业道。

　　“看样子上次整的他不够惨痛啊。”李大业冷笑了一笑道，“不要管他，我们回去。他进不了小区的。”要进蔷薇小区的车子，是要有物业法的通行证的。“下次我会给他个惨痛的教训。”

　　到了晚上的时候，张景山带着一辆小货车过来了，把李大业所买的毛料运来了，在白玫瑰和花小蝶的帮助下，没一会的功夫，将近一百块的毛料就被搬进了李大业的房间。

　　“大毛，晚上还没吃了吧。”张景山现在心情很好，“不如我们去饭店吃好了。”

　　“不要，爸爸你不知道二哥做的菜多么的好吃。”张珊珊拉着张景山的胳膊道，“门口饭店大厨做的菜都不如二哥。”

　　“呵呵呵，不已定是饭店的大厨不如我。”李大业笑道，“不是什么人去，饭店的大厨都出手的。”

　　“大毛你的厨艺还这样好啊。”张景山大奇道。“你不是学了医术，怎么还有精力学习厨艺？”在他想来，儿子只有二十岁，能把医术学好就不错了，这厨艺是怎么可能学的比得上五星级酒店的大厨的。

　　“还都是李老头。”李大业满肚的怨气道，“他自己厨艺好的很，可就是懒啊，我在三年级的时候，放学回家就要做饭给他吃，做不好还有被罚。”

　　“唉，真是苦了你。”张景山眼里的液体要流出来了，想想也是啊，一个十岁的小孩子放学回来还要做饭，这可是自己的儿子啊，张宝平在他这么大的时候，还要别人哄着吃饭。

　　“不过大毛你吃点苦也不说什么坏事。”张景山道，“现在你学了这两样的技艺，可不就是你自己的本事了。”

　　“李哥还真是可怜啊。”花小蝶擦着眼睛对白玫瑰道。

　　“不是每一个人都有你这样好命的。”白玫瑰吸了一下小鼻子道。

　　晚上还是和张景山一家一起去飞云酒店吃的饭，杨一兰知道李三业又买了两百万的毛料后，心里想是猫抓一样，上次这个小子买了五十万毛料，现在有买了两百万，那一定是上次挣到了，按这个小子的德性，不挣个四百万，他不会拿出两百万来买毛料的。

　　“大毛你不是说要给你爸买车的吗？”杨一兰眼光灼灼的看着李大业，只要你小子给你老爸买了车子，那么一家子你都买礼物了，还能丢下我不成，到时候我只要一辆凯迪拉克就行了。

　　“啊，这个啊，好吧，等下星期的我和爸一起去。”李大业冷了一下道。他手里的钱不多了，买毛料就进去了二百五十万，这可是一分钱的产出都没有的。看样子要想法子找点钱了。不过这个功法还真是个二百五啊，这摆明是要吃票子啊。

　　“大毛，你不要听她的，你爸这次毛料出手的钱，就能买车了。”这是不满的对杨一兰道，“大毛这孩子挣点钱容易啊，我这个做父亲的还没有给他一分钱，就拿了他一百万周转，你还好意思说这些话。”

　　杨一兰被张景山说的扁扁嘴别过头去，“爸别说了，这是我答应了的。”李大业笑道。

　　“我们回去吧，我困了。”花小蝶打了哈欠道，白玫瑰知道她这是不想在看到杨一兰敲李哥的竹杠了。还有张宝平那贼眼看的人也非常讨厌。

　　回到了别墅后，花小蝶愤愤的道，“还没见过像杨一兰这样的人，脸皮真厚。幸好姗姗不像她。”

　　“李哥你还真想花这个钱啊。”白玫瑰也皱眉道，“她的要求会没完没了，你不如就一样也不要答应。”

　　“嗯，这我给爸爸买的。”李大业也知道不妥，“就这最后一次了，下次不管是什么事情，我都不会再出钱了。”同时心里暗暗的道，“我也是没有钱了。”

　　“嗯，李哥我们上去了。”白玫瑰的美目眼波流转，“你也回房间早点休息。”

　　李大业回到房间，看看阳台上觉得那盆花，淡淡的灵气几乎要察觉不到，“唉，要是能有个百十棵的放到房间里，就不需要花钱去买玉石来修炼了。”李大业苦恼的摸了摸鼻子，“这个花也不知道是怎么繁殖的，不过要想繁殖到上百棵，貌是很不容易啊，还是来开毛料了。”

　　李大业答应了给张景山买车，开是手里的钱只有一点点了，不够买一辆好一点的车子，“只有把这些毛料开了，检出一些贵重的卖给冯胖子筹钱了。”

　　“手气真臭。”李大业连开了石块毛料，可惜开出来的都是大路货，价值能和毛料的钱持平就不错了。因为李大业在他的买的毛料上，都用水笔标上了毛料的价格，他就是想找出贵重翡翠出现的规律。“不开了，修炼！”李大业手握着两块翡翠，还在大腿上放了几块，运功修炼起来。

　　“嘘，总算到了练气二层了。”李大业在入定中醒来一跃而起，看看时间已经是早上四点多了，急忙去卫生间洗漱了一下，两女马上就要到后院的小操场上练拳了，自己咬是晚了，花小蝶铁定是要嘲笑他的。

　　“李哥快点，你来和我们练练。”花小蝶看到李大业出来道，现在花小蝶尝到了修炼的好处了，每天早都要和李大业对打，不过就是李三业要小心的让着她，还有要陪白玫瑰对练，就是因为这样，二女搏击能力才迅速的提高了。

　　“唉，也不知道你们两人的天赋能有这么好。”李大业感叹道，李大业修炼到了练气二层，对人的修练有了更深的理解，也为当时冒冒失失的给二女通脉而冒冷汗，当时二女要是没有着样的天赋，体质纯净经脉宽厚坚韧，两女最好的结果就是躺在床上做个活死人。

　　“走了，上学去了。”在临出门的时候，李大业对白玫瑰道，先在三人已经迟过了早饭，李大业和花小蝶要去上学了，“玫瑰，我很快就会弄好事情给你的。”

　　“嗯，不着急的。”白玫瑰小脸上堆出笑容道，“李哥，要不你把我摩托骑上吧，这到小区门口都有好长的路了。”也是的啊，进出大门的就很少看到步行的。

　　可是她看到花小蝶大喇喇的坐到摩托的后座上的时候，白玫瑰就后悔了，虽然花小蝶没有抱着李大业的腰。

　　在李大业开车驶离了小区的大门的时候，就觉得有一双小手放在了他的腰间，还好花小蝶内有趴在他的背上。

　　李大业小心翼翼的把车子开到了花小蝶就读的大学门口，一刹车的时候，花小蝶自然是往前一扑，李大业感觉到有一两大团软肉顶在了他的腰间，李大业都能感觉到两个玉球被挤压的变了形状。

　　“李哥我到了。”花小蝶红着脸跳下了车子，“晚上你还要来接我啊。你出来的时候给我一个短消息就好了。”

　　“好吧。”李大业回味着刚才那销魂的一触，“我走了啊。”在花小蝶的目光中开车走了。

　　“看什么看。”花小蝶对几个愣愣看着这一幕的几个男生恶狠狠的道。几个男生被她这一吼夹着尾巴溜进学校大门。不过几人都在心里哀叹，“完了，刚选出的校花竟然被别的学校的小子给泡走了。”

　　“今天是解剖课啊。”一进教室胖子就对李大业道，“唉，想想我都好怕。”

　　“还是那个王光胜上的课。”络腮胡子对李大业道，“你要小心点，说不定这个家伙会整你啊。”

　　“哼，我怕他啊。”李大业不以为然的道，“我等着他出招。”

　　“老四，你就不要嘴硬了。”四眼现在对李大业的印象好对了，他提醒李大业道，“今天是要去解剖遗体的，王老师肯定会找些特别为难的事情给你。”


第44章 解剖

　　果然在大家都换上了白大褂戴好了口罩后，王光胜带着大家来到了解剖室，一进冷深深的解剖室，周玉琼就往李大业的身边靠，她的小脸已经发白了。

　　“李同学还有王颐高同学。”王光胜笑眯眯的开口了，“你们两是班长，带个头啊，你们去隔壁协助工作人员，推三具遗体过来。”

　　“啊，还有我啊。”四眼彻底的不淡定了。

　　“走吧，这有什么好怕的。”李大业对四眼笑道，四眼是一脸的苦涩，虽然学这门课大家都有心理准备，可是要比别人先接触遗体，心里怎么也不平衡。

　　李大业拉着一脸纷纷的四眼来到了隔壁，其实也没有什么，就是用小车推了三具遗体来，这还有两个工作人员，李大业和四眼推了一个小车。

　　他们两人还要协助工作人员把遗体弄到解剖台上，四眼是小脸苍白的跟着李大业做这些事情。他们自愿组成了三个小组，李大业这组出了他们一个宿舍的四个，还有周玉琼带着六个女生加入。

　　看着解剖台上黑塑料袋里的遗体，还有边上的解剖工具，那大小刀具，周玉琼紧紧的抓着李大业的胳膊，说什么也不放开。

　　“好，大家就集体默哀。”王光胜道，这一道程序了，他们是为捐献出遗体的人默哀。

　　“嗯，你们动手吧。”王光胜在默哀毕道，“不要怕，按照我所教的来。李同学你动手啊。”王光胜来到了李大业这个解剖台，看着紧紧拉着李大业的周玉琼，王光胜心里暗暗的不平，“你小子哪里如我了，怎么着些女孩子都喜欢你。这周玉琼可不比白玫瑰差啊。”

　　李大业哼了一声拿起了一把长刀，这是劈脑袋用的，看的周玉琼连忙松开李大业的胳膊，退后了几步。“老二你干什么呢，过来帮忙啊。”

　　这堂解剖课王光胜是一点都没有难为到李大业，“这个小子还真是敢这行的聊啊，下手准确力道足，可以说是心狠手辣。”

　　“怎么样了？”李大业问周玉琼道，他们现在已经换了衣服洗过手了，正在回教室。他们这一组的是个人还是一起走。胖子他们三人各找了一个女的在献殷勤。

　　“还能怎么样啊。”周玉琼白了他一眼，“心里有点难受，胃里怪怪的腿脚无力。”

　　“你是今早没有吃早饭。”一个女生羡慕的看了一眼周玉琼道，还是长的漂亮占优势啊，班长这样的帅哥肯定是被周玉琼给拿下了。

　　“没吃早饭啊。”李大业同情的道，“现在已经到了要吃中饭的时候了，我们早点去吃饭，大食堂今天中午有红烧肉的，吃了不一定有了。”

　　他这句话出口不要紧，哇的一声，周玉琼和好几个人跑到路边的草地上吐了起来，包括了四眼。

　　“老四，没有你这么干的。”胖子的脸色也不好看，只有络腮胡子还面色如常，李大业看到周玉琼他们在吐，才知道自己说错话了。这些人不要说吃肉，今天中午能喝点水就不错了。

　　“你是故意的！”周玉琼好不容易止住了呕吐，过来狠狠的在李大业的腰间拧了一下，“不许你再说了。”

　　“好的啊，不过我，耳目还是快点走吧。”李大业一直路边的草地，“等一刻校工来了还不抱怨死你们。”

　　“还不都是你，我腿软了。”周玉琼一把拉着李大业的胳膊，“扶我回宿舍。”

　　“好的好的。”李大业连声答应，扶着周玉琼就往女生的宿舍去了，胖子她们也有些小得意，跟着这些女生也来了，当然名义上是送这些女生回来。

　　李大业本来是扶着周玉琼的胳膊的，可是周玉琼整个人都挂在了他的身上了，李大业只好用左手环抱着周玉琼的小蛮腰，那两大坨绵软就抵在了他的肋下，在走动之间蹭来蹭去就像是在为他按摩一样。

　　“好了。”李大业把周玉琼送到了宿舍的楼梯口，在往前就不是他们能上去的了，楼梯口有阿姨在值守。“你自己上去吧。”这一段路，对李大业来说既香艳有痛苦，痛苦的是他要压制身体的某一部分的苏醒。

　　“哇。”胖子淫荡的惊叹了一声，“老二你看这上面的旗帜。”

　　李大业一听也就抬起了头，看看了之后才知道这个淫荡猥琐的胖子说的是什么，女生宿舍上晾晒了不少的衣物，当然少不看了内衣了，那些五颜六色的罩罩和小内内，看的胖子张开了嘴。

　　“靠，还不擦擦嘴，口水都流出来了。”李大业鄙夷的道，“我们吃饭去了。”

　　胖子一听连忙擦了一下嘴角，“老四你又拿我开玩笑，哪里来的口水啊。”

　　一听说吃饭，四眼连忙深吸了一口气，压下了胃里的翻涌，“你们去吧，我回宿舍了。”

　　“我也回去了，你们两去吧。”胖子犹豫了一兄弟啊道，“今天我减肥。”络腮胡子也跟着回去了，临走还对李大业道，“我现在不想吃，等下午饿的时候再说。”

　　李大业一人溜达到了食堂，还是上了二楼，一楼的大食堂里已经慢慢的都是学生，“李同学也来吃饭了，过来坐过来坐。”

　　李大业眉头一皱，叫他的就是程医生了，现在二楼上有不少的老师和学生在这里吃饭，自己还不能不过去。

　　“程老师你也在这里吃饭啊。”李大业坐在程医生的对面，这是一张卡座，程医生叫的菜还没有上来。“李同学今天中午我来请你吃饭。”程医生兴致勃勃的道。

　　李大业知道这个家伙这样殷勤，还是为了药方的事情。“程老师这么客气，我都不好意思了。”看着程医生去加菜。李大业可一点不好意思的表情都没有。

　　“怎么样？学习还跟得上吧？”程医生看着狼吞虎咽的李大业关心的道，“有什么不明白的你可以来问我，你有中医的底子，学起来应该不难，这样在星期天的是后，我可以安排你去附属医院的中医部去实习。”

　　李大业明白这个家伙这样示好为了什么，“这个实习就不必要了，我还有不少的事情。”李大业丢下手里的鸡骨头，“程老师你有什么事情你就直说了吧。”

　　还能有什么事情，还不是要放的事情，程医生被李大业揣着明白装糊涂气的直喘粗气，“李同学，我了，你的那个药方的事情，能不能我们在研究一下他的配伍，使之能适合工业化生产，你要知道不是什么药方都能适合工业化生产的。”

　　“嗯，你说的也不错啊。”李大业摸着下巴道，他就是想装出李老头那一切皆在掌握之中的神情，可惜弄他没有山羊胡子，还把自己的下巴摸的油滑滑的。“你打算怎么做？”

　　“我打算这样做。”程医生激动了起来，这个小子总算是松嘴了，“你把药方给我研究，我把它优化一下，能适应工业化生产。当然了我跟你钱一系列的协议，这药方的什么的都是你的，你可以先去申请专利。”

　　“这样你能得到什么好处？”李大业用纸巾擦着下巴道。

　　“我？”程医生尴尬的笑了笑，“我想转成正教授还差一片有分量的论文。我打算就用你这药方的优化方案写一篇论文，当然了我不会把你的药方给泄露出去。”

　　程医生觉得自己已经把要求放到最低了，只要一个名声，经济上是完全放弃了。李大业应该答应了。

　　“嗯，这个可以有。”李大业答应了，“不过论文也要附上我的名字。”

　　“行，你本来就是合作者。”程医生咬牙答应了。

　　“嗯，那就这样，具体的事情我还要找人问问费怎么办。”李大业道，他是想找个对法律什么熟悉的人来操作这事情。

　　程医生急切的看着沉思的李大业，心里在祈祷这个看着都不靠谱的小子，不要在改变主意了。

　　“对啊，我去找赵雪啊。”李大业眼前一亮，“这不是现成的人选嘛，她要是不行就让她给我推荐一个。”

　　“程老师我们就这样说定了哈。”李大业吃的差不多了，摸了摸嘴，“我这边搞好了就找你。”说着还把两个没动的菜打包，拎着走了。

　　悠然的回到了宿舍里，这里的床铺成了李大业午休的地方了，“你们谁来吃啊，我特意打包给你们带的。”李大业把菜放在桌上，对三人道。

　　胖子还在观赏爱情生理片，四眼半死不活的躺在床上，只有络腮胡子过来，“额，老四你还是不是人啊，现在这你也吃的下。”

　　“是什么啊？”胖子合上了笔记本。他现在已经饿了，喝了两瓶牛奶也不顶事。

　　“烧鸡，还有红烧五花肉。”络腮胡子咬牙道。

　　“呕。”的一声，四眼翻身下床跑去了卫生间，他想起了刚才用刀子划开遗体腹部的情景了。

　　“老四，你丫纯粹是故意的。”胖子压下了胃里的涌动，“你要是好心就不能弄点素菜回来啊。”

　　“哈，这也是别人请客。”李大业撇嘴道，“我还能挑三拣四的不成，你们不吃就丢了。”说着笑眯眯的躺倒自己的床上。

　　“你就不是人。”四眼从卫生间里出来了，小脸吐的蜡黄，“你以前不要是做过屠夫的吧？”

　　“哼，你有着精神还不好好的吃点东西，下午还有课的。”李大业不屑的道。

　　下午课结束后，李大业骑上车子就去接花小蝶了，这是中午说好的，花小蝶已经给他发了短信，说是已经在学校的大门口等他了。

　　“走了，小蝶上车。”李大业来到了花小蝶的面前。花小蝶娇应了一声坐上了车子，李大业刚要起步，就被一辆轿车横在摩托车前堵住了去路。


第45章 赵雪遇险

　　“谁这样欠揍啊。”花小蝶一下了就从车上跳了下来，她这一跳使得胸前的高耸剧烈的荡漾，那带出的波浪让人一阵阵的眼晕。

　　“小蝶是我啊。”一个油头粉面的家伙从这辆宝马跑车上下来，“你要去哪里我送你啊。”

　　“滚，鲍超。”花小蝶粉面铁青，“你要是再跟着我，我就砸了你车子打你的人。”说着鼓着脸挥了挥小拳头。

　　鲍超是花小蝶的同伴同学，在见花小蝶第一面的时候就惊为天人，这些天一直在纠缠花小蝶。他看到花小蝶上了李大业的摩托，连忙拦了下来。

　　虽然李大业人是长的很帅，可是一身衣着就摆明了是个土鳖，鲍超就没有把李大业当做对手，只是想对花小蝶献殷勤。这么多天了花小蝶就没有给他好脸色，让鲍超非常的沮丧。

　　现在花小蝶做出的这个凶狠的神情，在鲍超的眼里是说不出的娇媚可爱。当然了在李大业的眼里也觉得花小蝶这样的神情，很萌很萌让人心生喜爱。

　　“小蝶你这样的大美女怎能坐摩托呢。”鲍超笑嘻嘻的接近花小蝶近前，“我带你去兜兜风啊。”

　　鲍超这辆车子可是刚买的，就是为了能带着花小蝶去兜风，“小子你回去吧，小蝶等一刻我会送回去的。”在鲍超眼里，这李大业就是花小蝶的保镖之流的，他自己也不是有个保镖跟着嘛。

　　“混蛋。”花小蝶咬牙切齿的道，“你敢这样跟李哥说话，李哥真的能把你给爆炒了。”说着跳上了摩托车。

　　李大业早就不耐烦了，花小蝶一上来就轰了下油门飞速的开走了，鲍超小白脸一小子就青了，推开一个看热闹的，上了车子就追了上来。

　　“李哥这小子追上来了。”花小蝶用两手抓着李大业的肩头，她的娇躯没有靠在李大业的身上。

　　“嗯，你坐好了。”李大业看了看后视镜道，“我叫你追。”说着拐进了一跳小巷子里，这打弯车子就倾斜了，花小蝶连忙抱着李大业的腰，正个人紧紧的贴在他的背部。

　　后面的鲍超狠狠的拍了一下方向盘，小巷子太窄了，他的车子不好进去。“老张，你记住这小子了没有？明天你给我找到他，好好的教训他。”

　　坐在副驾驶位置上的一个大汉一撇嘴，“好的鲍少爷，不过要是惹出事情来怎么办？”

　　“只要不打死能有什么事情？”鲍超恶狠狠的道，“打伤了，赔钱什么的自有我来。”

　　李大业可不知道鲍超在算计他了，带着花小蝶出了这条小巷，才感觉到后背上趴着一个软绵绵弹性十足的娇躯。

　　“咳咳。”李大业放慢的车速干咳了两声，“小蝶快到家了。”李大业的意思是你倒是坐好了啊。

　　花小蝶肉嘟嘟的小脸绯红，她被李大业那雄性的气味浓的迷迷糊糊的，听到李大业的说话，这个才红着脸坐好了，因为出了小巷没几步就到蔷薇小区的门口了。

　　吃了晚饭后，李大业就要出去找赵雪，“李哥你现在出去有什么事情？要不我们一起去逛夜市好了。”花小蝶看李大业要出门就问道。

　　“我出去找人又点事情。”李大业犹豫了一下，还是把他和程医生的约好的事情讲了出来，“我去找一个懂法律的人来做着个事情。”

　　白玫瑰本来也是想和李大业一起出去的，一听他有正事就不再说什么，还是早点让李哥给她弄点事情，要不然一天到晚没什么事情，闷都闷死了。

　　在派出所里找到了赵雪，今晚正好是她值班，听了李大业的话后，赵雪笑了起来，“这位事情好办啊，张丽丽就懂这个，她明天来的时候我跟她说一下，让她下班去找你哈。”

　　“对了，你母亲的情况怎么样了？”李大业件事情很顺利，就和赵雪闲聊了起来。

　　“已经出院在家里调养了。”赵雪的小脸上满是兴奋的神情，“还别说你这膏药疗效真是绝了。你找个时间再去给我妈妈复查一下。”

　　赵雪这时候才想起来脸一杯茶都没有倒给李大业，就站起来撅着翘臀在茶几上找茶叶，那硕大的浑圆看的李大业直咽口水。

　　“你别忙了，我这就回去了。”李大业连忙道，要是再待下去看着这一轮明月的话，说不定就要控制不住这自己去摸上一把了。

　　“嗯，那我就不留你了。”赵雪直起了腰，拉了拉上衣的下摆，这一个动作让她胸前束缚着的两个大白兔像是要跳出来一样。

　　“小色鬼，看什么看。”赵雪被李大业盯的不好意思了，“张丽丽明天下午五点多下班去找你，你要在家啊。”说着送李大业出了她的办公室，来到了派出所的院子里。

　　“呵呵呵，小李来了啊。”钱刚和吴一凯压着一个家伙进来了，“怎么是来找我们喝酒的啊，我们两加一起也不是你的对手。”钱刚对迎面过来的李大业笑道，赵雪还已经落后了好几步了。

　　上次和李大业一起喝酒，两个人醉的人事不知，后来被所里的别的男同事狠狠的曹晓了一番，两个人还喝不过一个刚上打学的毛头小子。

　　“这个人是怎么回事？”赵雪问道，她是副所长，今晚值班她就是负责人。

　　“啊，我们看这个人又点可疑。”吴一凯道，“带他回来对比一下，看看有什么案底没有。”他这是要和网上的追逃做比对了。不过这两人只是带着这个壮汉回来，并没有给这个壮汉什么约束。

　　这个壮汉一脸的横肉，两只牛眼凶光闪闪，属于警察一看到就要查他身份证的那种人。眼看着就要和赵雪擦肩而过的大汉，突然行动起来的了，一把拉过赵雪退后了一步，到了一个窗户前，一拳砸开了玻璃，不过自己的手被划的鲜血淋漓，抓着一块碎玻璃就抵在了赵雪那雪白修长的脖子上。

　　这一切发生在一瞬间，等到钱刚和吴一凯醒过神来的时候，赵雪已经被劫持了。

　　“快把人放开。”吴一凯声音都颤抖了，这样的事情他哪里遇到过啊，他也不是刑警啊。钱刚还镇定些，飞快的抽出了腰间的警棍，“吴一凯去拿家伙。”说着堵住了这壮汉的路。

　　他的意思是叫吴一凯去拿枪，可是已经不用了，有两个警察从两个房间里出来了，有一个就拿着手枪对着了这个壮汉，“快放开，不然我就开枪了。”

　　“呵呵呵，你敢就开枪啊？”壮汉冷笑了起来，“你能确定打中我？”这话还真是说对了，这个警察还真没有把握大众这个躲在赵雪身后的家伙，虽然他的头啊什么的都露出来了。

　　“你的胆子还真大啊。”李大业已经站到了钱刚的身边，“竟然赶在我的面前劫持我赵姐。”

　　“小李别添乱了。”钱刚紧张的道，那个壮汉手里的玻璃已经把赵雪的脖子给划破了，一道殷红的血痕在雪白的脖子上十分的刺眼，“你快走开。”

　　李大业一看不淡定了，这个凶汉不是在辣手摧花嘛，这怎么行？

　　“快把枪给丢归来。”壮汉手上用了一点劲，疼的赵雪哎呀一声秀眉皱的更紧了。“不然我拉着个小妞垫背。”

　　李大业一看这样不是个事情，也不在顾忌显露出武功，摸出一个钢蹦来，随手就弹了出去，壮汉的注意力在那支手枪上，没有注意到李大业的动作。

　　李大业在弹出钢镚的时候就扑了过来，壮汉一见有人冲过来，毫不犹豫的狠狠的有力，想把赵雪的小脖子上的血管给割开，可是感觉到自己的这只胳膊已经动不了了。

　　李大业扑到跟前，一把拉过赵雪，随手一掌就把壮汉打的口吐鲜血，委顿在地上。

　　钱刚他们只看到从李大业手里弹出了一道白光打在了壮汉的胳膊上，让后就是李大业扑上去抱过赵雪后一掌击倒了壮汉。

　　赵雪在这短短的时间里经历了生死，刚才被劫持的时候还能保持冷静，可现在就趴在李大业的怀里呜咽了起来，还不时的在李大业的胸前蹭蹭小脸上的眼泪鼻涕。

　　“好了好了。”吴一凯心里漾起了酸水，他过来就想去拉赵雪的胳膊，把赵雪给拉出李大业的怀里。那知道赵雪娇躯一扭，甩开了他的手，还紧紧的搂住了李大业的腰，赵雪胸前的两大坨香软紧紧的抵在李大业的身上。

　　“小李你还真不错啊。”钱刚再拷好了壮汉后对李大业道，这样一个壮汉被这小子一掌就给打倒了，现在还在吐血，这位小子的功夫真是厉害，难怪自己喝酒远远不是对手。

　　“赵所长，人已经抓住了，这还要讯问做笔录。”钱刚对挤在李大业怀里抽泣的赵雪道。

　　“好的。”赵雪鼻音很重的道，说着还抓起李三业的体恤擦了擦鼻子，这才离开了李大业的怀抱。

　　李大业是一脸的黑线，“靠，我就你还救错了啊，用我的衣服来擦鼻子。”李大业看看胸前衣服上湿了一大块，不禁暗叹女人是水做的这句话真是对的。自己好好的一件新买的衣服就这样成了她的手绢了。

　　“还发什么愣啊。”赵雪红着眼睛白了他一眼，“还不跟我过来，你也要做笔录的。”这时赵雪脖子上的伤口还在渗血，有人拿了创口贴递给了赵雪。

　　说着还是拉着李大业的胳膊，刚才的事情给她留下的印象是太深了。李大业救她的英姿牢牢的印在了赵雪的脑海里了，还有被李大业揽入怀里，那包围了她的男子的气味，给了她踏实的安全感，现在靠近李三业她觉得心里踏实多了。

　　“给我贴上啊。”赵雪把创可贴塞在李大业的手里，“你不是医生嘛，还不快点。”

　　李大业在给她贴上创口贴的时候是小心不再小心了，就是这样还是不免碰到了赵雪晶莹的小耳朵。和从她的领口间看到了胸前的风光。

　　吴一凯看着赵雪和李大业亲密的模样，咬牙切齿面容扭曲，“这个小子我一定要你好看。”


第46章 张丽丽帮忙

　　匆匆的给李大业做了笔录，赵雪送李大业出来的时候李大业道，“赵姐你就别送了，刚才你就是送我的时候再发生这样的事情的。”

　　“乌鸦嘴。”赵雪白了他一眼，这一个白眼把李大业砸的晕乎乎的了，赵雪这一眼是风情万种。“你去吧，明天我和张丽丽一起去找你。还有你的武功是跟谁学的啊，这么厉害？有时间你要教教我。”说着用穿了水晶凉鞋的小脚轻轻的在李大业的小腿上踢了一下。

　　“嗯，我走了。”李大业不知道自己是怎么走出派出所大门的，“赵姐难道也会武功，怎么轻轻的一脚，我半边身子都酥麻了。”李大业心里暗暗的道。

　　他们两人做的这一幕暧昧，被一个家伙在办公室的窗户里看的清清楚楚，“哼，这个贱女人怎么一下子就看上了这个土鳖了。”在窗户后的吴一凯牙齿都要咬碎了。

　　他为了追赵雪可是用尽了心机，可是在他看来刚要有效果的时候，这个土鳖横插了一杠子，坏了他的好事，别的女人道也罢了，这可是一个市局局长的闺女，要是追到了手自己以后还不是飞黄腾达啊。

　　李大业不知道自己又躺枪了，悠哉的过了马路回到了蔷薇小区，回到别墅的时候，就看到别墅的门前有一个人影，仔细一眼原来是比尔这个鬼佬。

　　“你在这干什么？”李大业恶狠狠的道，“滚，要不我要叫保安了。”

　　“先不要叫保安。”比尔急忙道，“我不是来纠缠那个美女的，我是想来和你学习本事的。”

　　“什么本事？”李大业不耐烦的道，“快走啊，不然有你好看的。”

　　“就是你拍我肩膀我就……”比尔讲不下去了，就是现在想起来，比尔都觉得丢人。

　　“那是你吃坏了肚子。”李大业摸了摸鼻子道，“跟我没有关系，快走啊，我就是会这本事，也不会教给一个老外的。”说着打开了大门进去了就关上了，丝毫不理会在门外的比尔。

　　“我不会就这样算了的。”比尔碎碎念叨，“我一定会用诚心来感动你的。”李大业要是知道比尔这个想法，就知道这又是一个被武侠影视剧毒害了的家伙。

　　第二天的下午，李大业早早的就回来了，赵雪和张丽丽按时来了，“快坐，花小蝶给弄点喝的来。”李大业招呼两人坐下后，对一回来进赖在沙发上看电视的花小蝶道。

　　“好吧。”花小蝶懒洋洋的看了看李大业，去拿了几瓶可乐放在了茶几上，白玫瑰在厨房里弄果盘。厨艺两女别的没有什么进步，就是现在的刀工大进，可以说不输大厨了，这是她们修炼武功，对肌肉有了细微的控制，这刀工稍微一练习就成了。

　　不一会白玫瑰就断这果盘出来了，放下果盘后就端坐在李大业的身边，听他们讲话。赵雪的心里不知道是什么滋味，昨晚尽然梦到了自己和这个小子在亲热，可是这个小子明显是没有想着自己了。看到白玫瑰和李大业那亲密的样子，心里不由得一阵阵泛酸。

　　张丽丽则是眼波流转，想起来这个臭小子在她肚皮上按摩时的情景和感受，不禁紧紧的夹紧两条玉腿。

　　“我说的你们度明白了吗？”李大业巴拉巴拉的把事情讲了出来，看两女都一副心不在焉的神情，就追问了一句。

　　“额，你在说一遍，有些我听的不是很仔细。”张丽丽晃了晃小脑袋，把里面绯色的东西给晃出去。

　　李大业只好又说了一遍。“嗯，这跟好办的，我明天就给你把合同起草好。”张丽丽傲娇的道，她有傲娇的本钱。

　　本来她就是一个户籍警，自己在工作之余刻苦学习，这不过了律师的考试，现在她正在纠结是不是在派出所里干下去。

　　不过这两年来她也付出了代价，为了学习把什么时间都用上了，这不到了现在还没有男朋友，当然了像钱刚那样的她是看不上的。

　　“谢谢你了，等事情办好了我请你们吃饭哈。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“你今天就不能请我们吃饭啊。”赵雪不满的道，“我们一下班可就跑过来了。”

　　“好的好的，我请你们吃饭。”李大业脸上道，“玫瑰和小蝶你们快去换衣服啊，等一会我们去大酒店。”

　　“那我们也回去换衣服了。”赵雪道，“我们穿警服去酒店吃饭不好，丽丽我们走。”

　　“就在们口的飞云大酒店。”李大业送她们出来道，“我在那等你们啊。不过要快点来啊。”

　　李大业带着白玫瑰和花小蝶来到了大酒店，定了一个包间。不已会儿赵雪和张丽丽来那个人也来了。

　　两女已经换下了警服，赵雪一头乌云似的长发扎成了马尾，上身穿着白色雪纺的上衣，隐隐的可以看到里面红色的罩罩。下身是一条热裤，露出雪白晶莹的修长玉腿，小脚穿着运动鞋，结实的美腿光溜溜的没有穿袜子。随着赵雪的走动那马尾摇摆不停，高高的胸器也在晃荡。

　　张丽丽则是披肩的长发，穿着红色的旗袍，可是这旗袍很短，直到大腿根下一点点，在高挺的酥胸前还挖出了一个大洞，露出了洁白的一大片胸脯，小半的玉球明晃晃的吸引这李大业的目光，那深深的沟壑跟随让人移不开目光。两条玉腿上穿着网格状黑色丝袜，从网眼中露出的肌肤被映衬的更加洁白如玉。

　　“姐姐坐着边。”白玫瑰迎了上来，拉着两女坐到了她的身边，这样她就把两女和李大业隔开来了。“两位姐姐你们想吃什么不要客气啊，你们来点菜。”说着吧菜谱递给了两女，还挥着小手喊来了服务员，那女主人的架势是摆的足足的。

　　花小蝶则是傻傻的在看着电视傻笑，她一来就点了两道最喜欢的菜了。等菜上来的时候，白玫瑰举起了杯子，杯子里面是啤酒，只有花小蝶的是果汁。白玫瑰在这顿饭里，把一个女主人对客人的热情表现的淋漓尽致。

　　“这个小女孩真是厉害啊。”张丽丽和赵雪两人去卫生间的时候，赵雪对张丽丽感叹道。

　　“额，这是某人心里有鬼吧？”张丽丽调笑道，“你的心思我都能看的出来，他的女友能看不出？”

　　“胡说什么啊。”赵雪拧了张丽丽一下，“什么叫我心里有鬼啊？不过你真的能看出来什么？”

　　“唉，你把什么都写在脸上了。”张丽丽一声叹息道，也不知道这叹息是为了赵雪还是她自己，“你一直在看着那个小子，看他的时候两眼里的春水都要流出来了。”

　　“我有你说的那样不堪吗？”赵雪喃喃的道。

　　“你现在看看镜子里的你吧。”张丽丽酸酸的道。

　　赵雪看看镜子里的自己，粉面红晕两眼秋水盈盈，这分明是陷入恋爱中的女子啊。“不行，我们回去吧，不能和这个小子呆在一起了。”赵雪心慌的道。这个小子已经有女友了，自己不能做出横刀夺爱的事情啊。

　　“我们回去了。”一回到包间，赵雪不敢再去看李大业，“时间不早了。”

　　“也好，我明早也要上课。”李大业还来服务员结账，“不过明天丽丽姐可要把我的那个合同给起草好，还有要陪我一起去呀见程老师，我陪一个人和他谈，被让他给骗了。”

　　“好的，你明天下午和他约好时间。”张丽丽爽快的答应了，“我明天休假，下午有时间。”

　　“嗯，我明天下课后就给你电话。”李大业说着和她们出了酒店大门。

　　赵雪和张丽丽拦了一辆出租走了，“李哥我们现在回去也早了点了。”花小蝶嘟着小嘴道，“才八点多，我们去郊外转转。”

　　“好啊，李哥我们就慢慢的走过去。”白玫瑰眼睛一亮道，这两天她一个人也没有出去，闷的她好无聊。

　　花小蝶和白玫瑰手挽着手在李大业的前面嘻嘻哈哈的走着，李大业在后面欣赏这两女曼妙的身姿，直觉到心旷神怡。那细细的小蛮腰和浑圆的翘臀，让李大业赏心悦目。

　　不值不觉就走到了郊外，郊外是一片玉米地，半人多高的玉米在晚风中沙沙作响，散发出来的草木香气让三人深深地吸了一口气。

　　“李哥以后每天我们都来转转好不好？”花小蝶蹦跳着道。

　　李大业还没有回答，就看到从后面并排飞驰来三辆摩托，连忙拉着两女站到路边。哪知道这三辆车子在他们面前停了下来。

　　三个大汉从摩托上下来，“哈哈哈，正想着在里面不好动手，没想到你小子自己走出来了。”

　　“你们想干什么？”花小蝶恶狠狠的道。

　　“没你们两什么事。”为首的大汉凶狠的道，“你们两个女的一边去，我们只是来教训一下这个小子的。”

　　“老大，这两个小丫头这样的还真不错啊。”一个光着上身的大汉淫笑着看着两女。这个大汉胸前刺了一只老虎。

　　“是啊，这两个丫头还真让人流口水啊。”这是一个大蒜鼻子有点傻乎乎的家伙。

　　“别惹事。”为首的大汉冷声道，“等刻事情完了我带你们去洗浴中心。我们只是来教训这小子一顿的，小子你还是乖乖的让我们打个鼻青脸肿，要是反抗的话，你就要多受罪了。”虽然雇主要他们来打断李大业的一条腿，但他们也不傻，这会让他们去大牢里蹲着的。

　　“我想起来了。”这时花小蝶大叫起来，“你就是鲍超那个小子姓张的保镖，原来是鲍超这个小子搞鬼，哼，明天我要他好看。”

　　“你说什么呢。”张姓大汉有点慌了，“我不认识什么包抄爆炒的。老二老三还不动手打这个小子鼻青脸肿！把这小白脸打成猪头，让他妈来都不认识！”

　　那两人一声不吭就左右包抄，两人的手都抓向李大业的胳膊，按他们的设想，两人抓住这小子的胳膊，有张姓大汉在前面挥拳猛击李大业的脸面就行了。至于两个女孩子他们就没有考虑在内了。


第47章 你不相信哥啊

　　两个大汉还没抓到李大业的胳膊，就觉得眼睛一花，一阵白色的光影晃动，自己的脸上出来了噼里啪啦的声音，那是别人的手掌和自己的脸击打发出的声音。

　　可两人感觉这不是用手掌打的，手掌哪里有这么坚硬的，简直就是硬木削成的木板在抽他们的脸。

　　张姓大汉可是看的清清楚楚的，不过这诡异的情景让他汗毛倒竖，与那里是白玫瑰和花小蝶一个闪身就到了这两个家伙的面前，那小手挥舞的那就一块啊，雪白的小手都带出了一道道的虚影了。

　　两女一连抽出了十几个耳光后，才退后了一步和李大业站了个并排，那两个大汉晕乎乎的站不稳了，好像是喝醉了一样，脚底踩着棉花。

　　两人的脸已经是实实在在的变成了猪头了，他们来了认识不认识那是不知道。来那个人的眼睛已经肿的肿有一条缝了，嘴角也被打的绽开了，鲜血正在往下滴。

　　“这个这个。”张姓大汉结结巴巴的道，“对不啊，我们是认错人了，我们这就走。”

　　“走？有这样的好事啊，刚才你说的认错人了这话你自己信不？”李大业把手指捏的咯咯作响，“这个混蛋，哥哥我看起来就像是个傻蛋吗？弄这样的话来骗我。”李大业在心里吐槽道，“看来这衣服还是真要去买点好的了。这样子看起来还真像是个土鳖。”李大业看看身上的旧衣服。

　　“额，我们也是拿人钱办事的。”张姓大汉知道糊弄不过去，只好打悲情牌，“算我们瞎眼了，你就放过我们吧。”

　　“刚过你们啊，让我想想啊。”李大业撇了撇嘴道，“你拿人多少钱？”

　　“一万。”张姓大汉道。

　　“好吧。”李大业摸着下巴道，“这一万就留给你去医院吧，你自己动手还是我们动手，把你变成他们两个一样？”

　　“这个。”张姓大汉犹豫了起来，自己怎么可能把自己打成这个样子啊，“我把一万元钱给你，你还是放过我吧。”

　　“哼，哥是贪钱的人吗？”李大业不屑的道，“还是我来打吧，两个耳光就把你变成这个样子。”

　　张姓大汉一听说两个耳光就能把自己打的喝老二老三他们一样吓了一跳。要拒绝的话还没说出口，就觉得一阵劲风扑面，随即脸上如被铁锤砸打，剧痛直入心底，两眼发黑一阵阵金星飞舞，耳朵里金蝉不住鸣叫，嘴一张吐出了一口鲜血。

　　“好了，你们可以滚了。”李大业拍了拍手道，后面的白玫瑰递上来了一张湿纸巾，她和花小蝶已经一脸嫌恶的擦过手了。

　　三人爬上摩托，歪歪扭扭的走了。“哼，明天我去揍扁鲍超。”花小蝶挥着小拳头道。“竟然敢找人来算计李哥，他是不想活了。”

　　“我们回去，边走边说。”李大业对两女道。“明天你不要去找这个小子的晦气，等我忙完了我去要他好看。”

　　“嗯。”花小蝶兴奋的道，“李哥你去把他弄的喝比尔一样就行啊。”

　　“这也太狠了吧。”李大业笑道，“那样的话让他还能在学校里呆下去吗？我去警告他一下好了。”

　　“你们每晚的修炼可不要放下啊。”在客厅里，李大业对花小蝶和白玫瑰道。

　　“知道了，我们都按李哥你的吩咐做的。”花小蝶撅着小嘴道，她的意思是每晚都有吃固元丹。

　　“李哥，药都给我们吃了。”白玫瑰可惜的道，“以后有人来买你怎么办啊？这还不是小数目，要不我们不吃了。”

　　“这些不需要你烦心的。”李大业摸着下巴道，“等到了十一长假的时候，我回去山上找一些就行了，我回屋去修炼了。”

　　李大业回到房间有点发呆了，这干什么都需要钱啊，说好的给张景山买车的，李大业还不想买便宜的，毕竟是自己的老爸，不能拿一辆十来万的就打发了。还有这办药厂的事情，总不能真的一分钱不出啊。还有着个坑爹的功法，也要钱才能修炼。这点翡翠可修炼不了多久。

　　叹息着拿出毛料一块块的用菜刀削开，“唉，这些翡翠要是卖掉的话，还不能保本。”李大业看着开出来的几块翡翠，愁容满面，“指望再这上发财是不大可能了。再开一块就修炼了。这坑爹的功法也不知道还要吃多少钱，才能修炼第三层。”

　　李大业知道这功法，一层比一层要的灵气多，引气入体的时候，只是胖子给的几万块钱的一块玉石，就可以了。可现在一进二花了多少钱了，想起那些流淌出去的红色票子，李大业的眼泪就哗哗的。

　　“嗯，这块毛料的皮壳怎么这样厚啊。”李大业挑选的毛料还没有遇到过这样的情况，篮球大小的毛料已经被削成进来苹果大小了，还没有看到翡翠。

　　“这还奇怪了。”李大业认真了起来，小心的用菜刀削着毛料，要不是能感应到里面淡淡的灵气，李大业几乎要放弃了。

　　现在他要把贵重的翡翠留着，就不能来个一刀两半，这样一刀刀削果皮一样，很是考验人的耐性。

　　“好家伙，这下子钱来了。”李大业突然怪叫一声，拿过桌上的茶杯，把手里一个鸡蛋大小的翡翠放进去洗了洗后拿出来细细的观赏。

　　这块翡翠绿意盎然，像玻璃一样透明的，“这快能卖几个钱了，不知道达没有达到祖母绿的品质。”不过这块翡翠明显是很珍贵的，但是灵气还没有那些赔钱货的灵气浓郁。

　　“明天中午打电话给冯胖子来一下，看看他能出多少钱。”李大业把这块翡翠放进了黄挎包里，“不过在怎么看样，一辆车子的钱应该没有问题。”

　　第二天中午，接到李大业电话的冯胖子，早早的就在学校门口等他了，“李医生上车了。”冯胖子看到李大业出来连忙招手道，“我已经在飞云酒店定好了包间了。”

　　“李医生找我有什么事情？”在包间里坐下后，冯胖子问道，他知道李大业一定有事情找他。

　　“我这有一块翡翠，你看看能值多少钱？”李大业说着从包里摸出了那块鸡蛋大小的翡翠，递给了冯胖子。

　　冯胖子在李大业摸出翡翠的时候，两只小眼睛就瞪的溜圆，颤抖着手接过了翡翠，“这是祖母绿啊，真的是祖母绿。”胖子喃喃的道。

　　“额，冯总，你看这能值多少钱？你能不能买下来。”李大业端着茶杯，看着冯胖子失魂落魄的样子道。

　　“可以吃下。”冯胖子一个激灵道，“遇到这样的好货，不吃下来就天理不容了。”冯胖子知道张景山也是做这行的，说不定这是张景山估过价的，“我出八百万。”

　　“啊。”李大业大吃一惊，本来在他的心中能卖过两三百万就不错了，没想到能值这么多。“八百万啊。”

　　“额，这个李医生我没有压价啊。”胖子急忙道，“我过手多少是要挣几个的。八百万我你已经没多少赚头了。”当然胖子说的是把这块翡翠倒手的情况下，要是经过加工成首饰卖出去，那就挣的海了去了。

　　“行啊，就按你所说的。”李大业一口答应了下来。

　　“那就好，我叫人给你打款。”胖子笑眯眯的道，这块翡翠不光是做出首饰挣钱的事情，而是能给他们家的公司带来很大的广告效应，不要说还能挣钱，就是赔钱，他们也不能错过这样的极品翡翠。

　　“好的，钱到了，这块翡翠是你的了。”李大业看着手机上的信息提示，笑眯眯的对冯胖子道。

　　“李医生，以后有着样的翡翠还要卖给我啊。”胖子的小眼睛眯起来道。

　　“嗯，那的肯定的。”李大业一口答应下来。

　　“李医生，你那龙虎丹还有多少啊？”冯胖子问道，“能不能全卖给我啊。”现在胖子的手里也没有多少存货了，可是不少外省的人，同过人托人的方式找到了这里，还有不少人一口就要十颗八颗的。

　　“没了。”李大业摸了摸鼻子道，深深的后悔当时怎么没有多找点九节菖蒲出来，这一颗颗的药丸子都是钱啊。“想要配置缺少关键的药物啊。”

　　“缺神马药你告诉我啊，我去跟你找。”胖子急了，他手里的存货只有三两颗了。

　　“这不是你能找得到的。”李大业撇嘴道，“等我放长假的时候，回去找找看。”

　　胖子也一撇嘴，你不想让我知道是什么药就直说，何必用这样烂的借口，这个世道还有什么是用钱买不来的？

　　李大业一看胖子的那副鬼样子，就知道他不相信自己所说的话，不由的恼怒的在心里道，“靠，死胖子，你不相信哥的话啊，等我找到药回来，配制出来也不给你。”

　　因为心里有气，匆匆的吃了翻，李大业还叫了几个菜打包，“我回去了，下午还有课，我有了翡翠一定找你哈。”说着拎着袋子走了。

　　“哼，这个家伙还真是小气。”冯胖子嘟囔着，“临走了还要叫几个菜打包，我刚打给你八百万用得着这个样子吗？”冯胖子自去付账了。

　　“这是给你们的。”回到宿舍里，几个舍友已经吃过回来了，“这都是五星级酒店里的菜啊，我回来的时候叫的，专门打包带来给你们的。”

　　“老四你真不地道。”络腮胡子道，“我们都吃过了，刚才你干么不把我们一起叫上去酒店。”

　　“有的吃就不错了。”武阳这个胖子打开了盒子，“难道老四能想着我们，谢谢了老四，这是鱼翅啊。”可不，刚才李大业心里有点气，下手就狠了一点。

　　下午的课有程医生的，在下课后程医生看到李大业从后面追了上来，“李同学是不是把合同的事情给搞好了？”

　　“嗯，等刻你去飞云酒店的茶吧等我好了。”李大业摸着下巴道，“我回去一趟，马上就过去。”

　　“好的好的。”程医生激动的声音发抖，“我马上就过去。”程医生这是心里道，“唉，这么大的一块肥肉我只能沾点油，不行无论如何我要咬一口，不然小三儿就要离我远去了。”


第48章 录像

　　李大业回到家里的时候，张丽丽已经来了，白玫瑰长在陪着她说话，花小蝶还没有回来。“玫瑰你也跟我们一起去吧，以后药厂开起来是要你去管理的。”

　　三人正要出门的时候，花小蝶回来了，不由分说的要三人等她换了衣服一起去。“那你你快点啊，程医生我估计已经在酒店里等急了。”

　　和程医生谈合同的事情有张丽丽了，李大业和白玫瑰花小蝶无聊的喝着茶，好不容易等两人谈的差不多了，花小蝶叫嚷着肚子饿了。

　　“我们去餐厅吃饭吧。”白玫瑰对李大业道，“不然这个丫头闹个没完，他们也谈的差不多了。”白玫瑰是一直在听张丽丽和程医生的谈话。

　　不过在吃饭的时候，程医生说话了，“李同学你看我能不能入股你这个药厂。”程医生想来想去也值有这样，才能从这块肥肉上咬一口。

　　“嗯，这个以后再说哈。”李大业推脱道，“现在八字还没一撇呢，我们还是吧这个药方优化了再说这些。丽丽姐今晚你要加班了，把你们谈好的列个合同，明天签了，我就把药方和制作工序交给程老师。”

　　“你怎么不要程医生入股啊？”白玫瑰在回家的路上问道。

　　“我只知道老头说过，少只香炉少只鬼。”李大业摸了摸鼻子道，老头当然是收留养大他的李老头了。“这个家伙一开始就没按好心，把他弄进来肯定会多很多麻烦的。”

　　“小李，你这专利的申请也要抓紧啊。”张丽丽再分手的时候道。

　　“这些我都不懂哈。”李大业看着眼前这个艳丽的女子道，“要不丽丽姐还是麻烦你了。”

　　“我给你这样的使唤，当时候事情办完了你可要好好的犒劳我啊。”张丽丽给李大业抛了个媚眼，挥手拦下了一辆出租走了。

　　她这一个媚眼以为很隐秘，却没想到被白玫瑰看的清清楚楚，白玫瑰嘟着小嘴暗暗骂了一声，“狐狸精。”

　　第二天和程医生签合同的时候，白玫瑰是紧紧的跟着李大业，她要看紧了李大业，可不能让张丽丽这个狐狸精一样的女子给插了进来。

　　“这就是配方和制作工序。”李大业拿出一叠纸递给了程医生，这是他昨晚整理出来的简化版的膏药配方。还拿了一份配方给了张丽丽去申请专利。

　　“嗯，你这是干什么？”在程医生走了后，李大业看着张丽丽伸到自己面前的白皙的纤纤玉掌道。

　　“干什么给钱啊。”张丽丽没好气的道，也不理会白玫瑰警惕的目光，“去申请专利什么的不要钱啊。我一个月才多少点的钱，可贴不起。”

　　“啊。”李大业尴尬的看这眼前的小手，这才想起来一直让人家干活来着，可是不能让一个女子给自己贴钱不是。

　　“这一万你拿着哈。”李大业从包里摸出了一叠大钞，放在了面前的小手上，“不够了再问我拿哈。”

　　“我跟你开玩笑的。”张丽丽有点惊慌的把钱扔给了李大业，“要不了几个钱的，我先给你垫上，等办完了你再给我。”

　　“这可不行。”白玫瑰把钱给塞到张丽丽的手里，“怎么能让姐姐为了李哥的事情垫钱，这本来就是我们应该给的。”张丽丽明白了，这个小丫头是一点人情都不想领。

　　“那我就拿着了。”张丽丽撇了李大业一眼，这一眼让李大业心里一颤，张丽丽这一眼里包含的东西太多了，可惜李大业这个货只看到了哀怨。

　　“李哥我们明天去找鲍超的麻烦吧。”一进家门，花小蝶就对李大业道，刚才花小蝶可没有跟着去。“这个家伙还是很嚣张，今天跟着我到了小区的门口了。”

　　“这样也不是个事情。”李大业皱眉道，“我明天去找这个小子，让他知道知道厉害。”

　　“李哥不要惹出事情来啊。”白玫瑰担心的道。

　　“玫瑰姐你就放心吧。”花小蝶抱着白玫瑰的胳膊道，“李哥明天去，就把用在比尔身上的手段给他试试，我看他还有没有脸在学校里嚣张了。”

　　第二天中午李大业匆匆的吃了饭，骑上车子就来到了花小蝶的学校里，花小蝶给他的短消息是她在食堂里吃饭，鲍超正在纠缠她，李大业要是再不到的话，她就要忍不住出手揍人了。

　　李大业匆匆的进了食堂，花小蝶要是在大庭广众之下，把鲍超给打成猪头，花小蝶也很麻烦的。

　　“李哥这里。”花小蝶早就望着餐厅门口了，看到李大业进来连忙招呼道。

　　鲍超一看到李大业就愣住了，怎么着小子是好好的啊，老张那个家伙不是说把这小子的两条腿给打断了吗？这个家伙在骗了自己，鲍超一下子就明白过来了。

　　老张在被打成猪头之后，给鲍超打了个电话，说自己已经把李大业的腿给打断了，不过事情搞的有点大，他要回老家躲躲，要鲍超给他打点钱。

　　鲍超一听很是高兴，老张要跑路正合他的心意，要不老张被抓把他供出来，也会有点小麻烦的，听到老张要钱也没多想，很打放的打过去五万，他要老张多躲点时间，等有他的电话再来金陵。

　　“走，我们出去谈谈。”在餐厅学生的眼光中，李大业揽着鲍超的肩膀，带着他就往外走。鲍超哪里肯去啊，可是自己怎么挣扎不了，也喊不出口，就像是梦魇一样。

　　花小蝶兴奋的丢下筷子，跟着李大业也出来了，“你们跟着干什么？要找揍啊？”花小蝶对几个小跟着看热闹的家伙怒目道，这几个家伙讪讪的走了。

　　“你小子行啊。”带着鲍超道了小花园的树木深处，李大业放开了鲍超道，“敢叫人去找我的麻烦。”

　　鲍超现在知道老张为什么要躲了，这个土鳖就是一个高手啊，老张不是在躲警察啊，是在躲这个小子，这个王八蛋你把情况告诉我会死啊。

　　“我错了。”鲍超很光棍的道，“你放过我吧，有什么要求你可以提，只要别太过分。我爸爸是鲍氏地产的董事长，还是能满足你的一点要求的。”

　　在他想来这个土鳖不过能要些钱，作为自己找人算计他的补偿，并且还在话里点名了自己老爸是谁，在这金陵还是有不少的知道鲍氏地产的威名的。

　　“靠，你告诉我你爸爸是谁干什么？”李大业在鲍超的后脑勺上拍了一巴掌，把这小子打的一个踉跄。“你是想威胁我啊，大爷我还不信这个邪了。”说着捡起一块鹅卵石两掌一搓，鹅卵石化作了石渣纷纷落下。“你这逼我揍你啊。”

　　“李哥让我来。”花小蝶嫌看戏不过瘾，要自己动手了，“我把他也揍成猪头，就像那个老张一样。”

　　鲍超这时才回过神来，他被李大业的这一手吓坏了，这小子要是拿着自己的胳膊搓一下的话，他不敢想下去了。同时也知道老张被人打成猪头了，貌是花小蝶还动手了，这怎么可能啊，一个娇滴滴的小美女，看到人打架不把眼睛吓的闭起来就不错了。

　　“我们是文明人。”李大业笑眯眯的道，“不要动不动就打人，这和你淑女的形象不符啊。这样，你给小蝶鞠个躬道个谦，保证以后不再纠缠她就行了。”

　　“李哥这不是便宜他了。”花小蝶不满的道，“这样放过他也行，不过要去餐厅门口给我鞠躬道歉。”

　　“就在这了，去餐厅门口我估计鲍超同学是拉不下这个脸的。”李大业说着对花小蝶挤挤眼睛，他早就准备好了手机准备摄像了。

　　“好吧，李哥这样说了，就便宜你了。”花小蝶不明白李大业这是要做什么，但也不好不听李哥的。

　　看着鲍超给花小蝶鞠躬并且说了一声，对不起我以后不在纠缠你了，“滚吧，不要在让我找到借口揍你。”

　　“哈哈哈，李哥刚才他鞠躬道歉被你录下来了啊。”花小蝶看着李大业手里的手机道，“我来看看。”抢过李大业的手机果断的用蓝牙发送道自己的手机上。

　　“你要这个干什么啊？”李大业拿回了这的手机道，“我录下来就是为了等这小子反悔的时候，给他看看让他冷静一下。你不要给转出去啊。”

　　“知道了，李哥你还真是小心啊。”花小蝶不耐烦的道，“我的饭还没吃过呢，李哥你陪我吃饭去。”

　　“这个就不要了。”李大业连忙推脱道，“我还要会学校去，班里要搞什么篮球赛，硬是要我参加，我哪里懂什么篮球啊。”

　　“好吧。”花小蝶撅着小嘴道，“那里回去吧，晚上还要来带我啊。”说着扭腰摆臀的走了。

　　看着花小蝶那如磨盘一样的浑圆的翘臀，李大业砸砸嘴，“也不知道一后要便宜谁了，这个小子的艳福不浅啊。”

　　“老四，这篮球队你一定要参加啊。”刚一进教室，络腮胡子就过来道，“你这个班长无伦如何也要带头。”络腮胡子被选了个体育委员，组织篮球队的事情就归他和四眼了。“再说了，这本来也是你的事情。”

　　“我连规则都不懂，你确定要我去打篮球？”李大业摸着鼻子苦笑道。

　　“这个好办的。”络腮胡子道，“我们去训练的时候，教教你就可以了，韩老师说了，也不指望我们办能出什么成绩，重在搀和嘛，啊，是参与参与。”

　　“好吧，训练的时候你喊我。”李大业匆匆的回了座位，周玉琼已经在等他了。

　　“中午你上什么地方去了。”周玉琼不满的道，现在周玉琼就坐在李大业的边上，以前是络腮胡子的位置，可络腮胡子被周玉琼一句话就赶走了。“我爸爸已经到了，晚上约你见面。”

　　“嗯，知道了。”李大业没好气的道，“告诉我地址，我还要带个人去啊。”

　　“还是飞云酒店，你早点啊。”周玉琼狠狠的白了他一眼，“不许你难为我爸爸啊。”教室里乱糟糟的吵杂的很，周玉琼看没人注意他们两才敢这样讲话的。

　　“哈哈哈，我听见了。”有人在李大业的耳边道。“我要在班级里宣布啊，你们两都发展到见家长了。”


第49章 条件谈妥

　　“你胡说什么。”李大业一把把武阳这个胖子的大脑袋按在课桌上，“我们这是去谈正事的，你有见过见家长要女婿不要难为老丈人的吗？”

　　“不行，除非你今晚带上我们。”胖子知道李大业是有正经事情，不过他还想着上次周玉琼带来的三个爆乳肥臀的女子，以为这次还能看到他们。“老三老二都要去的。”胖子一副我坚决不屈服的样子。

　　“算了，就带着他们吧，不过是多点几道菜的事情。”周玉琼开口道，她看着李大业和这三个人关系好像不错的样子，就想让这三人在关键的时候能说两句，劝劝李大业不要把条件要的那么苛刻。

　　“谢谢了弟妹。”胖子猥琐的挤挤眼睛，理了一下他的头发，一副我很帅的模样。

　　“不要乱说。”李大业低喝一声，他怕这个死胖子吧周玉琼给惹火了，哪里知道周玉琼只是玉脸红了一下，恶狠狠的白了他一眼，却没有对胖子怎么样。

　　下课后李大业还是去花小蝶学校的门口，接了花小蝶就回了别墅，“今晚我要和人谈药厂的事情，你们还去啊？”

　　“不去了，玫瑰姐你也不要去，陪我去逛夜市好了。”花小蝶拉着白玫瑰的胳膊道，“酒店的菜还不如李哥做的好吃。”

　　“嗯，那我把饭菜给你们做好，反正都是处理好的，炒一下快的很。”李大业急急的把才给炒好了，他还要把张丽丽给约出来，有些事情离了她还真不行。

　　“李哥你去吧，早点回来啊。”白玫瑰对李大业道，“我和花小蝶正好去给你买些衣物。”当然了给李大业买衣物就不是去夜市了，白玫瑰想好了去品牌专卖店给李大业多买些衣服。

　　李大业来到派出所找张丽丽，在电话里讲好时间，张丽丽现在应该出来了，没奈何只好进来看看了。

　　“小李啊，来找赵所长啊？”钱刚正在院门口转悠，看到李大业就道，“她今天值夜班，还没有来呢。”钱刚是在等张丽丽，下班了张丽丽就去更衣室去了，到现在还没有出来，这是怎么回事啊？往常张丽丽不这样的啊，她很少是换了衣服回家的，直接就是穿着警服回去。

　　边上的一个窗户打开了，吴一凯从窗户里恶狠狠的看着李大业，他是听到了钱刚的招呼声，知道李大业这个土鳖又来找赵雪了。这小子有什么好的，功夫高也挡不住一颗子弹啊？

　　不过理智告诉他，李大业的条件还真的笔他好的多了，人年轻英俊不说了，现在的医术就不得了，又读医科大，今后妥妥的是一个医生了，可比他这个警察有前途的多了。

　　“额，钱哥啊。”李大业回答道，“我不是来找赵姐的，我来找丽丽姐的。”

　　“找丽丽啊，你有什么事情？”钱刚疑惑的问道，你这个小子想干什么？丽丽可是我的菜啊。

　　“走了小李。”张丽丽这时正好出来了，钱刚现在知道了张丽丽为什么在更衣间里这么长的时间了。

　　张丽丽现在换了一身白领的打扮，一件白色的办透明的上衣，那包裹住颤颤巍巍大兔子的黑色罩罩隐约可见，一头青丝披在肩头，下身是条黑色短裙，玉腿上是黑色丝袜，脚上是黑色高跟皮凉鞋。脸上画了淡妆，更显得眉目如画，两眼顾盼间秋水盈盈。

　　看着张丽丽的高跟鞋敲在地板上，咯咯做声的走过来，钱刚都看呆了，随着张丽丽走近，一股优雅的香水味穿过来。张丽丽也喷了点香水了。

　　“丽丽你这是要干什么去啊。”在张丽丽拉着李大业的胳膊的时候，钱刚脸色一黑问道。

　　“这和你有关吗？”张丽丽不悦的道，这个家伙也管的太宽了吧，我们不过是同事罢了，还有你叫的这样亲热，我都不好说你了。

　　“额，这个丽丽姐是帮我做点事情的。”李大业看不过去了，要就是这样走了，钱刚还不要发疯啊。

　　“走了，跟他有什么好说的。”张丽丽挽着李大业的胳膊就走，同时心里暗暗的警惕，“这个钱刚把自己放在什么位置上了，这样和自己说话，以前看在同事的份上，没有让他难堪还是不对的，自己应该早点让他知难而退，他就不会陷的这样深了。”

　　看着张丽丽挽着李大业走了，钱刚嫉妒欲狂一拳砸在了墙上，他在这等张丽丽半个小时了，就为了和张丽丽多说几句话，看看能不能约张丽丽去看电影，钱刚是鼓起了勇气今晚想要和张丽丽告白的。

　　“钱刚你现在知道这个小子不是什么好东西了吧。”吴一凯从房间里走出来幽幽的道，“不管这个小子是不是在追张丽丽，我们度要给他点颜色看看。”

　　“去。”钱刚看着粗豪可不代表没有脑子，吴一凯这种挑拨想把他当枪使的主意，还没等吴一凯多说就听出来了。“你有本事就去找他的麻烦好了。”

　　“你这人，我们不是同病相怜嘛。”吴一凯一皱眉头道，“我们要追的女人都被这小子给骚扰了。”

　　“哼。”钱刚冷哼一声，不再理吴一凯径直走了。

　　在飞云酒店的包间里，周大伟带着秘书早等着李大业，现在他急切的想和李大业合作生产膏药，拿回去的膏药试验的效果很好，要是能和这个小子达成协议，自己的公司会在上一个台阶的。

　　“李同学来了啊。”看到李大业和张丽丽进来，周大伟连忙站了起来，“玉琼还不请你同学坐下。”

　　“不要客气了。”李大业和张丽丽坐下了，两人在进来的时候，李大业轻轻的挣开了张丽丽的玉臂。“我们以后打交道的时间可能多着呢。”

　　李大业坐下后才看到胖子她们三个也在这里，他们的身边还是上次的那三个女子，“这位是谁啊？”周玉琼笑着咬牙问道。

　　“啊，我来解释一下，这位是张丽丽律师。”李大业直接就说张丽丽是律师，他的这话也没错，张丽丽的律师证已经考下来了。

　　周大伟一听说张丽丽是个律师脸色一黑，搬来还想今晚和李大业谈合作的事情那个沾点便宜的，没想到这个小子找了个律师过来。

　　周玉琼也满脸的不高兴，你这个小子是几个意思，和我爸爸谈生意还要带个律师过来。亏我还把你当做男朋友的种子选手呢。

　　“周叔，我们在吃饭前就把事情给谈好吧。”李大业摸了摸挺直的鼻子道。

　　“也好，我们去那边找一个房间。”周大伟道。服务员很快的就给他们找了一个小间，李大业带着张丽丽进来了，在来的路上李大业已经把自己的底线告诉了张丽丽。

　　“嗯，这个所有的事情我委托给了张律师了。”李大业坐下后道，“有什么事情周叔你和张律师商量。我就在边上，有什么不能决定的再问我。”

　　周玉琼气的直翻白眼，拉着李大业来到了门外，“你这是几个意思，干毛要找个狐狸精来？”

　　“额，她是律师好不好，人家是专业的。”李大业摸着下巴道，“这样免得我和你老爸直接讨价还价啊。”

　　“你根本就没有把我的话放在心里。”周玉琼要哭出来了，“我不是和你说过的嘛，叫你不要难为我爸的。”

　　“大姐这是在谈生意。”李大业苦笑道，“不存在谁难为谁的问题，我们还是进去听他们谈的怎么样了好吧。”

　　“哼，以后恨你算账。”周玉琼狠狠的在李大业的胳膊上拧了一下。

　　其实也没有什么可谈的，就是周大伟能不能李大业开出来的条件，不能就不存在什么合作了。看着这妖艳的女律师说的一个个条件，自己却没有什么讨价还价的余地，周大伟气的脸色发青。

　　“怎么了爸。”周玉琼心疼的给他老爸端了水过来，“是不是这小子开的条件太苛刻啊。”

　　“唉，周玉琼你这样说就没意思了啊。”李大业开口道，“做生意嘛，不都是这个样子，我出的条件你能答应就做，答应不了我们就不做，但是我们还是朋友啊。”

　　“谁跟你是朋友。”周玉琼狠狠的白了李大业一眼，“今天这个药方我们是要定了，你不答应试试看。”

　　“好了，玉琼。”周大伟苦笑道，“别闹了，李同学你这条件我都答应了，你看什么时候能把合同给签了。”

　　“嗯，这个就要看张律师什么时候能把合同搞好了。”李大业坐下道。

　　“我明天就把合同拟好。”张丽丽对着李大业媚笑了一下，“你们明天下午就可以签约了。”

　　“爸，这个小子开的什么样的条件？”当着李大业的面，周玉琼就用小子来称呼他。

　　“喏，条件都在这里。”张丽丽笑着把手里的一叠纸递给了周玉琼，周玉琼一看这字迹就知道是李大业写的。在看看这上面是一点改动都没有，那就是说她老板是一点条件都没法讲，只能答应他提出的条件。

　　上面写明了，作为合作方的周大伟要拿出五千万出来，在金陵这办一个制药厂，李大业以药方入股，占五成一的股份，至于跑手续什么的都归周大伟了。

　　“你怎么不上街去抢啊。”周玉琼气的眼泪都下来了，“有你这样的吗？”

　　“额。”李大业摸着鼻子，有些不好意思的道，“上街去抢那有这样来的快啊。我不是说弄你爸的钱啊，我是说开药厂挣的钱。”

　　“好了玉琼。”周大伟站起来道，“李同学的药方值这个钱的，要是没有把握挣钱我也不会同意他的条件的。其实他找另外的人，不需要给这么多的股份，和他合作的人都要排队的。”

　　“这样啊。”周玉琼听她老爸这样说好过多了，这个小子还是给她面子的，不是一点情分都没有的，“那我暂时比和他算账了。”

　　“不过。”周玉琼恶狠狠的对李大业道，“这个药厂的名字要我来起！”


第50章 奢侈品

　　“这个啊。”李大业有点为难了，“貌是有点难度啊。”他想把这个起名权给白玫瑰。

　　“我不管啊。”周玉琼扬起了小脑袋，“我今晚回去想想看。”

　　“吃饭去了。”周大伟振奋了一下精神道，“时间不早了。”回到包间的时候，菜已经上来了，胖子几个人正在和那三个爆乳肥臀的女子说笑。想动手沾点便宜，可惜都被女子给躲开了，弄的他们三个跟是心里痒痒的。

　　一场酒喝下来，毫无意外的胖子三人又醉倒了，还是上次的那几个保安屁颠屁颠的吧她们三人送会宿舍去了，小费李大业已经先给他们了。

　　“没想到你还真能做成这样大的事情。”在回去的路上，张丽丽还是挽着李大业的胳膊，那胸前的软肉把李大业的胳膊深深的陷了进去，“你现在是千万富翁了。”

　　“这个还不是在纸面上嘛。”李大业眼光直往张丽丽的领口里溜。

　　“嗯，小弟我来给你干怎么样啊？”张丽丽正色道。

　　“你给我干？你不是公务员吗？”李大业惊奇的道。

　　“哼，每月就哪几个钱，姐姐我都要穷死了。”张丽丽幽怨的道，“我家里的负担大，我还有一个弟弟在读高中，我的母亲生病在家。爸爸是一个工人，现在家里的情况不是很好。”

　　“嗯，那你要不怕我这里没什么大前途就过来吧。”李大业一口答应了，还别说他真心需要这样一个人来帮忙。“过来我先每月给你一万五的基本工资，奖金神马的在份外。”

　　“啊，这么多啊。”张丽丽兴奋的道，“我明天就辞职去，对了我还想请你帮个忙。”

　　“有什么事情你说好了。”李大业感受着胳膊上传来的柔软中夹杂这弹力的感觉，鼻端闻着张丽丽身上的幽幽香味。

　　“嗯，是我的小姨飞要给我介绍一个对象。”张丽丽一脸怨气的道，“我也不好拒绝她，明天她还要带着这个家伙来和我见面，你看你能不能扮作我的男友，让他们死心算了。”

　　“啊，这个啊。”李大业摸了摸鼻子，没想到这么狗血的事情能发生在自己的身上，“可是我的年龄好像有点不对啊。”可不李大业看着和张丽丽相差有四五岁的样子了。

　　“闭嘴。”张丽丽羞怒的在李大业的腰间嫩肉上拧了一下，“你明天穿的老气一点，就说你二十二了，这样就象形了。”

　　“好吧。”李大业没法拒绝了，“不过明天不是还要签约的吗？”

　　“签约在中午好了，我晚上回去赶一下就可以了。”张丽丽放开了李大业，他们已经来到了蔷薇小区的门口，张丽丽招手叫了一辆出租走了。

　　“李哥谈的怎么样？”白玫瑰件李大业进来问道。

　　“谈好了，你就等着做董事长吧。”李大业进来后笑嘻嘻的道。

　　“我才不要做董事长。”白玫瑰不好意思的道。“董事长还是你做好了。”

　　“是啊，李哥的董事长你做，玫瑰姐想做的是董事长夫人。”花小蝶躺在沙发上笑嘻嘻的道。

　　“小蝶你要死啊。”白玫瑰羞的玉面通红，一下子扑过去和花小蝶扭做一团。

　　“李哥我们给你买的衣服都放在你的房间了啊。”见李大业要回房间，白玫瑰对李大业道，“你去试试看，有什么不适合的，我们明天拿去换。”

　　李大业回房间一看，喝，这两女是怎么回事啊，买了这么多的衣服，还有一大堆的鞋子，自己好像没有给白玫瑰买衣服的钱啊，这个时候再去给钱的话，是不是弄的有点生分了。

　　“李哥我给你买的衣服，有不少是秋天的衣服了。”白玫瑰这是近来道，“今夜就要降温了，现在外面都下雨了。你的身材还是标准的，试试那些西服怎么样。你穿好了出来给我们看一下。”

　　李大业穿着西服出来了，白玫瑰和花小蝶看着眼前一亮，李大业还真是一副好衣裳架子，这身西服就好像是量着他的身材来做的。

　　“李哥你真帅啊。”花小蝶有点花痴地叫道，“不枉话了一万多买的这身衣服。”

　　“什么要一万多啊。”李大业肉疼的道。貌似房间里还有三四身啊。

　　“你咬牙干什么，牙疼啊。”花小蝶撇着小嘴道，“这身是最便宜的，还有五万多一身的呢，里面的衣服和鞋子玫瑰姐可是花了将近二十万。”

　　“你们还真是奢侈。”李大业喃喃的道。

　　“这本来就是奢侈品啊。”白玫瑰一副理所当然的道，她拿出了领带给李大业系上。“还有我跟你买了一块手表。”

　　“这表要多少钱啊。”李大业皱眉道，这些东西的品牌他是一个也叫不上来，“看时间我有手机啊。”

　　“噗。”花小蝶笑了出来，“李哥我正在吃东西，你就不要说笑话了，现在的手边是用来看时间的吗？”两女拉着李大业好好的给他科普了一下什么是时尚。

　　“嗯，这样也好，明天要去扮张丽丽的男友，就不需要去买衣服了。”在修炼之前李大业喃喃的道。至于去扮张丽丽男友这件事情，李大业可不敢让白玫瑰知道，要是被她知道了，这件事情一定会被她给搅黄了的。

　　第二天果然很凉了，白玫瑰和花小蝶加了一件夹衣，李大业本来到了这样的修为已经是寒暑不侵了，可是也不能惊世骇俗，李大业还是把昨晚的那身衣服给穿上了。

　　今天是星期天，看到李大业要出门，刚刚吃了李大业买回来的早餐，花小蝶连声问“李哥你要去什么地方啊？”

　　“额，我去给我爸爸买一辆车子去。”李大业在客厅门口回答道。

　　“李哥你还有钱吗？”白玫瑰问道，稍微犹豫了一下，“要不我这还有，你拿去用。”白玫瑰知道李大业巅峰钱都买了毛料了，可是这些毛料也没看到李大业开出什么翡翠来，只是看到不少的石屑被李大业丢出来，她以为李大业赌石都输了，心里焦急可是没想好怎么去劝李大业放手不要再赌石了。

　　“不用了，我有钱的。”李大业笑道，“我开出了一块翡翠，卖给了冯胖子，得到了这个数。”说着做出一个八的手势。

　　“八万？不可能这也不够买车的，难道是八十万？”白玫瑰激动的问道。要是八十万的话，李哥的钱能回来一小半了。

　　“是八百万。”李大业得意的道。

　　“啊。”花小蝶一声尖叫，“八百万的翡翠啊，你怎么不给我们看看再卖掉。”

　　“别闹了小蝶。”白玫瑰为李大业高兴，看来李哥赌石还是有点把握的，虽然她也为没有看到八百万的翡翠有些遗憾，“李哥还有事情呢。”

　　“爸爸，我们去买车去。”李大业来的早，张景山刚起床吃了早饭，还没有去店铺里。

　　“不用了大毛，我这两天的生意很不错，我自己买好了。”这是连忙道，他是真心的不想花李大业的钱了。“你的钱也不多了，还有我那你的一百万我就在这两天给你。”

　　“老张你在孩子面前逞什么英雄啊，你要买车在把一百万给大毛，你的生意还做不做了。”杨一兰气呼呼的道，“你还借了别人不少的钱呢。”

　　“是啊，爸，我们就不要分的那样清楚了。”李大业笑道，“我昨天可又发了一笔横财。开出了一块祖母绿，卖给了冯胖子了。”

　　“啊，那块是你开出来的啊。”张景山大惊道。“冯总到处显摆他的那块翡翠。现在已经有人出价到一千万了。你多少钱卖给他的？”

　　“这个死胖子只给了我八百万。”李大业愤愤的道，“他一转手就能挣两百万。”

　　“还好，他给你的价格不算低了。”张景山欣慰的道，“他自己也要挣一点的，冯总是不会卖掉这块翡翠的，他自己要加工成首饰，在他们家的珠宝店里出售。”

　　杨一兰一听李大业又进账八百万，眼睛都红了，这个小子也太能挣钱了吧，不行无论如何也要从这小子身上剥下一层皮来。

　　张宝平现在被八百万这个数字震的有点呆呆的，在想着自己咬是有看了这八百万要如何花。

　　“二哥你还真有本事。”张珊珊高兴的道，“我看好了几件衣服，妈妈嫌贵了不给我买，二哥你给我买好不。”

　　“嗯，这个可以有。”李大业笑眯眯的道，对着个妹妹他还是很疼爱的。“要多少钱？”

　　“一万多元钱。”张珊珊低下了款小脑袋道。自己也知道要求貌似有点高啊。

　　“嗯，这是两万你拿去买衣服，以后差什么跟二哥说！”李大业从黄挎包里摸出了两叠大钞丢给了张珊珊，现在李大业的黄挎包里正常是保持有个五六万块钱。

　　“谢谢二哥。”张珊珊飞快的拿着钱跑回自己的房间，“二哥我去把钱给收好了，陪你和爸爸一起去买车子。”

　　“大毛你这样会把这丫头给惯坏了的。”张景山满心欢喜的看着这一幕。女儿和大毛的关系很好啊，就是宝平和大毛之间好像有点磕绊，不过他们兄弟相处时间长了就好了。

　　“爸，我们走吧。”李大业笑着拉起了在沙发上的张景山，“快点走，我中午还有事情。”

　　“唉，你这孩子。”张景山也不在坚持了，大毛有的是挣钱的手段，就领了他这份孝心了。

　　“我们一家都去吧。”杨一兰笑眯眯的道，“宝平和你爸都把车子开上。”

　　结果是张宝平带着李大业和张珊珊，张景山带着杨一兰，一家人来到了汽贸城。张宝平找了个地方把车子停好后，张景山也停好好了车子。“我们走啊。”说着带头往一家桑塔纳专卖店走去。

　　可是进了专卖店一回头，几个人都没有在后面，在仔细的看看，李大业正带着张景山几人进了一家宝马4S店。

　　“啊，不会吧。”张宝平的下巴要砸到脚面，“对我就小气的买了一辆十来万的，对老爸你就大气要买宝马了。”


第51章 我不行啊

　　“大毛，就不要买这宝马了。”张景山在店门口犹豫道，“我们去买一辆十多万的车就行了，就像宝平那辆就可以了。”

　　张宝平过来听到这话，几乎要喊出来，“那好啊，我这辆给你，给我买辆宝马好了。”

　　“你就不要说话了。”杨一兰狠狠的盯了张景山一眼，“听大毛给你安排。”

　　在杨一兰想来，给张景山买了宝马，给自己怎么着也不能低于这个，要是张景山买了辆十来万的车，自己还怎么要求更好的车。

　　李大业拉着张景山进了这个价4S店，杨一兰和张珊珊跟在后面，只有张宝平苦着脸慢慢的走进来。

　　“你这个呆儿子。”杨一兰看张宝平的脸色就知道是怎么回事了，来到张宝平身边道。“等买了车子，你就不会和你爸爸换啊。”

　　“也是啊。”张宝平忽然醒悟，“我爸不需要开这么好的车啊，我和他换着开啊。”

　　服务员扭着小腰就过来了，这些卖车的服务员一个赛一个的漂亮，穿着短款的旗袍，下摆直到大腿根下一点点。修长洁白的玉腿就这样光光的穿着高跟皮凉鞋，胸前双峰插天，一步一颤的过来了。

　　张宝平是老鸟了，知道这个小丫头是真空上阵的，只不过在大白兔的眼睛上贴了乳贴，要是穿罩罩的话，不会有这样一步一荡漾的效果。

　　“爸就买这辆吧。”李大业指着一辆车子道，这是一辆七系的。“看着要顺眼点。”

　　服务员也被李大业这句话给雷到了，什么叫看着顺眼点，连忙过来给他们介绍其车子来，不过他也看出来，他们买车好像以这个帅哥为主啊。

　　这帅哥一身的名牌，这身西服吧这帅哥衬托的英俊非凡，可惜他怎么斜跨这一个帆布包啊，给人一种违和的感觉。

　　“这要九十多万了。”张景山有点心疼的道，“我们还是买辆便宜一点的好了。”

　　“就它了。”李大业拍板道，“你们这有现车吗？”李大业昨晚恶补了一下着方面的知识，知道有的车子不已定有现有货的，“要是没有的话，我们再去看看别家的车。”

　　“有啊。”服务员急忙道，这比生意要是成了，她能提成不少的，“我去喝经理说一下哈，你们跟我来。”

　　经理也挺爽快的说有现车，这有什么大不了的，昨天刚到的车子给他就是了，至于定这辆车的客人，对他说还没到拖个两天也不算什么事情。

　　“那这边请。”服务员水灵灵的大眼睛一个劲的给李大业抛媚眼，“付账在这边的财务室。”可惜她的眼睛都要抽筋了，李大业也没有注意，现在他还要赶回去和周大伟签合同，哪里还有心思在这里逗小美女。

　　“爸，你们在这里搬手续吧。”李大业对张景山道，“我回去还有事情，在不走就赶不上了。”

　　样一栏一听就急了，她还想着趁热打铁，等着边手续办的差不多了，要李大业给她也买一辆，这个小子要是走了，以后还要费尽心机说这个事情。

　　“大毛你能有什么事情啊。”杨一兰急切的道，“今天不是星期天嘛，中午我们一家还要一起吃饭啊。”

　　“是啊，大毛没什么事情就不要走了。”张景山笑道，“玫瑰那个女孩又不会跑掉，中午吃饭叫上一起。”他以为李大业是回去泡妞。

　　“额，这个我真的是有事情。”李大业摸了摸鼻子，“我和人家谈好了办一个药厂，今天签合同，爸我走了。”

　　“你有正事啊，你快去吧，有事你今天就不应该和我们出来。”张景山欣慰的道，这个儿子有出息啊，才读大一，自己就要开药厂了。不像张宝平，现在还靠着老子，他自己是一事无成。“宝平，快开车送大毛回去。”

　　杨一兰眼巴巴的看着李大业走了，她的计划落空了，不过一想这个小子开药厂了，肯定是生产他的那个药丸子了，这以后他挣的钱还哦不是像河水一样往家里流淌啊。

　　她就算计上了，这个小子是一个人还要读书，开的药厂一定需要人帮忙，自己好歹也是会计出身，去他的厂里做个总账是不成问题的，还有宝平去厂里当个总经理也是合格的，这样这个场子和自己开的没什么两样啊。

　　看看张景山一脸欣慰的样子，杨一兰冷哼了一声心道，“你就卖你的毛料吧，我现在买不成车子也是好事情，等着要成开起来，这宝马我还看不上了。”

　　“嗯，我就在这下了。”李大业在飞云酒店门口下车了，“你有事去忙吧。”

　　“弟弟啊。”张宝平现在弟弟叫的亲热无比，“我也没有什么事情，店里自有人照应。我跟你去开开眼好不好？”他也打起了药厂的主意。

　　每天在店铺里实在是有够无聊的，面对着一大堆的石头，老爸还不许自己开两块玩玩。一天到晚净看别人赌石了。

　　“嗯。”李大业沉吟了一下，“也好，你去停车吧，我在大堂等你。”

　　“咦，你怎么来了。”已经到了的张丽丽看到张宝平吃惊的道。

　　“我来跟弟弟学习啊。”张宝平嬉皮笑脸的对张丽丽道，同时眼光在张丽丽身上上下扫视。

　　张丽丽今天穿了一身职业装，一身白色的小西服，小脚上是白色的高跟鞋。上衣没有扣起来，里面是一件白色的衬衣，黑色的罩罩隐约可见。衬衣上面的两颗扣子也解开了，露出了深深的沟壑。

　　“我们进去吧，包间我已经订好了。”张丽丽一撩披肩的长发，带起了一阵幽幽的香味传来。

　　不一会周大伟下来了，因为是谈好的条件，所以在看了张丽丽拟好的合同后，马上就和李大业一起签了字。

　　“你们签字怎么不等我啊。”周玉琼这时才到，正好看道两人签字完毕，“我还想给你录下来呢。”可不周玉琼手里拿着一个摄像机。

　　“姓李的，公司的名字我起好了。”周玉琼无奈的坐下后道，“你看叫玉琼药业有限公司怎么样？”

　　“这怎么行，这可是我弟弟的公司，怎么能叫这个名字。”李大业还没说话，张宝平不让了，你这个小丫头想干什么？这里可是我们说了算。

　　张宝平已经看了合同了，知道这个公司李大业占五成一的股份，是董事长。这权力怎么能让外人给夺了去。弟弟要上学，这个公司当然会交给自己来打理。别的他也没有贴心人不是？

　　李大业可不知道张宝平把自己划到他的贴心人一档里了，“周玉琼你这个名字可不像是药业公司啊，你看能不能让周叔来起一个。”李大业这是给周大伟的面子了。

　　“嗯，这是你的公司。”周大伟知道这是怎么回事，想要挣钱还要靠着个小子以后能躲弄几个药方到这个药厂里生产，自己还是识相点，不要弄的这个小子不高兴。

　　“我看就用你的名字好了。”周大伟笑道，“就叫大业药业有限公司，这名字一听就霸气。我后天就开始办理登记的手续，你的这个律师可要好好的配合哈。”李大业的名字还周玉琼当做笑话讲给他听的。

　　周玉琼听他老爸这样说，心里虽然有点不满，也不好在说什么了，“便宜你了，你要给我补偿，等我想好了要什么再告诉你。”

　　中午还是在酒店里吃的，张宝平是神采飞扬，他打算要求李大业让他来当这个公司的总经理，怎么说也是亲兄弟不是，自己也是大学毕业，学的就是商贸管理，老爸的店铺太小了，不能发挥自己的才能，李大业这个公司还差不多。等到酒席结束的时候，张宝平已经和的东倒西歪了。

　　“我们回去了。”李大业苦笑着架起了张宝平，“具体事情你们先和张律师做起来。”

　　张丽丽也跟着李大业出去了，周玉琼咬着银牙恨恨的看着李大业背影，“我会要你好看的，竟然敢无视我。”

　　周大伟看着自己家闺女的模样，心疼的只摇头，他是过来人，怎能看不出来，自己闺女对着个小子好像动心了，哪知道这个可恶的小子却一点都不知道。

　　“我今天早上已经辞职了。”张丽丽在路上对李大业道，“你可要把这公司给我办好了，要不然我没地方吃饭了。行了，我走了，下午我来找你。”说着打车离开了。

　　李大业把张宝平送到了他家里，开门的是杨一兰，“啊，这是怎么了？喝成这个样子。大毛你把他放沙发上就行了。嗯，你爸去店里了。”

　　“嗯，这是他的车钥匙，车子停在飞云酒店的停车场里。”李大业交代道，“我回去了。”

　　“别走啊，大毛坐坐喝点茶。”杨一兰连忙道，“还有中午谈的怎么样了？”

　　“额，我还有事就不坐了。”李大业急忙推辞，匆匆的走了。

　　“这个小子真的这样忙吗？”杨一兰狐疑的道。

　　“当然了。”晕乎乎的张宝平借口道，“这小子现在可是一个将要成立的药业公司的董事长了。”

　　“怎么样？他中午的事情谈成了？这个药业公司投了多少钱啊？”杨一兰拉起昏昏欲睡的张宝平。

　　“五千万吧。”张宝平道，“这个小子占了五成一的股份。合同上说了，他要是再拿出这样的药方，他的股份还要增加的。”

　　“你小子今天算是机灵了一回，还知道跟着去。”杨一兰夸奖道。

　　“那是，我都想好了。”张宝平来了精神，“等明天我去找他，让他给我个总经理干干，我怎么说都是他哥哥，而且还是学商贸的。”

　　“不错。”杨一兰赞许的道，“我也要去工作，不在家里呆着了，这个药业公司的财务总监怎么着也要自己人才放心不是。”

　　李大业可不知道他们母子两的算计，回到了别墅里，和白玫瑰把事情给说清楚了，“玫瑰这个公司可要你去管理啊。”

　　“李哥我怕我不行啊。”白玫瑰犹豫的道，“还是先让我干点小事情，这个总经理我当不了的。”


第52章 新姑爷上门

　　“你行的。”李大业看花小蝶的注意力全部在电视上，就悄悄的拉起了白玫瑰的小手道，“不是谁生来就会的，这还不有人帮你嘛。”

　　“谁来帮我？”白玫瑰红着小脸低着小脑袋问道，“不要是他们家的人吧？”白玫瑰所指的是谁，不用说李大业也知道白玫瑰说的是谁。

　　“不会的。”李大业轻轻的揉捏这白玫瑰已经恢复了细嫩的滑腻的小手，“我才不会没事找事做。是张丽丽，她回来帮你的。”

　　听到是张丽丽白玫瑰在李大业手里的小手一僵，白玫瑰对张丽丽是深怀戒心，“她不是个警察吗？怎么会来帮我们？”

　　花小蝶听到说张丽丽也一咕噜坐直了，“对啊，怎么要她来帮忙了？”白玫瑰连忙把小手给抽了回来，大眼睛直勾勾的盯着李大业，听他解释。

　　李大业把张丽丽的境况给两女讲了，当然今晚去扮演张丽丽男友的事情，那是万万不能说的，要是说了白玫瑰还不能闹翻天啊，把自己学雷锋做好人的机会给搅黄了。

　　“嗯，这也行吧。”白玫瑰点头表示同意，“可我还没有什么穿着上班的衣服，小蝶，下午陪我买衣服去，我们开车去城里。”

　　“嗯。”花小蝶用力点了点小脑袋，“我们今晚就不回来了，晚上去逛夜市吃小吃，住我们家明天下午回来好了。”

　　“李哥要不你也一起去啊。”白玫瑰大眼睛盯着李大业道。“小蝶家里的房子很大的，能住得下。”

　　“我就不去了。”李大业连忙回绝，正在想什么借口晚上出去呢，这下子不用骗她们了，“家里还有不少的东西，夜里不能离开人的。”

　　白玫瑰和花小蝶一想也对啊，李哥从毛料里开出了一个八百万来了，谁知道那些毛料里面还有多少翡翠。

　　“我们的翡翠带上，正好去找人做成首饰。”花小蝶拉着白玫瑰上楼前翻腾了。

　　“我们走了。”白玫瑰和花小蝶两人都拉着一个行李箱，“我们会给你带衣服的。”花小蝶扬起笑脸对李大业道。

　　“我的衣服足够了。”李大业苦笑道。两女把行李箱扔上了车子，白玫瑰开车走了。理也没理李大业的这句话。

　　下午四点多的时候，张丽丽打电话来了，李大业和她在小区的大门口会合，“现在别急着去啊，我得去买点礼物啊。”李大业对张丽丽道，“怎么说也是新姑爷第一次上门啊。”

　　“你这个小屁孩。”张丽丽粉面通红，“还来调戏姐姐，姐姐要是当真了看你怎么办？嗯，买东西的钱我来出好了。”

　　“不需要，就当我是奖励员工的。”李大业哪能要张丽丽花钱，在烟酒店里买了些烟酒拎着，打车就跟着张丽丽去她家了。

　　“到了。”车子停下后，李大业付了车钱，张丽丽挽着李大业的胳膊来到了一个小院子钱。

　　这是一片城中村杂乱的很，张丽丽家这个院子很小，正房三间有三十多平的样子，还有东西厢各两间，西厢的两间一间是厨房，另一件是卫生间。

　　“东厢是我的房间。”进了院子后看李大业打量着，张丽丽就道，“和你住的地方就不能比了。”

　　李大业刚要说点什么，发表一下胸中的感慨，就看到有一个中年人从正屋里出来，“小丽你这是？”这个中年人一脸的疑问。

　　“爸，这就是我的男朋友。”张丽丽小脸通红的对中年人道，正说着一个妇女也从屋里出来了，“爸妈我以前没有对你们说，这不小姨一定要给我介绍对象，我带他来认认门。”

　　“叔叔阿姨。”李大业弯弯腰，“你们好。”

　　“进来，进屋说话。”这夫妻两人热情的对李大业道，“小丽还不把人给请屋里坐。”

　　李大业坐下后，中年妇女连忙倒了一杯水放在了他面前的茶几上，不过夫妻两人看的李大业面皮有点发热。

　　张丽丽的老爸一看就是那种下苦力的人，一脸的风霜，她的妈妈则是一脸的苍白，一眼就看的出来身体不怎么好。

　　“小李是吧。”中年妇女问道，“你在哪工作啊？”

　　“额。”李大业摸了摸鼻子，这就是传说中的丈母娘的盘问了，“我自己开了一家小公司，这不还多亏了丽丽的帮忙了。”

　　“啊，丽丽她不是在派出所吗？怎么能帮到你的忙。”张丽丽老妈疑惑的道，李大业明白了，张丽丽辞职的事情还有告诉她的父母。

　　“你就不要问了。”张丽丽老爸不悦的道，“小李第一次上门，你可不要吓坏了人家。”

　　“好的好的，我不问了。”说着拉着张丽丽进了里间的卧室里，不问李大业，还不能问自己的闺女啊。

　　“丽丽，你告诉我这小李多大了啊。”张丽丽老妈担心的问道，“我看他岁数不大啊，只有二十的样子啊。你可是二十四了，你们在一起他家人不反对啊，还有看他身上的衣服，我叫不出来是什么牌子，但看的出来很值钱的。”

　　“我不是说了他是一家药业公司的董事长啊。”张丽丽含笑道，“这家公司现在是我在帮着他登记，登记资金是五千万呢。至于年纪确实是比我小，不过他也二十二了。”

　　“啊，长的这样面嫩啊。”张丽丽老妈感叹一声，“也是，富贵人家的孩子娇生惯养的，可是丽丽啊，你们两人靠谱吗？”这就担心上了。

　　“妈，他不是什么娇生惯养的。”张丽丽骄傲的道，好像李大业真的是他的男友似的，“这公司啊什么的，都他从零开始搞起来的。人家凭的是自己的本事，不是什么纨绔富二代，人家是富一代。”

　　“啊，丽丽你可是找到对了。”张丽丽老妈吃惊的道，同时也为张丽丽高兴。

　　不提她们母女在这里嘀咕，张丽丽老爸局促的看着李大业，李大业一身光鲜，一看就知道不是平常人家的还真，这还说是什么药业公司的董事长，自己这穷门小户家的女儿能配的上他吗？

　　“妈，我们吃饭去吧。”张丽丽和她老妈出来道，“等会把小姨也喊去，给他解释清楚就可以了。”

　　“这上什么地方去吃饭啊，不如我去买菜，小李第一次上门。我买些菜来招待。”张丽丽老妈道。

　　“阿姨，这个我和丽丽都说好了。”李大业这是开口道，“我们去酒店好了。”

　　“爸妈你们就听他的好了。”张丽丽看父母一副犹豫的样子道，“还有小弟也马上下课了，我们等他一起去。”

　　正说着一个十八九的少年进来了，一看家里的情况吃了一惊，扶了扶眼睛仔细的看了看李大业，因为他姐姐站在李大业的边上，一副很亲热的神情。

　　“小威过来叫大哥。”张丽丽老爸憨憨的说了一句，“这是小李你姐的男朋友。”

　　“啊，大哥你好。”张小威亲热的叫了一句，他的姐姐到了这么大了还没有男友，一直都是心高气傲的，一般人看不上，一只挑挑拣拣到了现在，好歹有她看上的了。

　　看这个小子没有多大啊，和自己差不多，难道老姐喜欢啃嫩草，难怪给她介绍那么多，没有一个她能看上的，不过这个小子一身衣服都是名牌啊，能值三万多了。

　　张小威虽然没有钱去买那些衣服，但是没事的时候进过这些专卖店，也会进去看看，幻想这有一天有钱了，要买什么样的款式。

　　“嗯。”李大业尴尬的答应了一声，“那我们就走吧，吃饭去。”

　　李大业和张丽丽老爸走在一起，张丽丽和她老妈还有小弟走在后面，李大业就听到张丽丽把他的情况添了点油，加了一点醋在张小威面前宣扬了一遍。

　　“就在这家酒店吧。”在出了这片城中村的时候，就看到了一家五星级的大酒店，“丽丽我们进去。”说着带头进了酒店。

　　张丽丽父母和弟弟进来后局促的很，他们每天都从这门口过，就是没有进来消费过，“我们跟着去包间。”张丽丽看李大业要了一个包间，就带着家人跟着上来了。

　　“丽丽你不是还说要把你的小姨叫来的吗？”李大业请张丽丽父母坐到上座后道，“那就看看能不能把她一家都给请来，一起也热闹点。”李大业这是在张丽丽亲戚朋友间给她装脸面。

　　“嗯，丽丽你给小姨打电话吧。”张丽丽老妈道，“她也是好心给你介绍对象，等她来了好好的给她解释清楚。”

　　不一会儿，包间里就进来了四个人，进来一个胖女人就尖声道，“姐姐今天怎么有钱来着五星级的大酒店了，是不是为了这未来的女婿，小王你看他们家多热情啊。”

　　这个油桶一样身材的胖女人对身边的一个三十左右的男子道，这个男子一进来就看到了张丽丽了，张丽丽可比照片上要美丽的多了。他就是张丽丽的小姨要给张丽丽介绍的人。

　　这个男子只有一米七的样子，一张胖脸上五官纠结在一起，看起来无比的滑稽，头上至有四周有头发，留的长长的绕在头顶上。一身的衣服也很高档，至于是什么品牌，李大业表示看不出来。

　　在后面还有一个瘦瘦的中年男子，和一个矮矮胖胖的女子，这女子和张丽丽小姨很像，她一进来，一眼就看到了李大业，被李大业那身衣服深深的吸引了。明眼人一看就知道这小子是一个高帅富啊。

　　他们这些人都把李大业打入了张小威朋友一档了，因为李大业看起来和张小威差不多大。

　　“小王坐啊。”张丽丽小姨热情的招呼道，说着也拉着她的女儿坐下了，那个瘦瘦的男子就坐在了她的身边。“菜都点了啊，姐姐这就是你的不是了，你请客我们无所谓，小王可是你们未来的女婿，怎么着也要问他喜欢吃什么吧？”

　　“小姨，我来给你介绍一下。”张丽丽站起来了，她是在是忍不下去了，“这是我的男朋友，今天是他请我们来认识一下的。”


第53章 介绍对象

　　“我的男友是招待我家人的，至于不相干的人就请出去好了。”张丽丽淡淡的道。

　　张丽丽小姨嘴里的小王一听气的脸色铁青，自己是明显不能比的，“哼，老钱这就是你要给我介绍的对象啊，你家小孩上班的事情黄了。”说完恶狠狠的瞪了李大业一眼，摔开椅子走了。

　　“哼，这就是你要给我们丽丽介绍的对象啊？”张丽丽老爸铁青着脸道，“你这个做小姨的分明是想拿我们接丽丽做交易啊。”

　　“额，大哥话也不能这样说，我们家露露上班的事情只是顺带的，这不是没成嘛。”那个瘦瘦的男人道，这个就是张丽丽的姨父了。

　　“是啊，我费尽了心思才给丽丽找到这样的一门好亲事。”张丽丽小姨气呼呼的道，“小王可是一家公司的老总，你不要看某些人穿着光鲜，那多半是把身家都穿在身上，出来骗女孩子的。”

　　“也是啊，大哥你可要仔细了。”瘦瘦男子也道，“这个小王的公司可是一个有几百万资产的公司，唉，要不是露露能去他那里上班的。说好了做会计的。一个月可是四千多。”

　　他们两口子在这里啰嗦，去没有看到他们的女儿露露，正在发花痴，张露露痴痴的看着李大业，心道，“这样一个高帅富怎么就被丽丽给遇到了，我怎么这样命苦啊。连找一个工作都这样难。”

　　“你们两口子我们家的事情，以后你们少管，你们要想在这好好吃饭，就乖乖的不要说这些了。”张丽丽老妈大声道。

　　“唉，我这也不是为了姐姐你好嘛。”张丽丽小姨看着桌子上的菜咽了口口水，“你这病要花不少钱的，这个小王说不在乎愿意花这个钱给你治病。”

　　“小姨那个老家伙才有一几百万资产的小公司，这里面还不知道有多少水分呢。”张小威鄙夷的道，“我李哥可是一家药业公司的董事长，有五千万的现金呢。”张小威也不知道什么，就知道他姐给他说了，李大业用五千万的资金登记一个药业公司。

　　张丽丽小姨夫妻对视了一眼，有点不相信。可是那这种事情说谎很快就会被拆穿的啊，看来张丽丽真的是钓到金龟婿了。

　　一顿饭吃过，李大业和他们一起回了张丽丽的家中，“丽丽阿姨这是得了什么病？”坐下来后李大业问道。

　　“老毛病了，肾脏上面的毛病。”张丽丽老妈苦笑道，“医院说是要换肾，我不想受那个罪。”

　　“什么叫你不想受那个罪。”张丽丽小姨道，“还不是没有换肾的钱。要是光换肾这钱我们还是可以凑出来的，可是换肾以后吃药也是不小的开销，我们负担不起。”她说这个话好像之前准备为张丽丽家出不少钱似的。

　　“额，阿姨我来看看哈。”李大业道，“我来给你把把脉。”

　　“啊，你还是医生啊？”除了张丽丽，一屋子的人都愣住了。张丽丽则是傲娇的道，“他可是神医，这次带他回来就是为了给妈妈看病的。”

　　“嗯，没什么大不了的。”李大业切脉后道，“不需要换肾，丽丽明天去我那拿药来，吃上一个疗程，我再来给阿姨复诊一下。”

　　“你这样有把握啊？”张丽丽的小姨怀疑的道。

　　李大业没有理她，“丽丽我回去了，你明天去拿药。”说完就告辞了，张丽丽把他送到大路上，看着他拦了辆出租走了。

　　“丽丽这小子真的是药业公司的老总啊？”张丽丽一回到家。她的小姨就急不可耐的问道。“你能不能和他说说，让露露进工作啊。”

　　“以后在说吧。”张丽丽皱了一下眉头，“爸妈你们放心吧，他说了妈没什么问题，那就没什么问题的。”

　　“呵呵呵，丽丽啊，说他是药业公司的董事长我能相信。”她的姨父道，“但是他才多大啊，还是中医能行吗？”

　　“哼，他的一个花生米大的药丸子就值三万。”张丽丽骄傲的扬起了小脑袋，“这还要是认识人的，才能从他手里买到，这要就是他自己配制的。”这些是那天听白玫瑰显摆的。

　　这几人明显是吃了一惊，这个小子还真有这样的大的本事啊，“丽丽姐明早我回你一起去拿药，正好你问问能不能让我去他的公司上班。”张露露道，这丽丽姐好多年没有听到她喊了。

　　“嗯，我自己去就好了。”张丽丽撇了一下小嘴道，“我会找机会跟他说的。”

　　“丽丽你看我明天跟你一起去好了。”张丽丽老妈有点焦虑的道，这样好的条件怎么看上她家的丽丽了，这个傻丫头不要让人给骗了。

　　“嗯，也好吧。”张丽丽答应了。“明早我们就去他家好了。”刚才李大业对她说了白玫瑰和花小蝶明天下午才回来的事情。

　　等到人都散了以后，张丽丽回到了自己的房间，急忙给李大业打了电话。李大业刚刚回到别墅。

　　“啊，你妈明天也要来啊。”李大业道，“没问题啊。”

　　“一定要没问题。”张丽丽着急的道，“你把客厅里两个女孩子的痕迹给收拾干净了，我明天和妈妈在十点多这样到，拿了药酒带她去饭店。这样就不会在别墅里看出什么了。”

　　“行啊，一切按你说的办。”李大业笑道，“你是我的女朋友嘛，怎么也要听你的啊。”他的这句调笑的话，让张丽丽幽幽一叹挂掉了电话。

　　第二天果然在十点多的时候，张丽丽到了别墅的门口按响了门铃，李大业出来房门时一看，来的不是两个人，而是张丽丽一家都来了，包括她的小姨一家，张丽丽看到李大业的时候，羞红的小脸满是尴尬。

　　她的小姨一家一早就在门口等着他们了，怎么着也要张丽丽带他们来看看，美其名曰给张丽丽长眼。张丽丽一气之下把老爸和弟弟也一起带来了。

　　“快都进来坐吧。”李大业把她们让到客厅里坐下，“丽丽倒水啊，算了，冰箱里有可乐什么的你去拿把。”

　　“啊，这客厅真大啊。”张丽丽一家人呆呆的看着客厅里的布置，“这电视机简直就是一面墙了。”

　　“小李这客厅多大啊？”张丽丽的小姨父问道，“得有两百平了吧？”

　　“额，这个差不多吧。”李大业从茶几下拿出了一大包药，里面还是用小包分开的，“丽丽你来我给你说一下，这要如何去煎。”

　　“嗯。”张丽丽回答道，她刚拿来三瓶可乐，“露露你去冰箱里拿饮料过来。小威也去帮忙。”

　　“姐姐啊，我这算是到你家了。”张小威打趣他姐姐道，“怎么还要叫我做事啊。”

　　“快去，你姐这有事。”张丽丽老爸吆喝了一声。

　　李大业详细的跟张丽丽讲了如何煎药，这药材是他一早上出去买回来的，有稍稍的加工了一下。

　　“嚯，这冰箱真大啊。”张小威和张露露看着眼前的冰箱道，“有我们家的衣橱大了。”拉开了冰箱，看着里面琳琅满目的小零食，张露露不淡定了，这里面大多都是进口的，是她向往已久的。

　　“丽丽姐冰箱里怎么又那么多的小零食啊，都是女孩子喜欢的。”张露露回来道，“还那么贵的，大多是进口的。”

　　“啊，这个啊。”张丽丽连忙道，“那是买给我吃的。”

　　“这样啊，那我去拿点了。”张露露疾奔了过去，包了一大堆的零食过来。

　　李大业苦笑了一下，这些都是花小蝶的命根子，要是让她看道了，还不拼命啊。“丽丽时间不早了，我们去饭店，星期天迟了订不到包间。”这是李大业看到他们有意上楼去参观的意思，急忙打断他们。

　　“爸妈我们走吧。”张丽丽也急了，“饭店就在门口。”

　　一大群人就这样近稀里糊涂的被李大业带了出来，不过张露露带着的包里装满了小零食，当然都是挑最贵的装的。

　　“小李啊，怎么没看到你的父母啊？”张丽丽老妈问道，昨天是去多，都忘记问李大业家庭状况了。

　　“啊，我的父亲也住在这个小区，不过不是和我住一起。”李大业笑道。

　　“啊，你这么大的地方怎么一家人还不住一起。”张丽丽老爸吃惊的道。

　　“大哥你就不要问了。”张丽丽小姨父有点不屑的解释道，“小李他们是富贵人家，你还以为和我们小门小户一样啊，这不是住在一个小区里了嘛。这对他们富贵人家来说就相当于住在一起了。”

　　李大业撇撇嘴，自己怎么成了富贵人家了，明明是一个屌丝嘛，他还没有把心态给转变过来，虽然他现在是高帅富了，还是一副穷屌丝的心态。

　　“怎么又上五星级的酒店啊。”张丽丽老妈心疼的道。

　　“唉，大姐啊。”张丽丽小姨道，“你算是有福气了，今后他们小两口一结婚，你也是要来住别墅的。进五星级的酒店对他们来说，就像是我们去吃一顿麻辣烫。”

　　“呵呵呵，他们小两口能好好过就成了，我才不来给他们添麻烦呢。”张丽丽老妈一脸幸福的道。

　　“小李啊，那你的家人也喊来一起吧。”张丽丽的老爸在进了保间后道。

　　“这个这个……”李大业结巴起来，这怎么叫啊，也没有和张景山说好这是怎么回事啊，还好有人给他解围。

　　“大哥你就不要难为小李了。”张丽丽的小姨父道，“哪里有这样就能见面的，你们想和小李的父母见面至少也要事先约好啊，这样才是郑重其事。你当小李家和我们一样啊。”

　　“对的啊。”张丽丽急忙道，“这个一以后让他安排好了，你们就不要跑烦心了。”

　　“你这孩子。”张丽丽小姨父拿出一副长辈的样子道，“你父母也是关心你，对了，到现在还不知道小李的大名叫什么？”

　　张丽丽也被她小姨父这副样子气到了，平时对我们家不理不睬的，怕我们家穷起沾到你们身上了，现在摆出一副长辈的模样来了。

　　“李大业。”张丽丽硬邦邦的说了这三个字。

　　“什么？我大爷？”张丽丽小姨父一下子呆住了。


第54章 拧一下小脸

　　“丽丽你这是怎么说话的。”张丽丽老爸第一个反应过来，厉声叱喝道。

　　“十八子李啦，大小的大，业务的业。”张丽丽撇着小嘴道，同时看到她的小姨父那铁青的脸色，心里痛快极了。

　　“啊，是这样啊。”众人送了一口气，但是张丽丽小姨父知道这个丫头绝对是故意的。

　　“小姨父你来点菜，爱吃什么点什么。”张丽丽现在是打一巴掌揉一揉。弄的她小姨父有气发不出来。

　　“丽丽这一顿饭要吃掉多少钱啊？”在饭后李大业去结账的时候，张丽丽老妈心疼的问道，“你看这茅台酒老贵了，还有点的这么菜，你还给我点什么鱼翅，这是我们吃的东西吗？”

　　“妈，你就不要问了。”张丽丽柔声道，“这些都是他应该做的。”

　　“走啊。”李大业回来对张丽丽道，“也来一趟，带着叔叔阿姨在这大学城里转转。”

　　“好啊。”张丽丽老妈高兴的道，“也让小威感受一下这里的气氛，明年他也要高考了。”

　　带着他们一行人逛了逛就来到了电器商城，“小威我们进去看看，让阿姨在这坐着歇歇脚。”李大业对张小威道。

　　“你们在这歇歇脚，我们也进去看看。”张丽丽小姨看这李大业和张小威进了店里。就对坐在店门口长椅上的张丽丽爸妈道。

　　“小姨那你就进去吧，我在这里陪着爸妈。”张丽丽也在她妈妈身边坐了下来。

　　“等等我们，一起来看看。”张丽丽小姨对李大业道，他们一家三口都进来了，其实这电器店和城里的还不都是一样的啊，李大业喊张小威进来就是想给他买点东西，也算是报答张丽丽这些天来帮的忙。

　　“小威这手机怎么样？”李大业指着水果5的手机对张小威道。“看好了我就给你买一个。”

　　“好啊好啊姐夫。”张小威现在姐夫都喊上了，“我手里还是姐姐退下来的女式手机，难看死了。”

　　“那就来一个。”李大业道，“营业员给来一个。”张小威喜滋滋的挑好了，李大业从黄帆布包里摸出一叠钱来付了账。

　　李大业刚才从别墅里出来的那时候，就把黄挎包给背上了，不过现在可没有人在说李大业是土鳖了，看到他这副装扮的人，都在心里暗暗的赞叹，这个小子好有个性啊。

　　到了卖电脑的柜台前，“小威，你在选一台电脑吧，不过可不能耽误学习啊。”李大业让张小威自己挑选。

　　张小威欢喜的抓耳挠腮了。他只当这是姐夫给小舅子的见面礼了，也不客气的挑选了一台水果笔记本电脑，让李大业付出了将近一万元。

　　把跟在后面的张露露看的面红耳热，她用的国产的手机，笔记本还是一年前买的国产某品牌。

　　“呵呵呵，小李啊，你给小威买了见面礼，这个大哥大姐你不能忘了啊。”张丽丽小姨父提醒道，在他想来呢给他们一家都买了礼物，那我们你也不好意思给漏了吧。

　　“这倒也是啊。”李大业摸了摸鼻子道，“小威你在去给你爸妈都选上一台手机，对了还有你姐，他们就买七星的吧，不需要剪卡，不然还要回去问他们要手机卡。”

　　“好的姐夫。”张小威立马去选了三台手机，边上付账的李大业在他的眼里形象那叫一个高达上啊。

　　“走了，时间差不多了。”李大业对张小威道，他是要回去了，估计白玫瑰她们就要回来了。“你回去要努力学习啊，争取考一个好学校。”

　　李大业想不到自己也有这样跟人说话的一天，以前在村里，那些老家伙一件道他就是这套话，现在语重心长的在别人面前装逼，感觉还真是爽啊。

　　张露露一家三口眼巴巴的看着李大业就要带着张小威走了，也顾不上什么了，“小李，我等等啊，我也看上了这款水果手机了。”张丽丽小姨站在手机柜台前道。

　　“啊，那你就买啊，我们去外面等你哈。”李大业大大咧咧的道，和张小威说笑着出了店门。

　　“这个小子真不是个东西。”看着李大业的背影，张丽丽小姨气恨恨的道。

　　“唉，人家是给老丈人一家卖东西的。”张丽丽小姨父叹了一声道，“我们和他有什么关系，要想得到这小子的好处啊，好得喝丽丽那个丫头处好关系，这个小子这样对我们，一定是张丽丽在他面前说了什么了。”

　　这可是冤枉了张丽丽，他们三人在李大业的眼里就是打酱油的，跟着张丽丽一家来蹭饭的，今后工厂生产了，给张露露安排一个职位就行了。

　　“你们买的这都是什么啊？”张丽丽老妈看着张小威手里抱着几个盒子，肩上还挂着电脑包，就知道李大业给张小威买东西了，“小李不能这样惯着小威啊。”

　　“这可是姐夫自己要给我买的。”张小威兴奋的道，“你们也有啊，姐这是你的，爸妈这是你们的。”张小威在发手机。

　　“这要花多少钱啊。”张丽丽老爸也不淡定了，看着手里的手机他还是知道价格的，他手里一个就要三千多，这墙上不正贴着这七星手机的海报嘛，“小李你还是拿去退了它，这不是我们用的啊。”

　　“对啊，小李把钱给存起来，今后你和丽丽能幸福我，我们就心满意足了。”张丽丽老妈也道，“还是去退了吧。”

　　“爸妈，你们就放心用吧。”张丽丽开口道，“今后给你们买什么你们拿着就是了，说多了烦不烦啊。”张丽丽看道李大业在她的身边坐下，就温柔的抱起李大业的一只胳膊，幸福的吧小脑袋靠在李大业的肩膀上。

　　现在张丽丽是入戏太深了，那当李大业真的是她的男友了，所以自然而然的表现出这种亲热的神情来。

　　“嗯，叔叔阿姨你们拿着用酒好了。”李大业微笑着道，“不需要考虑别的事情。”他的胳膊深陷在张丽丽那气鼓鼓的一对大宝贝之中，要不是在这大街上，李大业不敢保证这个时候，自己不把妖媚入骨的张丽丽抱过来狂吻。

　　“大姐我们回去吧。”张丽丽的小姨一家出来了，不过脸色都不太好看，张丽丽一家手里都有礼物，就自己一家光滑滑。

　　“今天多谢你了，还要你花了这么钱。”在一家人都上了出租之后，张丽丽对李大业道，这个时候张丽丽清醒过来，才想起来李大业是假扮自己的男友，心中不由的一阵苦涩。

　　“不要想这么多了。”李大业微笑道，“你回去后按照我的吩咐熬药给熬药喝，要不了多久阿姨就会好起来的。还有回去要把你辞职的事情说出来啊。”

　　说着看着面前这个脸如桃花，眼含盈盈春水的女子，不由的一时情动，在张丽丽那粉嫩嫩的小脸轻轻的拧了一下，“你快上车吧，都等着你呢。”

　　张丽丽红着小脸白了李大业一眼，这一眼的风情万种，让李三业呆了一下，看着张丽丽上了出租车走了。

　　“姐你不是比姐夫大嘛。”坐在前排副驾驶位置上的张小威笑道，“怎么你在姐夫面前表现的像个小女孩似的。”刚才李大业在张丽丽脸上拧的那一下，他们全都看到了。

　　“闭嘴！”坐在后排的三人一起呵斥道。张丽丽的老妈坐在张丽丽和他父亲的中间，伸出手来在张小威的后脑勺上拍了一下。

　　“你看你姐夫多有本事，多会做事！”张丽丽老爸道，“以后你跟着多学点啊儿。”

　　“对了，姐夫怎不开车送我们回去啊。”张小威道，“他家不是有车库嘛，那么大里面克不止一辆车啊，姐你怎么着也要一辆开开啊。”

　　“哼，我开回去停哪？”张丽丽瞥了这个多嘴的家伙一眼，“你还是管管你自己学习吧。”

　　“也对啊。”张小威一脸的向往，“我明年也考这里的大学，那样我就能住在姐夫家了。”

　　他们两家人两辆出租会城里不提，李大业回到了别墅刚把客厅收拾干净，恢复了原样。白玫瑰和花小蝶就回来了。

　　“李哥我的那么多的零食怎么就剩这一点了。”花小蝶一回来就拉开了冰箱，去拿可乐和她的小零食，“还都是最贵的，家里来了什么人了吧？”花小蝶狐疑的道，“这些东西只有我们小女生才喜欢的。”白玫瑰听到这也疑惑的看着李大业，等他的回答。

　　李大业这才想起张露露的手贱来，在这开了一包吃着不算，还把她带着的小包包里装满了，这还真是吃不了兜着走。

　　“什么，这不是我不想做饭嘛。”李大业知道要是把事情讲出来，那就更解释不清了，“我就拿着它喝啤酒了。”

　　“额，这样啊。”花小蝶愣了一下，也对啊，这些东西拿来配啤酒好像也不错啊。

　　“李哥这是我给你买的手表，你试试。”白玫瑰拿出了两只盒子对李大业道。

　　“啊，玫瑰你不是给我买了一块了嘛，怎么还买啊。”李大业惊讶道。

　　“土鳖。”花小蝶不屑的道，“你不能老戴一块表啊，还要和衣服相配的啊，就像领带一样的。”

　　李大业由头表示不懂，“有一块显摆一下就行了，这又话了多少钱啊？”

　　“这可是一对情侣对表。”花小蝶的话里有了酸酸的感觉，“你和玫瑰姐一人一块。”

　　白玫瑰的小脑袋几乎要低到高耸的胸器上去了，先把李大业手腕上的手表摘了下来，拿出了盒子里的一块表，小手有一点颤抖的给李大业戴上后，一对大眼睛水灵灵的看着李大业一脸的期待。

　　李大业再呆也知道白玫瑰这是什么意思了，电视里看的多了，男女交换戒指什么的，都是要互相戴上的。

　　李大业拿过那只盒子，取出了手表拉起白玫瑰那纤细洁白的手腕，把这只女式手表给她戴上，看着白玫瑰粉面绯红，想起了第一次见面的时候，就捏了这张小脸一下，现在哪里能放过！


第55章 篮球场上

　　白玫瑰看着李大业伸出手来往自己的小脸上来了，轻轻的扬起小脸，闭上了大眼睛，任由李大业在她的粉面上轻轻的充满柔情蜜意的拧了一下。

　　就这一下让白玫瑰玉腿一软，几乎要坐在地毯上，连忙红着小脸坐到要起哄的花小蝶身边，花小蝶满脸羡慕的看着这一幕，她很奇怪自己心里面怎么酸酸的。

　　“李哥晚上要做点好吃的啊。”花小蝶摇了摇小脑袋，想把自己奇怪的情绪给赶走，“我们这一天多都没有吃好饭。”

　　“哼，你还没有吃好饭，我就看到你不住嘴的吃东西。”白玫瑰气的在花小蝶浑圆挺翘的娇臀上拍了一下，那臀肉竟然随着拍击荡漾了几下，看的李大业恨不能那一下就是自己拍的。

　　“我去买菜去了哈。”李大业摸摸发痒的鼻子，要是再待下去，李大业可不能保证自己一直有这样的定力，不去在花小蝶的翘臀上来上几下。

　　“玫瑰，我去上学了。”一大早李大业吩咐白玫瑰道，“等一下张丽丽回来找你的，你和她一起去找周大伟去办理公司的事情。”

　　“知道了。”白玫瑰答应道，好歹不需要一个人呆在家里等他们两个放学了，白玫瑰也是很兴奋，“我现在就去吧昨天买的上班的衣服给换上。”

　　李大业来到教室的时候，周玉琼也到了，看到李大业恨恨的白了他一眼，这个小子太过分了，有这样对美女的吗？她还在记恨李大业对她父亲不肯让步的事情。

　　“老四，今天下午有时间要进行篮球训练，中午回去最好把运动服带来或者换上来。”络腮胡子对李大业道。

　　“哪里要去换运动服啊。”胖子鄙夷的看了络腮胡子一眼，“上场都穿的篮球服，就是一个背心加上一个大裤衩。”

　　“我说的就是这个好不好。”络腮胡子道，“我打了这么多年的篮球，这一点还不懂啊。等正式比赛的时候，还有班费给我们买服装的，老四下午不要忘记了啊！”

　　“好的啊。”李大业苦笑道，“你现在就找关于篮球规则的书给我看看哈。”

　　“木有书。”络腮胡子道，“你不会用手机上千度搜一下啊。”

　　“额，这个办法不错。”李大业从他的黄挎包里摸出了手机，现在黄挎包要成了他的标志了。

　　“啧啧，真酷啊。”武阳这个胖子一脸的羡慕看着李大业，“一身名牌的西服，配上这黄挎包简直酷毙了，不行，我也要去买上一个。”

　　“嗯，我们也要买。”四眼和络腮胡子一起到，“中午就去，学校外面的有一小巷子里，就是卖旧货的，肯定能淘换到。”

　　在一边的周玉琼好像是在看蛇精病人一样看着胖子他们，在心里道，“就你们这几块料也想学着个小子，也不撒泡尿照照，你们哪个有着小子的身材和气质。别把自己整成一个土鳖就不错了。”

　　李大业吃了中饭后，就在学校的超市里买了一套球衣，拿着回了宿舍，胖子她们都不在，也不知道他们干什么去了。

　　不一会他们三个二货回来了，每人都斜跨这一个黄帆布包在那里得瑟。“老四你来看看我们这包怎么样啊？”四眼得意洋洋的道。

　　“能怎么样啊。”胖子不屑的道，“比起老四的包，我们这差的远了。”

　　“不错，你没听老板说啊，像老四这种的是真正的军用品，我们买的这个只是后来仿的民用的，就是小孩上学用的。”络腮胡子道。

　　“他哪里听了，他的注意力都在老板娘身上呢，老二的口味还真重。”胖子讥笑道。

　　“滚。”四眼笑骂道，“你们难道没看啊，啧啧，那个熟女的风情，还有那爆乳肥臀。对了，老四这包真的这样珍贵啊。”

　　“当然了，老板据我的描述，说着包是五几年的，能保存到现在还能用，简直就逆天了。”胖子看看放在李大业床上的黄挎包道，“老板愿意出五千大洋来买。”

　　“靠，我们这才五十大洋我就嫌贵了。”四眼叫道，“还真没想到啊，有钱人是这样装逼的，老四这才叫低调奢华有内涵，这可不挎着一个真皮的名牌包包牛逼多了。”

　　“我算是服了你们了。”李大业一拍脑门苦恼的道。

　　下午篮球训练的时候，体育馆里还有不少别的篮球队在训练，都是为了迎接这次篮球赛，“我们就在这个球场了。”络腮胡子道，“这是学生会分配给我们的场地和时间段。”

　　李大业这个班才凑齐了九个人，九个人是高的高矮的矮，胖的胖瘦的瘦。还有李大业一个什么都不懂的菜鸟，可想而知场面是一个什么样子了。

　　李大业拿着篮球生涩的熟练这运球啊神马的，看的场边上来看的他们班的女生小的嘻嘻哈哈，这班长帅哥也有点太搞笑了吧，拍着的篮球能拍的自己找不到了。

　　李大业没过多久就爱上了这运动了，运起球来要求有点模样了，至于投篮对一个功夫高手这还叫个事情啊，就是这运球也不过是几分钟熟练的事情，李大业绝倒自己现在能去NBA打球了。

　　“哼，土鳖我来比试一下怎么样？”一个轻蔑的声音对正兴致勃勃的李大业道。

　　“刘卫杰你想干什么？”周玉琼也来看训练了，见到刘卫杰挑衅李大业就跳了上来，恶狠狠的对刘卫杰道。“土鳖，你和他站一起比比看谁更像是土鳖。”

　　可不嘛，要是比帅的话，刘卫杰虽然也张的不算错了，但是他有点油头粉面的感觉，那像李大业这样阳光大气啊。

　　“我是来和这小瓶子比篮球的。”刘卫杰不看周玉琼，“小子我们一对一，敢不敢啊？谁输了以后看见对方就要绕着走。”他看到了李大业一开始时候运球的那个生涩的样子，这可不是能装出来的。

　　“行啊。”李大业撇嘴道，“怎么比吧，什么规则？”

　　“在罚球线上开始，一人投篮一人防守，每人投五球，投进就是一分，最后按分数分胜负。”刘卫杰拍着篮球恶狠狠的道。

　　“行啊。”李大业答应了，“我们开始吧，谁先？”

　　“就让你先来了。”刘卫杰满不在乎的道，看着李大业站在了罚球线上，大大咧咧的站在了李大业的面前，他的一个同学吹响了开始的哨子。

　　刘卫杰张开了双手拦住李大业运球前进的路线，哪知道拦拍着球退后了几步，就在刘卫杰一愣的时候，双手抱球跳起来把篮球给扔了出去。

　　在大家的目光中，那篮球刷的一声进入了篮筐，李大业投了一个空心入栏，李大业可是退到了三分线外几米远的地方投篮的，场边看的女学生顿时成了拉拉队，一片娇声叫好的声音，周玉琼更是玉掌都拍红了。

　　刘卫杰有点傻了，这个小子是扮猪吃老虎，还是运气所致，他纠结了。

　　“轮到你了。”李大业提醒道。

　　“嗯，我要让你这个好运的小子知道厉害。”刘卫杰还是把这一球归到了运气里。拿着球站到了罚球线上，李大业也学着他的样子站到了对面伸开手臂拦着刘卫杰。

　　“你个菜鸟。”刘卫杰在心里暗骂了一声，运起球左右一晃就闪开了李大业的防守，一个三步上篮，来到了篮球框下，跳了起来就想来一个暴扣。

　　哪知道刚跳起来，手里的篮球还没有高过篮球框的时候，一只大手突兀的出现在他的头顶，一巴掌就把他手里的篮球给拍飞了，在一看篮球已经被李大业捡起来在一下一下的拍着。

　　“好啊，好帅的一个火锅。”周玉琼带头高声娇叫，那些女生一个个摇胸摆臀的双手身在头顶上拍着，热烈的气氛吸引了不少人围在球场四周。

　　刘卫杰茫然的看着这一切，他现在知道了，这个阴险的家伙是在扮猪吃老虎，自己接下来就是个捡肥皂的，彻底的就是一个小受啊，准备被这个阴险的小子蹂躏吧。

　　一转眼看到了在一边兴奋的小脸通红，拍着小手拼命给李大业叫好的周玉琼，不禁的恶从心头起，“我奈何不了你这个阴险的小子，还奈何不了你周玉琼？等一会看我用篮球砸哭你。”

　　这一次刘卫杰防守想刷无赖了，“等你一运球我就抱住你，当裁判的是我的死党，还能向着你不成。”刘卫杰暗暗下了决心。

　　李大业这次又出乎了他的意料，竟然和他一样的左右一晃就闪过了他，这可是刘卫杰拿手的突防动作，这个小子做的这样熟练，而且做的比刘卫杰还要到位。

　　他们那里知道，这些打球什么的在李大业眼里就是小意思，在强大的肌肉控制能力下，学什么样的动作还不是小事一桩。

　　看着李大业突过去了，刘卫杰在后面奋起直追，也想给李大业来一个锅贴，可惜他速度比李大业差的远了。

　　李大业运球到了篮下，想起了在电视看到的一个投篮动作，那叫一个花俏好看，不自觉的就使了出来。

　　大家只看到李大业在篮下跳了起来了，双手吧篮球抡的如风车一样，在赶到的刘卫杰头上一个暴扣，篮球从篮筐中通过，碰的一声砸在了地板上弹起老高。

　　“这不怎么可能。”围观的那些懂行的人在喃喃的道，“这小子不是BNA球员啊。”

　　刘卫杰怨毒的看着李大业，这个小子把自己的面皮给撕下来扔到了地上，还上去踩了几脚，要不是想砸在场边上蹿下跳的周玉琼一下，刘卫杰早就没有勇气拿起篮球了。

　　刘卫杰拿起篮球拍了几下，用眼角的余光看了看周玉琼所在的位置，等一下他要装作失手，用篮球把周玉琼的小脸砸开花了不可，叫你对着这个阴险的小子含情脉脉的笑个不停。

　　刘卫杰也不运球了，原地跳起来就要投篮，他知道李大业一定会跳起来阻拦的，就在这个时候篮球在李大业的手上碰了一下，被刘卫杰用力砸向场边周玉琼那张如花娇颜。


第56章 你弄的我好疼啊

　　还好拿球在李大业的手掌上碰了一下，没有砸中周玉琼的小脸，却是砸在了她的肩膀上了，疼的周玉琼小嘴一咧险乎要哭出来。

　　“怎么样，没伤着吧。”李大业几步过来，捏了捏她的肩膀，好确定一下伤势，不过还好，估计就是肌肉有些青肿。

　　“啊，你弄的我好疼啊。”周玉琼咧着小嘴道，她也不好抱怨谁，这种事情虽然不多，但也有过，谁叫自己运气不好，这该死的篮球偏偏砸到了自己。

　　李大业知道这不是什么运气不好的事情，这个那个孙子故意的，“好，你想玩大的是吧，那我就来陪你玩。”李大业咬着牙暗道。

　　看着在自己面前紧张的不得了的刘卫杰，李大业拍着篮球队他阴阴的笑了笑，刘卫杰心里更是紧张了，他知道刚才那一球能瞒过别人，就是瞒不了李大业这个阴险的小子。

　　自己要提放他报复了，不过刘卫杰还是有点自信的，打球打不过你，要是连砸向自己的篮球都躲不开，那自己还真不如去死了。

　　果然李大业不是往前运球突进了，二是拍着球退后了几步，李维和一看也正合心意，要是靠的过近被这小子砸一球可不容易躲，这离远了嘛，随然这个小子好发力，但自己也有时间躲啊。

　　李大业一球离手就直直的砸向刘卫杰的脸，势大力沉的一球来的飞快，刘卫杰一看躲是躲不过去了，连忙用双臂护在面前，怎么着也不能让这个小子把自己英俊的小脸砸成猪头样啊。

　　“碰。”的一声，篮球砸在了刘卫杰的双臂上，把他砸的一个跟头跌倒在地板上，疼的他一声鬼叫，那两条胳膊疼的像是断了一样，爬起来一看，自己的两条胳膊被砸的血肉模糊了，动了一下，还好都是皮外伤，骨头好像没事。

　　“额，对不起了啊。”李大业过来拍了拍他的肩膀道，“一时失手了，这样吧，我们就算平手好了，等你的伤势好了以后我们再比。”

　　刘卫杰闷哼了一声，龟儿子才要和你这个怪物在比试呢，看着李大业收拾了东西就要走，刘卫杰狠狠的对着他的背影呸了一口。

　　“走吧，今天的动静有点大，训练不了啦。”李大业对络腮胡子道。

　　“不用训练了，只要你上场，我们冠军拿定了。”络腮胡子道，其余的队员也一齐点头，表示严重的同意。

　　“嗯，到时候我组织个啦啦对来给你们加油。”周玉琼用娇躯拱了拱李大业道，看的胖子她们羡慕的直流口水，老四的桃花运还是真好啊。

　　“嗯，好啊，你的肩膀怎样了。”李大业关切的问道，让周玉琼小心眼里一甜。

　　“不怎么疼了，等回去热敷一下。”周玉琼柔声道。“我们回去吧。”

　　他们想走，可四周看热闹的人还意犹未尽，一个个都在等着看看还有没有热闹可看了。他们还真是没白等，刚要走的刘卫杰是怎么也没有忍住，一声长长的汽笛声从他的屁股间传了出来。

　　这声音那叫一个响啊，就是在吵杂的球场上，球场四周的人也听的清清楚楚，不少女生捂着小鼻子，厌恶的看着刘卫杰，这个家伙也太不讲究了吧。

　　她们那里知道刘卫杰的苦楚啊，现在他的肚子里面有一股气流在翻江倒海，竟然有了失禁的趋势了。

　　刘卫杰紧紧夹着双腿，声音都变了对他的同学道。“我们快走啊。”他的几个同学一脸诧异的看着他，不就是放了一个那啥嘛，用得着这样吗？

　　刚走了两步，在众人的目光中，刘卫杰屁股间传来了噼里啪啦的鞭炮的声音，大家都看到了他的胯间已经湿了一大片，后面的大裤衩菊花那里跟是鼓起了一大块。不用细看也知道是翔下来了。

　　女生捂着鼻子尖叫跑走了，四周不少的男生齐刷刷的举起了手机，刷刷的闪光灯一片闪亮。

　　“快走啦。”虽然离的老远，周玉琼也捂着鼻子，拉着李大业的胳膊，飞快的逃离了这球场。

　　“这家伙至于的嘛，不就是被篮球给砸了一下，竟然把翔都给砸出来了。”胖子一脸的讶异，“还亏得他也是打篮球的。”

　　他们是一走了之，刘卫杰羞愤的跑去卫生间清理去了，一路上汁水淋漓的滴了一路，“玛德，一定是那个阴险的土鳖搞的鬼，我会让你好看的。”

　　刘卫杰想起来了，就是那个阴险的土鳖，在他的肩膀上拍了几下的时候，有一股热气从肩膀就流到了肚子里了，在肚子里翻天覆地才搞的自己这样的狼狈。

　　李大业笑眯眯的回到家里，花小蝶和白玫瑰已经回来了，“李哥今天出了点事情。”花小蝶一看到李大业就玩着自己白嫩的手指，低着小脑袋道。

　　“出了什么事情啊？”李大业坐下后，救过白玫瑰递来的饮料问道。

　　“我今天不小心把鲍超道歉的录像给传到网上去了。”呼扇着大眼睛的花小蝶道，“他就来找我要个说法，我后来可是把录像给删除了的，可他还不依不饶的，被我扇了一个耳光后，他说要去找人来教训我。”

　　“唉。”李大业叹了一口气，“既然他都告饶了你干么还要去招惹他，录像真的是你不小心发上去的？”

　　“怎么可能，这个小丫头一定是想找乐子的。”白玫瑰坐在李大业的身边道。

　　“算了，不过他找什么人来，你还能怕了不成。”李大业摸着鼻子道，“他也不敢过分的，这几天我去送你去好了，晚上在去接你。”

　　“李哥你真好。”花小蝶马上给李大业发了一张好人卡。

　　“玫瑰今天的事情办的还顺利吧？”李大业想起来白玫瑰今天是去办手续了。

　　“嗯，很顺利，公司登记的事情马上就能搞好了。”白玫瑰谈起这个兴致勃勃的道，“已经在城里商务楼租了间，明天就要去招办公人员了。”

　　“嗯，你好好的学习一下，现在有周大伟他们帮着，一后就要靠我们自己了。”李大业摸着下巴道，“我你去做饭了。”

　　三人吃了晚饭刚把碗筷给收拾了，张景山一家四口就过来了，“大毛吃过晚饭了吧，这两天忙，我也没有过来看看你。”张景山疼爱的看着李大业。

　　在一边的张宝平心道，“老爸你这是弄反了吧，不是做儿子的应该去看你这个做老子的吗？不就是这个小子给你买了辆宝马嘛，看你宝贝的那个样子，连我要换着开几天你都不答应。”

　　“爸你喝水。”李大业低给他们一人一瓶饮料，张珊珊早就拉着白玫瑰唧唧咋咋的说个不停，白玫瑰看他们有是要谈的样子，就带着花小蝶和张珊珊一起上二楼玩去了。

　　张景山还真是被杨一兰逼着来说事情的，他的毛料店里根本不需要张宝平，现在李大业开药业公司了，怎么说也要给张宝平一个位置吧，这是杨一兰的原话。

　　“爸，看你的样子是有事吧？”李大业看张景山那期期艾艾的样子道。

　　“唉，还是我来说吧。”杨一兰瞪了张景山一眼，“大毛啊，你哥哥宝平现在基本上是没有事情，你不是开药业公司嘛，宝平他也是学商贸的，看看他能帮你什么忙？”

　　“是啊，大毛你给他一个位置锻炼锻炼他。”张景山接口道。

　　“嗯，这个好办啊。”李大业摸着下巴道，“先来我们这照看一下，刚租的办公地点，找人什么的，都要人跑腿的。”

　　“啊，这不是打杂吗？”杨一兰吃惊的道，“大毛你就让你哥哥来打杂啊，这你面子上也不好看啊。”

　　“我怎么能要他来打杂呢，这不是公司刚筹备嘛，这都是暂时的。”李大业的话让张宝平送了一口气，可是接下来的让他气红了脸。

　　“等公司生产了，就让他去当一个业务员先锻炼着。”李大业摸着下巴道，这还是对自己哥哥照顾的，要不然这种没有工作经验的货，要先从打杂干起的。

　　“嗯，这就挺好。”张景山点头道，“宝平就是缺少锻炼。”

　　“这不行啊。”杨一兰不悦的道，这个小子也太不拿宝平当一回事了，“大毛你平时还要读书的是不？”

　　“是啊，我正常上学啊。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“是啊，你那没有贴心人给你看着啊，那么大的一个摊子你就放心啊。”杨一兰口沫横飞的道，“你爸是有事走不开的，你这哥哥给你去看着，你让他当总经理啊，还有你的财务谁来给你把关？我可是会计啊，有会计证的，我去给你吧财务这一块管起来。”

　　“呵呵呵。”李大业笑了起来，他现在才明白这杨一兰想干什么，没想到她把自己当什么了，就这样吃果果的想要把持自己的财产，也不看看有没有这样的能耐。

　　“你这是说什么啊。”张景山把脸一冷，“你能干什么，去给大毛添乱吗？”

　　“爸，你就不要说话了。”张宝平道，“弟弟会答应的，我们一家人还比不上外人啊。”

　　“是啊，老张你先听大毛的意见嘛。”杨一兰气鼓鼓的瞪了张景山一眼，张景山只是对李大业摇头，这要是让他们两人去了，要不了多久非把药业公司给搅黄了不可。

　　“我的说法是吧？”李大业冷笑道，“我就说给你们听听，我的东西就是我的，看在爸爸的面子上，我给你们的是我给的，我不想给的你们要也没有用，不要老想着那亲情来要挟我。”

　　李大业不顾着两人目瞪口呆，喝了一口饮料润了一下喉咙，“这药业公司的总经理是玫瑰，财务方面我会聘请财务人员的。我这个公司可是要正规经营管理的，一切都有公司条例的。”

　　张景山听了这话彻底的放下心来，同时暗暗的欣慰，大毛有这样的想法和作法，他的公司一定会壮大的。这个儿子可比被惯坏了的宝平强的太多了。


第57章 自行车啊

　　杨一兰和张宝平铁青着脸坐在沙发上，母子两的算盘都没有打响，“大毛你怎么能吧公司交到医个小丫头手里？”杨一兰压着心中的火气道。

　　“呵呵呵，我开这个公司就是为了给玫瑰找点事情做的啊。”李大业轻笑道，“就是赔光了我也不在乎的，本来就是给玫瑰开着玩的。”

　　杨一兰和张宝平听了这二话几乎要昏倒了，这么大的一家前景很好的药业公司就是拿来给白玫瑰玩的？那也能让我们也进去玩玩啊！

　　“大毛，你就不要气你阿姨了。”张景山道，他认为这是李大业在说笑话气杨一兰，“我不会让她去你的公司的。”

　　“嗯，你要来的话只能按照我之前说的，至于阿姨嘛，还是在家里享福算了。”李三业摸着下巴对张宝平母子两道。

　　“那我不去了。”张宝平闷闷的道，“我还是在爸爸那里吧。”这时的张宝平在心里想到，“你小子的运气这样好，难道我就不行？我也去开机快毛料试试，说不定也能开出一个八百万来。”

　　“好吧，我还在家里歇着。”杨一兰咬牙道，这个小子太气人了，愣是占不到他一点便宜，她把李大业给他们家的那些好处都当理所当然的了。

　　“不过大毛啊，你看我这也要出去转转什么的，没有车不方便啊。”杨一兰不顾丈夫严厉的眼光，“能不能也给我买一辆车子啊？”

　　“可以啊，不就是出去转转什么的嘛。”李大业一口答应了下来，“我明天就买，你晚上来拿就是了。”

　　“怎么不要我跟着去啊，我还想挑一挑啊。”杨一兰道，“不过你明天是要上学的，时间不多，那就你替我挑一辆好一点的，我喜欢宝马跑车。”

　　“你怎么这样啊。”张景山无可奈何的道，“大毛的钱也不是天上掉下来的。”

　　“大毛愿意给我买，你多什么话。”杨一兰瞪了他一眼，“大毛这不是能挣钱嘛，这点钱对他来说算什么啊。”

　　“他们来干什么的？”白玫瑰在张景山一家走了后问道。

　　“还能干什么，杨一兰和张宝平这个家伙想占便宜呗。”花小蝶一口说出了真相。

　　“你们放心，我的便宜不是那么好占的。”李大业笑眯眯的道，“还想我买一辆宝马跑车给她，不就是没事出去转悠一下买买菜什么的嘛。嗯，我想好了给她买什么车了。”

　　第二天一大早，白玫瑰看到花小蝶要爬上李大业摩托的后座的时候，“小蝶你等一下，我送你到学校，晚上李哥去接就好了。”

　　“那我也不骑摩托了。”李大业把摩托放回车库里，“我也坐你的车子，下午正好要给杨阿姨买车子。”

　　白玫瑰和和花小蝶一听这话都笑了起来，她们两昨晚听李大业说了，要准备给杨一兰买什么车子了。

　　现在李大业无意间成了学校的名人了，谁都知道李大业在篮球场上的牛逼了，“老四，我听说校篮球队要来找你加入啊。”络腮胡子羡慕的道。

　　“哼，我才不会去呢。”李大业哼了一声道，“没看到我一天到晚忙很。”

　　“加入篮球队有不少福利的。”络腮胡子笑的有点猥琐，“至少在你考试分数上有照顾的！”

　　“哥是要遭考试上需要照顾的人吗？”李大业傲然道，“哥就是个学霸好不好。”

　　“这可是校篮球队教练要我来给你说的啊。”络腮胡子无奈的道，“他们要我来探探你的口风。”

　　“不去！”李大业不屑的道。

　　“额，这个加入篮球队，会有不少的美女愿意和你约会的。”络腮胡子只好祭出色诱这一招了，他想加入校篮球队，可惜人家的条件是李大业加入的时候，才能考虑他。

　　“你看我是缺美女的人吗？”李大业说着看到进教室的周玉琼，这个小丫头一进看到李大业的时候，俏丽娇媚的小脸上迅速堆满了笑容。

　　“你今天来的早啊。”周玉琼在李大业的身边坐下来，娇躯挨着李大业，在别人看来，要不是在教室里，周玉琼就能偎入李大业的怀里。

　　“唉。”在一边的络腮胡子谈了一口气，这个小子还真不缺美女的，算了，还是让教练自己来老四说吧。

　　中午吃过饭后，李大业找到了程医生，“程老师你这边进行的怎样了？”李大业问的是他把工艺优化的问题，今天白玫瑰她们就是去盘下倒闭一个小制药厂，这样要比从头建设厂房要快捷的多了，现在就等着程医生这边了。

　　“再有两天就可以了。”程医生热情的招呼李大业坐下，“我可是找了好多的读博的学生来帮忙的。你放心好了，不会耽误你公司生产的。”

　　“这就好，这个搞好了我们以后合作的机会多的是。”李大业丢出了一块肉骨头，“我这还有不少的药方，我一个个慢慢的来。”

　　“这个李同学啊。”程医生小心的道，“你的药方我研究了一下，果真是很神奇，但是要达到给赵局长夫人治疗的效果好像是不可能的啊，是不是你忘记了某样药材。”

　　“程老师你还真厉害。”李大业赞叹了一声，这个老家伙还是有几把刷子的，他不知道这个老家伙也是中医出身，这不好担任中医那边的教学任务。“这药方就是简化版的，里面缺少了一味药。”

　　“为什么啊？”程医生苦恼的问道，“这样的药效大减啊。”

　　“不这样怎么办啊，那味药可不是好找的。”李大业道，“加了这味药你知道一贴膏药要卖出什么价格吗？至少得一万元！”

　　“你可以生产出两种膏药啊，贵有贵的客户嘛。”程医生不以为然的道。

　　“不和你说了，说多了你也不明白。”李大业懒得解释了，他知道这个老家伙是想要完整的药方，“我后天过来拿你优化过的方案啊。”程医生看着李大业走了，却是没一点办法能从李大业手里弄出完整的药方。

　　下午课程结束的时候，李大业背着他的黄挎包刚要走，就被周玉琼给叫住了，现在周玉琼很纠结，自己就差明着对着个小子说你追我吧。

　　可是看看这个小子没心没肺的样子，多半是没有领会自己的意思，“你急着跑干啥，我爸还在酒店里，你陪我一起去看看，你们的事情怎么样了？我这两天都没有过去。”

　　“这个啊，我也不太清楚。”李大业急急的道，“你自己去看看吧，我还有事情。先走了。”

　　看着李大业的背影，周玉琼气的只跺小脚，今天专门打扮了一番，可这小子好像没有看道一样，连句话都没多跟自己说。

　　在学校门口的一家自行车专卖店里，李大业挑了一女式的，就这也要了他一千多元，骑上车子就去接花小蝶了。

　　“呵呵呵。”花小蝶看到李大业骑着自行车过来，捂着小嘴小的弯下了小腰，“李哥我现在都能想象得到杨一兰看到这自行车是的模样。”说着侧坐到了后座上，“开车了李哥。”

　　李大业狠狠蹬了一脚，自行车一晃就往前窜去，花小蝶慌忙抱住了李大业的腰，胸前那对高耸的柔软就抵在了李大业的后背上，等自行车平稳的骑行的时候，花小蝶也没有放开环抱李大业腰的玉臂。

　　他们是走了，鲍超在轿车里狠狠的看着这对狗男女，他现对花小蝶是因爱生恨了，“让你们嚣张两天，会功夫就了不起啊。等我找的人到了，就有你们好看的。”

　　“小蝶到小区门口了。”李大业虽然也很享受那对大宝贝抵在后背上的感觉，但是到了小区的门口也不得不提醒一下花小蝶。

　　现在李大业很是头疼，自己和白玫瑰的关系几乎就要挑明了，花小蝶对自己的依恋虽然让他心里很自得，可是要如何处理这关系去额很头疼的事情了。

　　“嗯。”花小蝶低低的娇应了一声，在自行车后面坐直了娇躯，她现在也很矛盾，自己好像是在挖玫瑰姐的墙角，可是另一个声音告诉她，这么好的男人不抢那就天理难容了。

　　白玫瑰已经回来了，还买了不少的菜在清理，做好准备工作，李大业回来烧一下就可以开饭了。

　　“呵呵呵。”看着李大业推进来的自行车，白玫瑰也笑了起来，这李哥也太会恶作剧了吧，等会杨一兰还不要气个半死啊。

　　这边李大业和两女刚吃过了晚饭，杨一兰带着张宝平和张珊珊兴致勃勃的来了，张景山是觉得不好见李大业了，自己的老婆这样子做事邱管不住她。

　　“姗姗你怎么才来啊。”花小蝶坐在沙发上，看到张珊珊道，“我们刚吃过饭，你哥做的菜可好吃了，你也不早点来。”

　　“我明晚就来这里吃饭，行不行啊二哥？”张珊珊坐到花小蝶的身边，问和白玫瑰坐在一起的李大业道。

　　“行啊，怎么不行。”白玫瑰回答道，完全是一副做嫂子的模样，李大业正招呼杨一兰和张宝平坐下。

　　“大毛车子买了没有？什么样子的？是不是在车库里啊？”杨一兰就过白玫瑰递过来的饮料，一连声的问道。

　　“买了啊，就在外面你没看到？”李大业淡淡地笑道。

　　“外面没有车子啊。”杨一兰惊讶的道。

　　“对啊，只有一辆自行车停在门口啊。”张宝平也讶异的道，“不会就是那辆自行车吧？”还别说，张宝平的头脑转的比他老妈要快的多了。

　　“你这孩子，怎么可能是自行车。”杨一兰怎也不相信李大业能买一辆自行车给她，“车子一定在车库呢。”

　　“不是啊，就是那辆自行车啊。”李大业摸了摸鼻子道，“阿姨你不是要一辆没事的时候，出去转转买买菜什么的代步的车嘛，哪里还有比自行车跟适合的了？”

　　杨一兰的两眼被气的要翻白了，自己咬的可是宝马啊，开着宝马去美容院神马的多有面子，骑自行车去？难为你想的出来，自行车我要你买啊！


第58章 来自花小蝶的暧昧

　　“我们回去了。”杨一兰气恨恨的道，今天自己都在姐妹们面前吧话说出去了，说自己要买宝马车了，明天就带她们去兜风，可是现在这个可恶的小子竟然给自己买了一辆自行车！

　　李大业还是吧她们送出客厅，被杨一兰拉着的张珊珊看到了自行车眼前一辆，“还漂亮的车子啊，二哥，妈妈不要你给我好了。”

　　“嗯，你想要就推去了。”李大业笑道。

　　张珊珊挣开杨一兰的手，咯咯笑着骑上了自行车冲了出去，她早就想换一辆这样的自行车了，但杨一兰老说那辆旧车还能骑，可是给大哥买那辆跑车的是后连眉头都没皱一下。

　　杨一兰先是被李大业气着了，现在张珊珊也气她个半死。张宝平看情况不对，也溜走了，在不走说不定会成了杨一兰的出气筒。

　　杨一兰恨恨的粗豪了别墅大门往家走去，她现在是想明白了，这个小子就不会给自己一点好处的，他只对跟他有血缘关系的人好，张景山和张珊珊就不说了，连张宝平这样被他讨厌的，也得到了一辆轿车。

　　“哼，这个小子气死我了。”杨一兰喃喃自语道，“一家人敢情就我一个是外人啊，我倒要看看能不能让你乖乖的给我买一辆宝马。”

　　“李哥你这样作弄杨一兰，你爸爸那不会有什么吧？”白玫瑰有点担心的道。

　　“没是，我这不算是作弄她啊。”李大业摸着下巴道，“我只是让她明白自己是什么身份，她和我有一毛钱的关系啊，对了玫瑰，今天那个小药厂收购进行的怎么样了？”

　　“嗯，搞定了。”白玫瑰给李大业削了一个梨子，“要一千五百万，明天就办手续，里面还有不少的机器都能用的，至于工人我们也打算留下来。”

　　“嗯，这些你看着办吧。”李大业是彻底的放手了，“我后天把生产的工艺给你。”

　　第二天李大业开着摩托带着花小蝶去上学，在出了小区大门没几步，花小蝶就壮起胆子，用玉璧环抱着李大业的腰，那一对大宝贝抵在李大业的后腰上，李大业那结实的肌肉让花小蝶粉面绯红。

　　李大业先是一惊，后来也就享受着身后那柔软的触觉的感受，暧昧的气氛把两人包围。“到了，小蝶下来了。”李大业停下车子对花小蝶道。

　　花小蝶在后座上迷迷糊糊的还不知道什么时候，车子已经停了下来，“啊。”的一声跳了下来，“李哥下午见。”说着急匆匆的走了，她不敢再看李大业了，刚才那样做真的好羞人。

　　上了两节课后，韩梦秋进来了，李大业感到奇怪，这韩梦秋不是教英语的嘛，下面不是她的课啊。

　　“李同学你跟我来一下。”韩梦秋对李大业道，“高教练在我的办公室等你。”

　　“额，这个下面还有课的。”李大业一听是什么教练，就不想去了。

　　“没事的，我跟程老师说一声。”下面是程医生的课。

　　“好吧。”李大业只好跟她走了，周玉琼不满的冲韩梦秋的背影做了一个鬼脸。

　　李大业跟在韩梦秋的后面，看着韩梦秋摇曳生姿的走在前面，那细细的小腰不禁一握，硕大的丰腴圆臀翘的高高的，把裤子撑的紧紧的，看着左右摇摆的肥臀，李大业好奇韩梦秋是怎么把这样紧身的裤子穿起来的。

　　“和我走并排。”韩梦秋停下了脚步，有点羞怒的道，她能感觉到李大业在看自己的翘臀，那眼光一定是色色的猥琐极了。

　　“好啊好啊。”李大业当然是一口答应了下来，可是马上韩梦秋就有后悔了，这个死家伙怎么这样啊，看的人家无处躲藏。

　　原来李大业和韩梦秋走了一个并肩后，两只眼睛就直往韩老师的胸前溜，那高耸随着韩老师的走动一步一颤。李大业好担心韩老师胸前的扣子，不要被绷飞了才好。

　　“高教练，这就是李同学了。”韩梦秋好不容易捱到办公室，对等在办公室的一个高个子中年男子道。“你们谈吧，我还有事，你们走的时候把门带起来就好了。”说着拿了几本书急匆匆的走了。

　　李大业看着这个打量他的男子，“你有什么事情就说吧。”他被这个家伙看的不耐烦了。

　　“额，李同学我是校篮球队的教练。”男子道，“我看了你和别人打篮球了，觉得你是一个很有天赋的人才，想邀请你加入我们篮球队。”

　　“不去，你还有别的事情吗？”李大业站了起来，那意思是你要是没有别的事情，我就要走人了。

　　“唉，你坐下来，我们慢慢的谈嘛。”高教练连忙道，“你怎么不想加入篮球队，能不能对我说说？”

　　“没时间。”李大业干脆的道，“我的事情太多了。”

　　“这样啊，以你的条件不打篮球可惜了啊。”高教练道，“要不这样，你晚上放学后参加训练怎么样，不占用你的上课时间。”

　　“我真的啊没有时间。”李大业苦恼的道，“而且我真的不喜欢打篮球。”

　　“这参加篮球队有好的。”高教练道，“比如……”

　　还没有等他说出来，李大业就打断了他，“你不要说了，你的那些好处我不稀罕的。我还要去上课了。”

　　“你的朋友刘猛可是非常想加入篮球队的。”高教练在李大业要走出办公室的时候道，“不过他的条件不是太好，只有你加入了我才能收下他。”

　　李大业一听就愣住了，这个家伙好卑鄙，竟然来这一手，“好吧，我加入就是了，但是，我不会参加训练的，只是在比赛的时候我出场。”

　　“这个行啊。”高教练答应了，“不过你还是要一个星期抽出一点时间，和队友们合练一下，这样上场才能配合好。”

　　“就这样了，我让刘猛去找你哈，有什么事情可以通过刘猛来找我。”李大业丢下着一句话就走了。

　　“哼，你这小子也太嚣张了。”高教练在李大业走了后闷哼了一声，“要不是看在你那妖孽一般的球艺，我早就叫你知道锅是铁打的。就这样到了球队我也要给你个下马威！”

　　中午在宿舍络腮胡子一听说他可以加人篮球队了，高兴的一蹦多高，他长的有点着急了，看起来有点老相，还有那一天不刮就满脸的络腮胡子，让他很不能讨女生的欢心。

　　眼看着胖子和四眼都拐了一个女生卿卿我我，他想到了加入篮球队，有不少的女生喜欢看打篮球的，也很崇拜篮球队员。“哼，我加入了球队，怎么着也能把到一个妹子了吧。”刘猛对着个恋恋不忘。

　　“今晚我请你们吃饭。”刘猛激动的道，好像就有一个娇俏的妹子在等着他牵回来。“你们都要给面子啊。”

　　“这个当然，有人请吃我还能不去啊。”四眼一抹他的中分道，“不过我要带上我的小兰兰。”

　　“嗯，我也要带上我的小宝贝。”胖子猥琐地笑道，“老三你要准备好钞票啊。”

　　“这个当然，这点小钱不在话下。”刘猛嚣张的道，现在他们几个都知道刘猛是有这个本钱嚣张的，他家里是开肉联厂的，他的老爸以前还真是一个杀猪的。

　　“老四你也要带上你的女友。”四眼扶了扶眼睛道，“不过我很好奇，老四带那一个女友。”

　　下午放学后，李大业去接了花小蝶回家，花小蝶自然而然的搂抱着李大业的腰了，把胸前高耸的宝贝紧紧的抵在李大业的后背上。

　　回到别墅停好摩托的时候，白玫瑰刚好也回来了，“正好我要告诉你们一声，等一会同学请吃饭，你们还和我一起去？”

　　“请吃饭？在什么地方吃啊？”花小蝶小脸红扑扑的问道，现在她看到白玫瑰，就觉得自己有一种偷了白玫瑰担心一般的感觉。

　　“在路边的大排档啊，都是学生还能去哪里？”李大业道，那个小气的络腮胡子绝对不会在大饭店里请他们吃饭的。

　　“那我们就不去了。”白玫瑰道，“你自己去好了。”花小蝶也点着小脑袋，在外面吃她才不想去呢。

　　“我把饭给你们做好了再走。”李大业说着进了厨房，白玫瑰也进来帮忙，花小蝶愣愣的住在沙发上，回味着刚才在摩托上和李大业之间的暧昧。

　　“你们上什么地方去？”李大业在宿舍里和胖子他们会合，刚走到走出学校大门的时候，就看到周玉琼从外面进来。

　　周玉琼老远的就看到了他们四人了，没法子看不到，这四人在人群里太显眼了，四人都斜挎着一个黄色的洗的发白的帆布包，显得特别的怪异。

　　“我们去吃饭，还一起？”李大业问道。

　　“好啊，我也还没吃呢。”周玉琼笑颜如花的道，“去什么地方吃啊？”

　　“刘猛请客，就要看他的了。”四眼抢先道。“不过大多数是大排档吃烤串。”

　　“你快决定在那吃，我还打电话通知我的小宝贝。”胖子对络腮胡子道，他的这句小宝贝让李大业起了鸡皮疙瘩。周玉琼也打了一寒战，什么样的女孩子看上了这样一个极品啊。

　　“就这家了。”几人来到一家大排档，找了一个大一点的桌子做了下来，“老四今天是请你的，他们都是陪客，这才还是你来点。”络腮胡子对李大业道，胖子和四眼正在给他们女友打电话。

　　“什么叫我点菜，我想吃鲍鱼这有吗？”李大业翻了白眼道。“这不就是烤串么，没样来一点不就是了，还有再来一盆酸菜鱼，麻辣小龙虾来上十斤。”

　　“这个老四啊，小龙虾就算了吧。”络腮胡子道，“这个东西不太干净啊。”

　　“泥煤的，你不就是嫌这个贵嘛，不干净你不要吃，我和小兰最喜欢了。”四眼一句就揭露了络腮胡子的用心。

　　“对啊，老三你家不是有一个肉联厂的嘛，用得着这样吗？”李大业不屑的道，“这可是你自己咬请我吃饭的啊。”


第59章 花小蝶的异常

　　络腮胡子只好咬牙点了十斤小龙虾，这可就是将近三百元出去了，看着络腮胡子那一副肉疼的样子，胖子笑的很开心，这个家伙出一回血不容易啊。

　　等胖子和四眼的女友来了后，李大业和周玉琼是彻底无语了，四眼的女友还正常，可是胖子的女友让看了只能说和胖子真配。

　　胖子的女友有一米六五的样子，可是她的体重估计得有一百八了，和胖子不相上下了，那脸只能用银盘一般来比喻了。

　　络腮胡子是非常的气闷，你们不就是有了女友嘛，也不用这样啊，这顿可是我请客啊。怎么你们都不理我。

　　四眼和胖子都在给女友献殷勤，哪里有空搭理络腮胡子啊，看着两人一副奴才相给女友剥小龙虾，络腮胡子的气就不大一处来，“你们这两个二货，也不跟老四学学，今后你们和这两个妹纸真的成了，也不会有好日子过的。”络腮胡子在心里吐槽。

　　李大业在那里真的就像一个大爷了，和周玉琼说着药业公司的事情，周玉琼非常勤快的剥着小龙虾，把剥好的放在李大业面前的吃碟上，都堆的满满的了。

　　“你也吃啊。”李大业看着满满的碟子道，“我这里都放满了。”

　　“嗯。”周玉琼低低的嗯了一声，深深的责备自己，这都怎么了，自己为什么这样勤快的给这小子剥龙虾是，深怕他吃不好的样子，不是应该他来给我剥的吗？自己为什么看着这小子吃的开心的样子，心里就甜蜜的不得了。

　　“哎，雪姐你怎么来了？”李大业看见赵雪和她的一些同事的过来了。

　　“我怎么来了，我就不能来吃饭啊。”赵雪看到李大业和一个小女孩在一起亲热的吃饭，不知道怎么的了，气就往上顶。这个家伙不是有白玫瑰的嘛，怎么又换了一个？

　　赵雪直几天都在躲着李大业，可是越不见到这个小子心里越想见他，满脑子都是这个小子色色的样子。

　　“能啊能啊。”李大业连声道，心里暗暗的奇怪，这又是谁招惹她了。“雪姐你请，我们吃完了先走了啊。”那边络腮胡子抖抖索索的从黄挎包里摸出了钱来付账了，这一顿干掉了六百块啊，可心疼死他了。

　　看着李大业和身边那个小女孩说说笑笑的样子，赵雪咬着红唇看着他们的背影，心里酸酸的不是滋味。

　　“赵所你看你喜欢吃点什么？”吴一凯讨好的对赵雪道，这几天没有看到这个小子来找赵雪，虽然赵雪对他还是不理不睬，但是吴一凯心中还是充满了希望。

　　“你看着办好了，不就是一顿便餐嘛。”赵雪没好的气的对吴一凯道。吴一凯吃了排头也不生气，笑嘻嘻的去点菜了，不过心里暗暗的道，“你个小娘们，我现在忍着，看我追到你一后怎么折腾你。”

　　钱刚现在是无精打采的，他的追求对象张丽丽竟然辞职不知去向了，这对他的打击非常的大，打电话给张丽丽，开是张丽丽还和他说两句，最后连他的电话都不接了。

　　“赵所你真不知道丽丽去哪里了啊。”钱刚问赵雪道，“她怎么好好的一个公务员的名额都放弃了。”

　　“嗯，这个啊。”赵雪同情的看着这个痴情的家伙，“她没对我说，等会我打个电话问问她哈。你也可以给她打电话的啊。”

　　“现在她不接我的电话了。我估计她现在是在哪家律师事务所上班了。”钱刚苦笑道，“丽丽的心气就是高啊。”

　　“嗯，我现在给她打个电话，和她约好了下次一起吃饭。”赵雪迟疑了一下道，不管怎么样，也要劝丽丽和这个钱刚说清楚，好断了他的心思。

　　“你们回学校，我要回家了。”在学校门口，李大业对胖子他们几个道。

　　“老四这就是你的不对了。”胖子的小眼睛睁得溜圆，“你怎么着也要把我们的周大美女送到宿舍楼前啊。”

　　李大业看这一脸希冀的周玉琼，只好点点头，“那我们走吧。”和四眼胖子一起送女生回宿舍，络腮胡子郁闷的一个人回去了。

　　“嗯，我上去了，你有什么要说的？”在宿舍楼前的周玉琼柔柔的对李大业道。周玉琼的表情就差明说了，小子快像我表白吧，你一表白我就答应你。

　　“啊。”李大业奇怪的啊了一声，心道我没有什么想说的啊，“你会去早点休息吧。”李大业说了这一句，“我也回去了。”说完潇洒的转身走了。

　　“猪，真是一头猪。”周玉琼气的咬紧了银牙，跺了跺小脚气冲冲的回宿舍了。

　　“李哥回来了啊。”进了别墅，花小蝶和白玫瑰还在看电视，见李大业进来了，白玫瑰去给李大业拿饮料，花小蝶把手里的牛肉干递给了李大业。这可是从来没有过的，看着红着小脸不敢看他的花小蝶，李大业也不知道要说些什么了。

　　“嗯，李哥我上去了。”花小蝶被李大业看的呆不下去了，要是等一刻玫瑰姐看到自己面红耳热的样子一定要问的。

　　“小蝶上去了啊。”白玫瑰从冰箱里拿了一瓶饮料给了李大业，“我也上去了，李哥早掉休息。”白玫瑰是不想上去的，可是要不上去的话，说不定一会花小蝶就能下来了。

　　“嗯，我喝口水马上就睡了。”李大业看着白玫瑰扭着小腰摆动着翘臀上楼去了。

　　“这个花小蝶。”李大业在吃牛肉干的时候，拿出的一块上面豁然有咬过的痕迹，上面还有湿湿的口水印子，这一定是花小蝶在他进来的时候，把咬了一口的牛肉干又扔进了袋子里。

　　回到房间里，李大业开了几块毛料，结果还是刚刚能够保本而已，没有再现那天开出八百万的奇迹。

　　“嗯，这块灵气不怎么样，我就拿它来练手好了。”看着手里一块柚子大小的翡翠，李大业准备拿它来练习雕刻，刻刀他都准备好了。

　　这块翡翠色还不错，就是水头不行，也就能值个三五万的样子，不知道问什么灵气十分的稀少。

　　李大业用半个小时雕刻出一个小摆件，是照着一本画册上的图片来雕刻的。“嗯，栩栩如生没想到我还是一个雕刻的天才。”

　　这是一个鸡蛋大小的凤凰，在买来的抛光机里抛了光后，看看还是很满意的，随手就放进了黄挎包里。

　　李大业学习这些只是一时的兴趣，在他看来，不怎么值钱的材料，被雕刻过后就身价倍增了，自己有练气二层的修为，对肌肉控制能力没有几个人能比的上，只要稍微锻炼一下，还怕雕刻不出好东西来。

　　第二天进了教室，周玉琼已经在座位上了，看到李大业狠狠的一个白眼丢了过来，弄的李大业莫名所以。

　　看着周玉琼一副不高兴的模样，那就哄哄她吧，对了昨晚不是雕刻了一个小摆件了嘛，就送给她拿去玩好了。

　　“这个送你，拿去玩吧。”李大业从包里摸出了那个凤凰摆件。放在了周玉琼的面前。

　　“好漂亮啊。”周玉琼一把拿起来，欣喜的道，“这是翡翠的你多少钱买的？怎么想起来送我东西了，说，你是不是有什么事情要对我说。”

　　“什么啊，这是我昨晚自己雕刻的。”李大业白了她一眼道。

　　“你还有这本事啊，这可以说是大师级的雕工了。”周玉琼疑惑的道。“不行，找时间你当面掉给我看看。这也不是你一晚上能雕刻出来的。”是啊，一般人要个吧星期也不一定能雕刻出来着样的一个摆件，因为这翡翠是十分的坚硬，不好雕刻的。

　　“好啊，找个时间我给你露一手好了。”李大业看着周玉琼高兴了起来就道，“好了，块收起来吧，要上课了。”

　　“知道了。”周玉琼给他一个娇俏的白眼，小心的把摆件给放进了抽屉里，她决定一下课就拿回宿舍去。“嗯，你再给我雕刻一个挂件，也要这凤凰的形状的。”

　　周玉琼在说道挂件的时候，用纤手在胸前比划了一下，把李大业的目光给吸引到她的高耸的双峰上了。

　　周玉琼今天上身是一件白色小西服，里面白色的针织弹力紧身衫，把她的两座胸器给紧紧的包裹着，这弹力衫还是深V形的领口，露出了胸口一大片洁白的肌肤，那两个大宝贝露出了小半的弧形夹起了一道深沟。

　　“看什么看？”周玉琼羞喜的白了李大业一眼，这个小子也能看到姑奶奶的美色啊。“还不准备上课。”

　　下课了周玉琼攥着那个摆件匆匆的回宿舍去了，“老四真是佩服你啊，那样一个贵重的东西，拿来泡妞，说送就送出去了。我可是舍不得的。”络腮胡子可是把他们两一举一动都看在了眼里。

　　“什么叫贵重的东西。”李大业不屑的道，“不过是一个小玩意，能值几个钱。”在他的心里那么大的一块翡翠也不过是三五的，这块从上面取下来的，不过有十几分之一，最多不过三五千元的，现在三五千元在李大业的眼里确实不是什么大钱了。

　　“不值几个钱？”络腮胡子对这些东西可是很精的，“我出两万，就这样的你卖一个给我好了。”

　　“啊。”李大业吃了一惊，“这翡翠并不怎值钱啊，这个摆件怎么多？”

　　“老四这你就不懂了。”络腮胡子洋洋得意的给李大业上课，胖子和四眼也围过来听讲。络腮胡子的老爸附庸风雅学人家玩古董玉器，倒是把络腮胡子给培养出来了。

　　“这翡翠是不值什么钱的。”络腮胡子得意的看了看听讲的几个人，“值钱的是这个雕工，我只是远远的看了一下，雕工是大师级的，大师级的雕工怎么着也不止两万的，这个凤凰雕刻的栩栩如生灵动的很，就像是活的了，当然值这个钱。”

　　“不过老四为了泡妞嘴硬，说是自己雕刻的。”络腮胡子幸灾乐祸的笑了起来，“现在周美女要你雕刻给他看看。”


第60章 体育特长生

　　“哥的本事岂是你们这般俗人能知道的。”李大业臭屁的手了一句。在心里暗暗开心，“原来我还有这样的天赋，这下子不愁没钱用的，把没多少灵气的不值钱的翡翠，都雕刻出来换钱。”

　　“我说真的，老四你要是还有这样的东西，我买几个。”络腮胡子一脸希冀的道。

　　“你不是没钱嘛。”李大业讶异的道，“连请我们吃一顿饭都心疼的不得了。”

　　“嗯，这个这个。”络腮胡子在几人的目光中有点尴尬的道，“我不是要省下几个钱来，买我喜欢的东西嘛，我可是立志做一个收藏大家的。”

　　“行啊，你既然愿意把省下来的钱送给我，我一定满足你这个愿望。”李大业搓了搓手指头，似乎闻到了大票子的香味。

　　“还有件事情啊。”络腮胡子道，“高教练让你下午去和校篮球队的人认识一下。”络腮胡子今早就去了篮球队，他们正在晨练，高教练就给了络腮胡子这个任务。

　　“好啊，好啊。”周玉琼回来了，听到了这个消息连声叫好，“我也要去看看篮球队是怎么训练的，我们下午一起去啊。”说着拉着李大业的胳膊摇晃起来。那神情妥妥就是小女孩在对这男友撒娇。

　　在这种情况下李大业能说个不字吗？只能点头答应了，看着周玉琼去招朋唤友了，班上的那些个女生，一听到这个消息，很少有人不愿意去的。

　　下午去体育馆的时候，就有是级个人了，除了胖子他们三个，还有周玉琼带着的一些女生，一路走过来，女生们叽叽喳喳没一刻住嘴的。

　　“李同学这边来，这边来。”一进体育馆，老远的高教练就喊道，“过来，我介绍你们认识一下。”他这要介绍李大业和其他的队员认识一下。

　　看着李大业这个嚣张的样子，其他的队员相当的不爽，李大业不知道他又躺枪了，这些跟着他来助威的美女，在这些对队员的眼里就是相当嚣张的行为了，你要带也只能带你的女友啊，带着么多干什么，组织一个啦啦队啊。

　　“队长，这个家伙很嚣张啊。”一个满脸疙瘩的家伙道，“老高也挺重视他的啊。”

　　这个被叫队长的是一个将近两米的粗壮大汉，“张涛等一会我们给他点好看，不就是打赢了一个刘卫杰嘛，有什么了不起的，刘卫杰就是一菜的不能再菜的菜鸟。”

　　“好的，队长等会我们怎么干？”张涛贼笑嘻嘻的问道。

　　“老规矩啊，等一会我先给他点厉害。”队长道，“在分组对抗的时候，你和李良再给他点颜色。”

　　“好的，老大，你就放心吧。”说话的是一个足有一米九五以上的家伙，他就是李良了，“等一会我和张涛让这小子在美女面前丢尽脸。看他还嚣张不。”

　　“老四，这些家伙看着不善啊。”胖子拉了拉要上前的李大业道，“这里面还少的几个是像你一样，凭自己本事考上大学再加入篮球队来玩玩的，他们大多数都是体育特长生。”

　　李大业也明白体育特长生是什么意思，这些人的学习成绩一定不怎么样，大多数还是打架惹事的刺头，不过以因为在体育上有些特长，就被大学给特招了进来。

　　大学之间也经常搞些什么联赛的，就给了这些人的市场了，他们这些家伙不少还有补贴的，平常根本是不上文化课和专业课的，只是在训练准备在关键的时候，为学校去争光添彩。

　　像李大业这样的一定会被他们排挤的，所以这个篮球队其实是分作两派的，不过是像李大业这样的人只有三几个，处在弱势。

　　“李同学这是篮球队的队长马子良。”高教练对李大业道，“你们认识一下，都自我介绍。”络腮胡子苦笑了起来，这完全是无视他这个准篮球队员了。

　　“你好，我马子良。”马子良伸出熊掌一样的手。

　　“啊，你好你好。”李大业也伸出了手，他可没有说出自己的名字，要是被人家听岔了，还以为自己一来就找事呢，不过看这样子，这些毛的特长生还可以啊。

　　两手相握的时候，马子良那马脸一样长的丑脸上浮现出了狰狞的笑容，这个小子我叫你长的比我帅，我叫你带一大帮美女来砸我场子，你学习成绩好自己考上大学的就比我们这些特长生了不起啊。

　　在他们两掌相握的时候，三个站在一起，明显和这些人格格不入，看到这个情景不由的都道，“这个小子也要吃苦头了，马面真不是个东西，我们只不过是喜欢篮球过来玩票的，你用得着这样嘛。”

　　李大业觉得手掌一紧，在看看这个家伙一脸狰狞的笑容，哪里还不知道他这是想要干什么啊，淡淡的一笑，你既然想玩那就来玩呗。

　　马子良觉得手里像是握着一块老牛筋，韧的不行，怎么使劲都看不到这个小子有一丝的痛苦神情。就知道不好连忙想松开手。

　　可是李大业哪里能让他如意，李大业手掌一使劲，马子良的手掌就发出了咯咯的声音，这是他的掌骨被李大业捏的发出了痛苦的呼喊。

　　“啊，松手啊。”马子良疼的叫了出来，他的腰也疼的弯了下来，看起来像是在跟李大业鞠躬行礼一样。

　　“李同学快放手吧，玩玩就行了。”高教练急忙出声阻止道，他一开始就明白马子良想玩的小把戏，他没有阻止，只是想给李大业一个下马威，好方便以后管理。

　　没想到这个小子这样厉害，把马子良捏的眼泪都下来了，在捏下去说不定能把马子良的手掌给捏废了，这个篮球队还指望他这个中锋呢。

　　“哼。”李大业哼了一声道，“没本事玩就不要玩。”李大业伸出手来轻轻的拍了拍马子良的丑脸，拍完后还顺手在马子良的球衣上擦了擦手，“把自己给玩伤了就是笑话了。”

　　胖子他们现在才醒悟过来这是怎么回事，不过一个个都扬眉吐气，都在感叹李大业的牛逼，真是牛逼之人比有牛逼之处啊，老四能人之不能。

　　周玉琼和那些女生更是两眼直冒小星星，班长真是太帅了，尤其是嘴后拍着这家伙的丑脸说的这几句话，那真是牛到天上去了。还有他在这丑家伙球衣上擦手的动作真是帅呆了。周玉琼两眼都笑成心形了，真不愧是自己看好的人啊。

　　“额，这个马子良只是想和你开玩笑的哈。”高教练打圆场道，他的这态度让李大业深深的鄙视这家伙，有你这样当教练的吗？你这个样子，哥决定不伺候了。

　　他还没有把绝点说出来的时候，张涛瞪着牛眼道，“这算是什么本事，我们来打一场友谊赛怎么样？”

　　“好啊，怎么打你说吧。”既然决定不会你们玩了，就在你们引以自傲的地方，狠狠的抽你们的脸好了。

　　“打个二十分钟，其余的和正式比赛一样。”张涛道，“高教练做裁判。”

　　“可是我们这边凑不齐五个人啊。”络腮胡子郁闷的道。

　　“我们加入吧。”那三个站在一边的走了过来，“杨浩，张建业，易正亮。”三人做了自我介绍。“我们都是大二的。”

　　看着这三人和善的样子，李大业他们知道这就是在这班特长生中受到排挤的学生了，他们不是特长生，和李大业他们一样是正取生。

　　“好了，你们五人齐了。”张涛立马道。在他看来，这些人想在球场上赢他们那是做梦，这些书呆子，你们以为这是在考场上啊。

　　“无关的人都退到场外去。”高教练高声道，“你们去把球衣换上。”还好络腮胡子个李大业都带着球衣过来的。

　　争球的时候是李大业和马子良在争，其实张建业的身高比李大业高上一些，有一米九了，是李大业这边最高的了。

　　一声哨响，球被高教练高高的抛起，马子良和李大业同时跳起，不过李大业往上升的速度却比马子良快的多了。

　　李大业手轻轻的一挑就把篮球拨到了杨浩的面前，被杨浩一把接住，带球往前进攻。张涛一脸狰狞的过来阻拦，他们太意外了，马子良争球还争不比他矮的多的李大业，真是废物。在他们的心中，以往的老大马子良已经被李大业给废掉了。

　　杨浩究竟是一个玩票的，被张涛三两下就把手里的球给抢断了，张涛得意的想带球突进，可是眼前一花，球被李大业捞走了。这点小事在李大业的眼里是轻而易举的。

　　高教练是眼前一亮，“靠，这个小子的动作好快啊，都能去NBA秀两手了。”

　　马子良是一肚子的闷气，先是被捏的手掌发青，现在手掌还有点疼，还有几个青紫的印子，后来争球也没有争过这小子。自己老大的地位要不保啊。

　　马子良心里一发狠，直接就像李大业撞了过来，心道我这么壮的身材还不把你小子给撞飞出去啊。

　　看着像头笨牛一样冲过来的马子良。李大业轻蔑的一笑，也不躲闪带着球就迎面撞过去，他后面张涛和李良在几步远的地方急追李大业，可惜他们之间的距离是越来越远。

　　在众人注视下，碰的一声闷响，两人是毫无花俏的撞到了一起，出呼张涛他们意料的是，被撞飞出去的不是李大业，而是狗熊一样的马子良。

　　李大业也不管还在地板上翻滚的马子良，几步突进到篮下，在追到近前的张涛他们面前，跳起来一个暴扣震撼了全场。

　　接下来就是李大业的表演时间了，他的队友拿到球后，不由分说的就扔给了他，张涛他们包夹什么的都用全了，还是让李大业在他们的头顶表演花式投篮，场边的那些女生在李大业每投一次蓝，就拍着小手，娇声狂叫再来一个。

　　最后是五个人来防李大业一人，可惜李大业的传球也是精准，每每每次精准的传球，就是络腮胡子他们的得分机会。

　　看着自己被别人狂虐，谁也不愿意啊，“算了，不打了我们认输。”张涛一屁股坐到了地板上，李良他们也跟着坐下了，和这样的妖孽打球，太打击自信了。


第61章 爽快的感觉

　　只有马子良一个人孤零零的站着，呆呆的看着络腮胡子围着李大业庆祝胜利。他怎么也想不明白，为什么回变成这样，半个小时前自己还是春风得意的。

　　“呵呵呵，李同学你在篮球方面还是个全才啊。”高教练欣喜的过来道，他有种捡到金子的感觉，这个小子天生的就是一个打篮球的料，根本不需要什么教练啊，自己能成为这小子的教练，一定会随着这个小子的成长大大的出名。

　　“今晚我们为你接风。”高教练笑的后槽牙都露出来了，“就去飞云大酒店。”

　　“我们走，大家都去飞云酒店。”李大业对张建业他们道，“还有你们这些女生也一起啊。”他这话是对周玉琼说的了。

　　“额，这个李同学啊。”高教练有点尴尬的道，“我们一是经费有限哈吗，二是不是篮球队的去了不好说的。”

　　“嗯，我们去吃饭关篮球队什么事情。”李大业撇了撇嘴道，“我请客啊，对了你这个篮球队我决定不加入了。”李大业不屑的道。

　　“是啊，我们还要好好的学习，这篮球队我们退出了。”张建业杨浩他们三个也道。络腮胡子看看加入了也是给人欺负的料，也就不想进入篮球队了，“唉，不知道要怎么样才能找到女友，难道真的要我用钱去砸啊。”

　　高教练一听就傻眼了，怎么能这样啊，这五人组的对完爆了马子良他们，还亏自己给他们争取了不少的补贴，他们在学校里惹事都是自己出面摆平的。马子良他们被打的没脾气的事情，一定会传到校领导的耳朵里的。

　　结果完爆了他们的李大业这些不在篮球队玩了，校领导一定认为自己领导无方啊。那自己还混个屁啊。

　　“李同学我们不是说好了的吗？你怎么反悔了。”高教练有点急了，至于杨浩他们退出，高教练一点都不在意，只要李大业能留下来，和张涛李良他们配合一下，打了大学的篮球联赛还不给闹着玩意样，以李大业这样的篮球天赋，被NBA选去那是一定的。

　　“别啰嗦了。”李大业不耐烦的道，“周玉琼我们走，今天我请客啊。”说着这一大群人在高教练的注视下扬长而去，留下了一地的鸡毛蒜皮要他去收拾。

　　在酒店里叫了两桌，一通山吃海喝后，李大业和依依不舍的周玉琼告别后，回家了。还好他在去球场的时候，给花小蝶和白玫瑰发了短信，说了要晚点回去。

　　第二天来到教室的时候，不少人都对李大业竖起了大拇指。弄的他莫名其妙。“你昨晚打球的视频被人发到了学校的网站上去了，你现在可成了名人了。”周玉琼捂着小嘴呵呵笑道。

　　“啊，这是谁干的，这不是给我找麻烦嘛。”李大业痛苦的道。

　　“哼，你就别矫情了。”周玉琼冷哼一声道，“你就等着吧，肯定有不少的花痴会给你写情书的。”

　　“你就饶了我吧。”李大业摸着下巴苦恼的道。“你还不知道我有多少事情啊。”

　　在课间里，李大业去找了程医生拿了优化后的工艺方案，“李同学我的论文也快写好了，我会把你的名字写上去的。希望我们以后还有合作的机会。”

　　“这是肯定有的。”李大业给他吃了一颗定心丸，“程老师你就放心好了，对了程老师，你看我请你做我们公司的技术顾问怎么样？”

　　“好啊，我和高兴和你合作的。”程医生是很高兴，他的工资津贴什么的，都被家里的母老虎牢牢的把握着，养了小三都扣扣索索的。这下好了，有了这份技术顾问的收入，小三的小脸上笑容一定是可爱多了。

　　晚上李大业去接了花小蝶往家回的时候，他从后视镜里看到了一辆车子紧跟着，这车子李大业认识，就是那天拦住他和花小蝶的鲍超的轿车。

　　“小蝶鲍超那个家伙在跟着我们。”李大业提醒紧紧搂着自己的腰，把整个娇躯都贴到自己后背上的花小蝶。

　　“什么，他这不是找抽了嘛。”花小蝶恼怒的道，现在一天只有两次机会，短短的几分钟的时间和李哥暧昧一下，还有人来打扰，这不是找不自在嘛。

　　鲍超的车子超过了摩托车，打了一个双闪，还有一只胳膊从车窗里伸了出来，示意他们跟上。

　　“李哥，跟着看看这小子搞什么鬼。”花小蝶气恨恨的道，她打定了主意了，等一会说什么也要把鲍超的脸给打成猪头。

　　车子在小镇外的一片小树林边停了下来，李大业把摩托车开到近前歇了火。和花小蝶下了车子。

　　“啊哈，原来爆炒你是找了帮手啊，怎么还想打架啊。”花小蝶撅着小嘴道。

　　鲍超一听这话，小脸更是起的通红，这个小丫头这样的恶毒，也难为自己能看上她，这个爆炒的外号就是她起的，现在传遍了整个年级。

　　李大业看的是从轿车上下来的两个大汉，这两个人又后天三层的实力了，远远不是花小蝶这刚刚靠近后天门槛的菜鸟所能抵当的。这样实力的人现在应该很少了啊，怎么摆鲍超这个小子给找到了，还为他来出头。

　　“你们想干什么？”李大业站在花小蝶的身前，对这两个大汉道。

　　“啊，我们是听说了你的武功不错，来和你切磋一下。”一个大汉一抱拳，一脸倨傲的道，在他眼里这只不过是两个小把戏，不过为了这十万元钱，也只好厚着脸皮出手了。

　　“切磋，我不知道你在说什么，不就是想打架嘛。”李大业不屑的道，“打架这种底层次的事情，可不是我们做的。小蝶报警。”

　　两个壮汉一下就傻眼了，这是什么人啊，还是武林人士吗？一听说要切磋就要报警。“慢着这位朋友，我们习武人之间切磋一下不是很正常的嘛，怎么要报警了。”

　　“哼，你看我是练武的吗？哥我可是个医科大的高才生，还武林人士？你以为这是三百年前啊。”李大业不学的道，“你们就是武林人士又能怎么样，不就是来为这个小子出头的嘛，说不定你还收了这小子的钱了，就不要打着什么切磋的大旗了。小蝶怎还不报警？”

　　“嗯，可是李哥我想抽爆炒的脸，把他打成猪头，上次找人来堵我们的账还没算，这次又来了。”花小蝶哀求的拉着李大业的胳膊摇晃道。

　　“这样啊。”李大业摸着下巴沉吟了一下道，“也好吧，你去抽爆炒的猪头，不过你可不是这两个家伙的对手，这两个家伙留给我抽了。”

　　“啊，李哥你能看出来啊。我怎么就不是他们的对手了。”花小蝶不高兴了，“我的咏春拳可是很厉害的。”说着晃了晃白嫩的小拳头，这一晃连她的娇躯都摇晃了起来，她的凶猛的胸器也荡漾出一片波浪。

　　“额，这个你就听我的。”李大业摸了摸鼻子，艰难的从那两处高耸上移开目光。花小蝶见此情景，心里羞喜不已，“嗯，李哥的眼光好色啊，看的人家怪不好意思的。”不过花小蝶还是悄悄的把胸膛挺了挺。

　　那两个壮汉一听吃了一惊，这个小子怎么这样说，难道他真的能看出自己两人的实力？自己两人还是小心一点了，不要在阴沟里翻船。

　　“老陆老陈，你们两个不是拍这胸脯说能收拾这个小子的吗？怎么现在犹豫起来了。”鲍超催促道，“你们倒是动手啊，只要不把这小子个给弄死了，一切有我！”

　　“呵呵呵，你们给我好好的站在那里。”李大业用一根草绳指着他们道，“等把爆炒抽成了猪头就轮到你们了。”

　　这两人瞪大了眼睛，看着李大业用来指着他们的草绳，还特意的揉了揉眼睛，不错就是草绳，这一截一米长的草绳本来是应该软软的垂下来的，可是在李大业的手里想一根铁棍一样，直直的挺立着指着他们。这截草绳可是他们看着这小子从地上捡起来的。

　　“先天，你是先天高手。”老陆颤抖着声音道，他和老陈两人都有种了大奖的感觉，不过奖品是一颗能把他们炸的粉身碎骨的炸弹。

　　“这怎么可能，怎么可能。”老陈喃喃的道，他记胡要吓傻了，那一个先天高手不是六七十岁往上的老怪物。这个小子小小的年纪怎么可能，不要是这个小子玩的魔术吧。

　　“你们闪一边去。”李大业看这两人是站在鲍超的面前，就把手里的草绳扔了出去，草绳挺直着像是铁棍一样打着转，带着呜呜的破空声音，砸向着两人。

　　两人想要闪避，可这草绳如闪电，他们看躲避不开，那就只有硬接了，草绳啪的一声砸在两人齐齐伸出来的手掌上，把两人打的踉跄这退了一部，嘴里一甜，嘴一张哇的一声吐出了一口淤血。

　　两人看了看掉在地上软软的草绳，相视苦笑了一下，知道自己俩是踢到铁板了，还是钛合金的那种。两人束手弯腰站在一边，一声不吭等候李大业的发落，他们知道现在说什么都没有用了，就是他们师傅知道他们得罪了一个二十左右的先天高手，都能从坟墓里爬出来抽他们一顿，虽然被烧成了灰。

　　现在两人不怀疑这是李大业在玩魔术了，只有先天高手才能做到这样，吧自己的真气灌注道器物中来伤敌。

　　花小蝶一把抓着鲍超的衣领，一连串的耳光扇了过去。“我叫你嚣张，还叫人来都我们，这下子让你知道锅是铁打的。”

　　“行了小蝶，再打的话就要出事了。”李大业帮看看可以了，连忙阻止花小蝶。再不阻止的话，鲍超的脸就真的是被爆炒了，就是这样鲍超的脸已经和猪头差不多了。

　　“现在我们再来和这俩家伙算算账。”李大业阴阴一笑道，“你看你们耽误了我多少时间啊？哥是每分钟千万上下的啊。”

　　这是他昨晚和白玫瑰花小蝶看电视时候才学的，觉得这句那是霸气无比，没想到今天就用上了，嗯，好爽的感觉。


第62章 带上我

　　“前辈你就不要取笑了。”老陆苦笑道，“你有什么吩咐我们听着就是了。”

　　他这句前辈让李大业一愣，“我有这么老吗？”他这是问花小蝶。

　　“李哥你怎么就老了。”花小蝶大眼睛成了爱心的形状了，“你永远不会变老的。”

　　“这个这个。”老陈开口道，“武林中一般管高于自己一个大层次的都叫前辈，不过年纪多大。”老陈是实在被这两个给肉麻的没有办法了。

　　“啊，这样啊。”李大业摸着下巴，在心里暗暗腹诽李老头，这些事情都不跟他讲，这不，让人给鄙视了。

　　他哪里知道李老头对他的要求，那就是做一个医生老老实实的过完一辈子，要是突破不了先天的话，连他几种标志性的药方和针灸手法都不要显露。

　　李老头也是没有料到李大业的胆子这么大，刚出了他的掌握就把他的标志固元丹给卖了，还是当补药的，幸好李大业误打误撞修炼到了练气一层。才没有被王老头给抓回去当一个义务工。

　　“你们两是怎回事，被这样一个家伙支使。”李大业看了看一脸青肿的鲍超道。

　　“我们也要吃饭的。”老陆苦笑道，“在师傅去世之后，我们两就来到这里了，一值在打零工，要不是老陈的女友需要用钱去看病，我们也不会答应这个纨绔来出手的。”

　　这两人虽然被鲍超叫做老陈和老陆，但年纪都不是太大的，来那个人也都只有二十五六的样子。

　　“是啊，我们自小就跟着师傅习武，没有学什么知识。”老陈道，“没想到现在连谋生都困难了，只有去工地做苦力。”

　　“师傅在世的时候还要好一点。”老陆道，“我们一直在帮师傅家做事，可是师傅一去，我们那个师兄就把我们给赶了出了他的公司。不过我们也不会在给这小子做事了。”

　　听这两人大吐苦水，李大业也是明白了，这两人的意思就是他们是实在无可奈何之下，才做打手的，这就是在求饶了。

　　“嗯，这是我的电话，你们明天中午找我。”李大业给了这两人他的电话号码。“我们回去了。”说着带着花小蝶骑着摩托扬长而去。

　　“你们两个就这么点本事啊，被一个草绳就打的吐血了。”鲍超看李大业走了，就跳了起来，对两人大吼道，“你们不是本来就认识，在这演戏了吧？把我先给你们的两万元还给我。”

　　“滚，你玛德。”老陈大怒道，“你还想把钱给要回去啊，我们不找你要余下的八万就不错了。”

　　“是啊，你这个小崽子。”老陆冷冷的道，既然决定不在跟着小子当保镖了，就不存在对他客气了，“要不是你，我们怎么能得罪一个先天高手，幸好他没有和我们计较，要不然连死都不知道怎么死的。”

　　“我们走，不要和这小子废话了。”老陈道，“不过你这小子还真是命大，得罪了一个先天高手，你还能好好的活着，真是奇迹啊。”

　　“他还敢杀人不成。”鲍超有些慌了，他想起看过的那些网络小说，里面有描写这些先天高手的恐怖的，“要知道现在可是法制社会。”

　　“真是一头猪。”老陆道，“一个先天高手要想杀了你，就是法医把你给切成一片片的了，得出的结果也是正常死亡。”说着不屑的和老陈走了。

　　鲍超摸着脸愣了好一会儿，才开车走了，他决定了，一定要离花小蝶远远的，不在去招惹这个小魔女，反正学校里的美女多的是。

　　“李哥你叫这两个家伙明天找你干什么？”白玫瑰问李大业道，花小蝶一回到家，就拉着白玫瑰，把刚才的事情噼里啪啦说了一遍。白玫瑰很是好奇李大业让这两人找他的举动。

　　“嗯，你不觉到我们的药业公司有两个后天高手，来当保安不是很拉风的事情吗？”李大业有些臭屁的道。

　　“这到是不错的主意，可这两人明天不一定会来找的啊。”花小蝶雪白的小脚翘在了茶几上。不是的偷眼去看注视这她小脚的李大业。

　　“那就是他们的损失了。”李大业收回了目光道，“我可以给他们很好的待遇，比他们去打零工要强的不知道多少倍了。”

　　“不聊了，我去做饭了哈。”李大业深深的鄙视自己，怎么就喜欢看花小蝶那玲珑的小脚，自己也不是变态。还是赶紧去厨房吧。

　　“李哥我去帮忙。”坐在他身边削苹果的白玫瑰，可没注意到李大业和花小蝶之间的暧昧，看李大业去做饭了，急忙也跟进厨房去帮忙。只留下花小蝶一个人红着小脸在沙发上发呆。

　　“我这么会这样啊。”花小蝶低垂这小脑袋，用小手摸着自己的小脚，那就好像是刚才李哥看她小脚时的感觉，心里暗暗的冒起的一个念头，如野草一般的滋生，“这要是李哥来摸的话，还怎么样。”

　　“哎呀。”花小蝶一想到这个，羞的连脖子都红了，“我为什么要有这念头啊，不行，不能再想了。”花小蝶玉面绯红，眼里春水盈盈，雪白的银牙咬着红唇，强迫自己不能再想下去了。

　　第二天中午刚下课的时候，李大业的电话响了，接了才知道是老陆他们打过来的，“嗯，你们这样哈，你们去飞云酒店等我，我马上就到了。”

　　“你要干什么去？”周玉琼一把拉住李大业的胳膊，“去酒店啊，带上我。”

　　“额，这个下午没课了，你不和同学逛街去啊。”李大业不想带周玉琼，“你老爸搬到市里去了，你也可以去看看他啊。”

　　“不要，我什么时候不能去看他啊。”周玉琼就是拉着他的胳膊不放手，“正好下午没事，我还要看你雕刻的。”

　　“是啊，上酒店去怎么也要带上我们啊。”络腮胡子在一旁看出便宜来了，“对不对啊老大？”

　　“嗯，这个可以有。”胖子一听说中午去大酒店，哪里能放过这样的机会，四眼更是把头点的如小鸡啄米。

　　“好吧，你们跟我来吧。”李大业只好带着他们来到了飞云酒店。老陆和老陈正局促的在大厅里等他。

　　“怎么在这里等啊，不要一个包间。”李大业挥手叫来大堂经理，要了一个包间。“走，我们进去。”

　　老陆他们师兄弟两人则是苦笑着跟着，老陈心里暗暗的道，“我们要的起嘛，好不容易弄到的两万元，在这里也值够吃一餐的吧。”

　　这一顿吃了一万多，主要是胖子他们点菜的时候，狠狠的要了几个硬菜，他们也知道了这点小钱在李大业这还不是事情的，都是开药业公司的人了。

　　他们看李大业付账是一副潇洒的样子，从黄挎包中摸出了两大叠的钱，那姿势让胖子他们都在模仿。

　　不过他们不知道李大业现在心里则是在滴血，“玛德，你个死胖子，还有络腮胡子，你们这样作践哥，看我不把这钱从你们头上给捞回来。”

　　“前辈，你找我们会来有什么吩咐。”老陆两个可是吃的不少，两人一人一瓶茅台下肚了。他们知道李大业一定是有事找他们的。

　　“你们现在在干什么？”李大业喝着茶问道，这还是周玉琼倒给他的，在酒席上，周玉琼温柔体贴的伺候这李大业喝酒，要是被他老爸看到能嫉妒死，养了这么大的女儿可从来没这样伺候过他。

　　“我们两现在没事情干了。”老陆苦笑道，“之前我们是在鲍超他们家的工地上搬砖。可现在我们也不能再去了，这正在找事做。”

　　“是啊，我的女友还在医院里，要不我们也不会得罪前辈的。”老陈摸了摸手背，他刚才去卖血了。想想也是可悲啊，和别人读书的一样多的时间去练武，而且比读书要苦上很多，结果现在找个工作都很难，去当保安人家还要紧着当地的人，就是当了那几个钱能做什么，难道真的要去混黑，或者去打黑拳。

　　不过李大业说的一句话，让他们有从地狱脱身的感觉，“那你们两来跟着我干吧，嗯，每月给你们八千的底薪。你们看怎么样？”

　　“好啊好啊。”老陆一口答应了下来。

　　“额，前辈要我们干什么啊。”老陈小心的问道。

　　“靠，我能要你们干什么啊。”李大业翻着白眼道，“我开了一个药业公司，正在筹备，你们就过给我当保安。”

　　“好啊好啊。”老陈开心的答应了，这好啊，当保安专业对口啊，而且工资很让人又安全感。他们两记下了明天要联系的人，就满怀欢喜的要走了。

　　“慢着，你的女友是怎回事啊。”李大业问老陈到。

　　“咳。”老陈干咳了一下，原来他在这里找了一个小饭店的服务员，他的女友在早上做早点的时候，被热油浇到了两条小腿上，饭店小老板把人送到了医院，说是要回去拿钱，结果小老板回去后就丢下小饭店，举家失踪了。现在他的女友躺在医院里，还等着钱治疗。老陈是几乎要愁白了头。

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子，“你明天下午来找我，我给你配点药，问题不大的。”李大业淡淡的道。

　　“好的，我们明天就去找这个人报到。”两人说着告辞走了，李大业给他们的号码是张丽丽的。

　　胖子他们是扶着墙粗豪了酒店大门，这次要比以前有进步了，以前的两次都是被店里的保安给背回去的。

　　“额，我还有事情，你看我雕刻的就要到星期天了。”李大业对还依恋着他不想走的周玉琼道。他们明天早上还没有课的。

　　“好吧，星期天啊。”周玉琼只好撅着小嘴答应了，她也知道李大业要去跑药业公司的事情。

　　李大业给张丽丽打电话，说了明天老陆兄弟要去报到的事情，“董事长啊，你还一次没有来过公司吧，怎么你也要来一趟看看啊。这里还有不少的文件是必须要你签字的。”


第63章 买一个就是了

　　李大业打了车子就往市里去了，这还是他第一次去药业公司，想想自己还是真有点没把这回事当做一会事情。

　　公司的办公地点租在市中心附近的一栋商务楼里，李大业摸到位于十八层的，外面挂这一块大业药业有限公司的门口，去被一个靓丽的前台给拦住了。

　　“这位先生，你要找谁？”前台水灵灵的大眼睛叮嘱李大业道。这个前台看样子也不过是高中毕业的样子，只有二十不到，一张俏丽的脸蛋雪白粉嫩。穿着一身小西服，可惜就是胸脯太小，宛如在胸前塞了两颗土豆。

　　看着这个男子的放肆的目光，苏宛然有些恼怒，不过还是很有礼貌的看着李大业，自己的第一份工作，不能就这样给弄砸了，哼，平胸就平胸了，你这样看是什么意思，姑奶奶等有钱了，去棒子国做隆胸，回来闷死你。

　　“额。”李大业摸了摸鼻子，“我来找张丽丽。”总不能说自己就是这的董事长吧，还不让过来过去的人笑死啊。

　　张丽丽在接到前台的电话，匆匆的奔了过来，“这个不好意思，他们都还不认识你，你也不想着来几趟露露面，我总不能给你照片介绍吧，小苏，这就是我们的李董事长。”

　　“额，对不起，董事长我不认识你。”小苏道歉道，同时在心暗暗的侥幸，“我幸好刚才的态度很好，要不然还不被这个家伙拉上黑名单，不过这个董事长好年轻啊，看样子一定是个富二代。”

　　李大业可不知道自己已经被眼前这个女孩贴上了富二代的标签，对这女还点点头，跟着张丽丽就要进去，就看到白玫瑰迎了出来。

　　“李哥你来了。”白玫瑰来到李大业的面前，毫不犹豫的挽着他的胳膊，和李大业并肩进了公司。让自动落后一步的张丽丽俏脸上泛起了苦涩的笑容，“这两天爸妈都一直要自己把这个臭小子带回家吃顿饭，可自己怎么对他说啊。”张丽丽心中发起愁来。

　　“这是你的办公室。”白玫瑰带着李大业来到了一间门上标有董事长室字样的办公室，“你看看怎么样啊。”

　　“我来不了几趟的。”李大业摸这鼻子摇头道，“给我弄这样的一件办公室不是浪费嘛。”李大业看这房间有二十多平米的样子，里面隔出了一个能有五六平米的小间，小间里放着一张单人床，看样子这是做零时休息用的。在另一边还有独立的卫生间。

　　“什么叫浪费啊，这也是公司的门面好不。”白玫瑰不悦的道。“我的办公室就在隔壁。丽丽姐的在对面。”

　　“嗯，这里有几分文件要你这个董事长签字。”张丽丽拿着几叠文件进来了。李大业苦笑着在文件上签字。

　　“周大伟下午没来，他去厂里了。现在新添了些设备正在安装。”白玫瑰道，“我马上也要过去一趟，李哥你还跟我一起去？”

　　“不了。”李大业沉吟了一下道，“我还想去我爸爸那个店里看看的。”

　　“嗯，这你早就应该去看看了。”白玫瑰用力点点头道，“不管别人如何，他还是对你不错的。我晚上就直接回去不等你了。”白玫瑰想来，这父子两人说不定还要在市里吃过回去的。

　　“下面没有什么事了吧？”李大业问张丽丽道，“我要去看看我老爸去。”虽然住在一个小区里，但李大业可没有去过张景山家几次。还是张景山晚上回去看看他，他还忙得很，要修炼啊，不能陪张景山多坐会。

　　“嗯。”张丽丽看了看四周没有人了，放低了声音道，“你能不能再去我们家一趟啊，我的父母说要请你吃饭。”

　　“嗯，这个啊可以有。”李大业看着近在眼前的娇颜笑道，“我去我爸那里，马上就给你电话哈。”说着神差鬼使的在张丽丽小脸上摸了一把，“嗯，好嫩好滑啊。”在张丽丽娇嗔中跑了。

　　经过前台的时候，看到那个俏丽的女孩正在打着瞌睡，坐在那里小脑袋一点一点的，搞笑的很。

　　“你昨晚没睡觉啊？”李大业敲了敲桌子道。

　　“啊。”小苏一下子站了起来，抹了一把小嘴边的口水，“对不起啊董事长，我不打瞌睡了。”昨晚不是陪护老妈睡的晚了嘛，没想到打个瞌睡都能被董事长抓到。

　　“哼，晚上不要玩的那么晚，知道吗？”李大业严肃的道，同时心中大乐，“没想到，我也有训斥别人的一天，以前都被老头训斥了，不过把这女孩子弄的要哭了，好像不好吧？”

　　“下次注意。”看着小苏红了眼睛，李大业连忙说了这样一句，然后抬腿走人。

　　张景山的那个店铺里这里并不远，不行也不过五六分钟就到了，不巧的是张景山不在，张宝平正在这里调戏一个女店员。“你来找爸啊，他刚出去了。”张宝平对进来的李大业道。他现在对李大业一肚子的怨恨，可是还不敢对李大业怎么样。

　　“你要好好的盯着生意。”李大业老气横秋的道。“不要一天到晚都盯着女人。”

　　张宝平翻了个白眼，心里大恨，“靠，你小子站着说话不腰疼，竟然还教训起我来了，你一天到晚都有好几个极品没女陪着，我和一个女的说几句话，你都要说上两句啊。你有什么资格说我。”刚要反驳的时候，李大业却不给他这个机会，已经摇摇晃晃的走了。

　　看着李大业得意的背影，张宝平狠狠的呸了一口，“小子你给我等着，我不会就这样算了的。”

　　看看时间要到五点了，“嗯，把张丽丽喊出来去买些礼物，总不能空手去她家吧。”李大业现在也搞明白看了，自己对张丽丽这个狐狸精一样的女子好是有点想法的，要不然自己怎么可能对她这样好。

　　“不管了，走一步看以步吧，反正债多了不愁。还不是有个花小蝶和周玉琼嘛，这些都够自己头疼的了。”李大业摸着下巴想到，“还是哥受欢迎啊，不过哥的心怎这样软呢，怎么都不肯伤女孩子的心。”

　　张丽丽在接到了他的电话后就匆匆的出来了，正好也到了下班的时间了。“嗯，我们去买些礼物好去看我的岳父岳母啊。”李大业对着张丽丽笑道。

　　“哼，你就耍嘴皮子。”张丽丽狐媚的大眼睛看着他到，“你要是来真的我也不会拒绝的。”

　　“额。”李大业被这一句话给堵住了嘴，“我们去买什么礼物好呢。”李大业扯开了话题，不敢去看张丽丽那幽怨的目光，那会让他心疼的。

　　“随便你了。”张丽丽道，“还要你花钱真不好意思。”张丽丽这样说，可是脸上却是一点不好意思的表情都没有，一副完全是你应该做的神情。

　　李大业还是买了一些烟酒，“丽丽你妈的病怎么样了？”李大业想起来正好去给张丽丽老妈复诊一下。

　　“好多了，现在脚已经不肿了，还有感觉要精神多了，体力也好多了。”张丽丽高兴的道。现在她和李大业走在人行道上，随后接过了一张散发的宣传单。“咦，怎么在这附近开宝马专卖店啊。”

　　“怎么不能开吗？”李大业好奇的问道，“这里靠近市中心啊，有钱人多啊。”

　　张丽丽翻了个白眼，一副输给你了的表情，“跟你说不明白的，反正在这开不好就对了，生意一定不会好的，说不定连一两车子都卖不出去！”

　　“我们也去看看。”李大业拎着烟酒，带头就往这家店走去，他们已经看到了这家店了，门前花篮一个挨着一个排出老远。

　　“欢迎光临。”一个女店员迎了上来，店里的服务人员都在看着他们，除了他们好像还没有别的人进来。“我来为你们介绍一下车子。”

　　“不用了，我们看看，需要的时候会叫你的。”张丽丽摆摆小手道。看着店员走了开去后，低低的对李大业道，“怎么样我说的不错吧，这里是不能做这行的，他们连一辆车子都不会卖出去的。”张丽丽傲娇的道，她对做生意还是有点心得的。

　　“真的吗？”李大业坏笑了一下，“马上你的预言就要被无情的打破了。”说着冲那个女店员一招手，“你过来一下。”

　　“先生有什么吩咐。”女店员过来了，看着李大业道，这个小子的打扮还真的怪异啊，一身名牌西服，却斜跨这一个土气的帆布包。边上的女子是一个祸水级别的，但年纪却比这小子打的多，看着不是情侣，可是两人亲热的很。

　　“这辆车子我要了，有现车吧？”李大业用脚踢了踢边上的一辆车子的轮胎道，“你去开票吧，丽丽把你的身份证给她。”这是一两迷你宝马，正适合张丽丽来开了。李大业知道张丽丽是有驾照的。

　　“有啊，有现车的。”女店员急忙道，这还真是个土豪啊，看了没两分钟就确定要买车了，看样子还是临时起意进来看看的。

　　“你还真要买啊。”张丽丽一把拉着李大业到了一边，“还给我买，你这是想要包养我的节奏啊。”

　　“快去办手续去，我还要去付钱。”李大业拍了拍张丽丽拉着他的小手，心道，“只要你愿意，哥哥我还就包养你了。”

　　张丽丽深深的看了他一眼不再说话，和李大业跟上了那个女店员，去办理手续了，也不过是二十多分钟后，就开着那辆车子，带着李大业往家里去了。

　　“可是，我家里没有地方放这车子啊。”张丽丽开着车子，有点发愁的对李大业道，她现在是好欢喜，张丽丽在派出所工作的时候，很是清闲的，没是就看看杂志什么的，有是看到汽车这一栏，就幻想这有一天有钱了，能买一辆这样的迷你宝马就好了，没想到这才过了几天，车子就到手了。

　　“这好办啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你家附近不都是住宅小区嘛，那里一定有停车位的，去买一个就是了。”


第64章 这也是

　　“嗯，我知道有一个小区还有停车位的，就是不知道对不对外卖。”张丽丽歪着小脑袋道。“要不我们去看看。”

　　结果是很好搞定，在李大业额外付出的一万元面前，这个停车位就属于张丽丽的了，看着手里的停车证，张丽丽咬着红唇对李大业道，“姐欠你的是越来越多，我是还不上了，把人给你怎么样啊？”

　　“好是。”李大业笑道，“那我就先来验验货。”说着做出一副急色的样子，就要把手往张丽丽胸前的高耸上摸去。

　　“想的美。”张丽丽在李大业的狼爪上拍了一下，“别闹了，到家了。”张丽丽是开着车子回来的。李大业明白她的心思，就是在她的小姨一家面前显摆一下。

　　张丽丽早在和李大业去买礼物的时候，就打电话给她的父母了，说是李大业今晚要来吃饭，张丽丽的父母就做起了准备。刚才他们两在买车位的时候，张丽丽的老妈还打电话问要什么时候到家，张丽丽告诉她三两分钟就到了。结果是他们父亲两还有张丽丽小姨夫妻两，都在他们家的小院子里等着。

　　“咦，谁的车子开到这里，把我们家的门堵住了。”张小威正在等他的姐夫，一看这车子堵住了半边门是怎么回事啊，气冲冲的过来了。

　　“哎，你小子说话和气点啊。”张丽丽老爸在后面叮嘱了一句，“让他们挪开一点好走进人来就行了。”在他们想来，这肯定是附近的那家邻居来亲戚了，能开着这样宝马车的可没有几个是好脾气的。

　　“咦，是姐啊。”张小威还没到近前，就看到张丽丽从车上下来了，李大业也从副驾驶的位置上下了，还把买的烟酒什么的拎了下来。

　　“姐夫你好。”张小威这声姐夫叫的那一个亲切干脆。张丽丽父母也看到了，急忙的出来了，“小李你来就来了呗，怎么又花钱啊，老张还不把小李手里的到现在接下来。”张丽丽老妈嗔怪的道。

　　“姐这是姐夫的车子吧。”张小威围着车子转了一圈，“还是新车，不过这是女式车子，啊，姐不会是姐夫才买给的吧？”张小威忽然吃惊的问道。他的小姨一家业竖起了耳朵听着。

　　“是啊，就是你姐夫刚刚给我买的。”张丽丽玉脸有点红晕的道。“怎么样，还行吧？”说着得意的撇了一眼她小姨一家，“哼，傻眼了吧，上次回来，还说李大业没有用车子送他们回来，说不定李大业是个骗子，那个别墅就是借别人的。现在看你们怎么说。”张丽丽心中暗暗得意。

　　“都进来说话，小威还不把你你姐夫请进来。”张丽丽老妈道。几人进了正屋的客厅，小小的客厅里摆了一张圆桌，桌子上已经摆满了菜肴。还有两瓶茅台也摆在了桌子上，那是李大业上次来的时候送的礼物。

　　“小李啊，丽丽这辆车子话了你不少钱吧。”张丽丽老爸道，“你们年轻人不要怪我多嘴啊，这钱不能这样花，你不是在车库里有车子嘛，你们结婚后两人又一辆车子就够了。”

　　“这车子真心不贵的。”张小威道，“像姐这辆的配制要四十多万。”张小威骄傲的道，他也接到了散发的传单，上面有这样的信息。

　　“大哥我就说了，你不要烦心了。”张丽丽小姨父道，“还结婚后两人一辆车子，我看小李家车库现在都不止一辆车子了。大哥你们是不知道，像小李这样的，换车子对于他们来说，就是向我们换件衣服一样。”

　　“好了好了，都别说吃饭了。”张丽丽招呼道，同时心里暗暗的鄙视小姨父，“前两天你可不是这样说的，不就是没有拿到李大业的好处嘛，就在我爸妈面前说李大业的坏话，弄的我爸妈心里发慌，要我再把他请家里来。”

　　张丽丽小姨一家郁闷的很，你这小子我们不就是想打一下土豪嘛，你这样有钱能在乎这一点吗？再怎么说我们也是张丽丽的长辈不是，等你们结婚了你小子还不也是要叫我们一声小姨小姨父的。

　　“小李啊，这个我听打姐说了。”张丽丽小姨道，“你的公司已经上了头绪了，这个我们家露露什么时候能去上办啊？”

　　“这个啊，你问丽丽好了。”李大业一口就推了出去，“这个公司我一般是不大问事的，我还有自己的事情。”

　　张丽丽小姨父一家一听，“啊，原来这个公司是开给张丽丽的啊，那我们科要盯紧张丽丽了。”这是他们的心声，在他们想来，李大业看了这样一个公司，说自己还有事情要做，那一定是比这公司的事情要打的多了，这个药业公司就是开给张丽丽的。怪不得张丽丽连公务员都不要当了。

　　吃过饭后，李大业给张丽丽老妈切了脉，“嗯，阿姨病情大有好转，等我给的药吃完了，在让丽丽从我那里在拿几剂。”

　　告辞了后，是张丽丽开车送他回去的，在要到蔷薇小区的时候，张丽丽把车子停在了一片黑影之中。这个地方僻静的很，“你真的是想包养我的吧？”张丽丽看着李大业问道，“要不然你不会为一个手下的员工做这么多的。”

　　“额，这个我还真没想过。”李大业尴尬的摸着下巴道，“不过我真的是挺喜欢你的。”

　　“那白玫瑰呢？”张丽丽微笑着道，还不错，这个小子还承认喜欢自己。

　　“我也喜欢啊。”李大业理所当然的道。

　　“贱男人！”张丽丽嘟着红艳艳的小嘴骂了一句。还不要说天朝的词语大多数是很对的，比如说暗室亏心这个词，现在李大业就理解了。在这黑暗的车子里，只有仪表盘上发出的一丝光亮照着张丽丽那绝美的容颜。李大业一时忍不住，就向那张红艳艳的小嘴上亲了过去。

　　张丽丽一呆犹豫了一下没有躲开，闭上了狐媚的大眼睛。任由李大业的猪嘴拱了上来。

　　李大业这平生第一次吻女孩子，那叫一个笨拙啊，弄的张丽丽都替他着急。“第一次亲女孩子啊？”在李大业松开嘴后，张丽丽揉了揉有点肿胀的红唇道。

　　“啊，怎么了还丢人啊。”李大业不好意思了，有一丝恼怒的道，“你也不像是有经验的啊。这也是你的第一次！”李大业想起了张丽丽刚才的紧张和笨拙，和自己没有什么区别的，他有点后悔了，自己明明是有不少理论的啊，什么啊，在吻的时候手要去干什么。这都是在书上看到的了。可是怎么真刀真的枪的吻上了，自己就把什么都忘记了。

　　看着李大业的模样，张丽丽噗嗤的一声笑了出来，然后正色道，“不错，刚才也是我的初吻怎么了，看你的样子还想再来啊？嗯，我也还想。”说着闭上了水淋淋的大眼睛，就啊在这种情况下，李大业也看到了红晕爬满了张丽丽俏丽的小脸。

　　李大业这次把要做的程序想了一遍，这才揽着张丽丽的小腰，吧她的小脑袋靠在自己的肩上，深深的吻了下去。

　　半晌后两人才分了开来，看着李大业舔着嘴唇的样子，张丽丽没好气的一把拍开还在自己高耸上的狼爪，“你把我捏的好疼。”

　　“啊，捏疼了啊。”李大业正在回味刚才手上的感觉，这次他可是照着书上的教程做的，“那我在给你揉揉好了。”

　　“滚你的。”张丽丽白了他一眼，“你想的还真美，下次不可以了。我送你回去了。”说着发动了车子。

　　“不过丽丽你的嘴还真甜。”李大业犹在舔着嘴唇，回味着刚才张丽丽小舌头的滑腻。

　　“羞死了，不要再说了。”张丽丽羞涩的道，“到了，你下去吧。”已经到了蔷薇小区的门口了。“对了还有明晚上赵雪要找我吃饭，你也一起来吧好不好？”

　　“好吧，明天你给我电话好了。”李大业下车后就要关上车门。

　　“等等忙吧你的嘴擦擦。”张丽丽从车里递出了一张湿纸巾。这个小子嘴上肯定沾染了自己的口红了，回去以后白玫瑰还不闹翻天啊，不过想到自己抢了李大业的初吻，张丽丽不禁的有些得意。她却没有想想自己的初吻也是丢给了李大业。

　　李大业接过纸巾在嘴唇上仔细的擦了擦。才冲着张丽丽挥挥手往小区里面走去，张丽丽看着他挺拔的背影叹了一口气，她知道自己这是在玩火，一个不好就能把自己烧的遍体鳞伤。

　　李大业一边往回走还在回味着刚才的滋味，这也难怪啊，处男伤不起啊。刚尝到女人的滋味。“还是女人心细，子下次可要注意了，不要偷嘴后不擦嘴就回家。”在心里他已经把这次的行为定义为偷嘴了。

　　回到了家里的时候，两女已经上楼去了，李大业急急的回了自己的房间了，在房间里呼出了一口长气，要是白玫瑰问起他今晚怎么回来的这样晚了，他还真没想好怎么说，还有身上还有张丽丽的味道。

　　李大业闻了闻身上的衣服，赶紧的去洗个澡，回来就拿出一块翡翠修炼了。他不知道的是，白玫瑰在听到了下面的动静的时候，就下来了，不过在看到他房门紧关的时候，呆了一下就上去了。

　　第二天一早，白玫瑰和花小蝶下来的时候，李大业和往常一样已经把早饭准备好了。“李哥你昨晚怎么回来的那样晚啊？”花小蝶往小嘴里塞这食物，还不忘问道这个事情。白玫瑰也一脸疑惑的看着李大业，她也想知道啊。

　　“啊，这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们还是不要知道的好，以后在时间合适的时候我会告诉你们的。”李大业正色道。

　　“嗯，我明白了。”花小蝶歪着小脑袋道，“一定是那个王老头一样的什么武林中人找你的是不是？”

　　“啊，他们想干什么啊？”白玫瑰急道，在她想来也只有这些人，李大业才会不想对她们说的。


第65章 你不服又能怎样

　　“嗯，没什么的，你们就不要担心了。”李大业只好这样说了，总不能说昨晚在和张丽丽玩亲亲的游戏吧。“小蝶我们走了，时间不早了，玫瑰你开车小心一点。”说完和花小蝶匆匆的出去了。

　　“李哥，我有件事情要对你说一下哈。”在看着李大业把摩托车推出来的时候，花小蝶道，“明天就是双休日了，我要和玫瑰姐去爸妈那里看看他们，这双休日就要你一个人在家了。”

　　“是啊，李哥明天正好赶上里也没有什么事情的，今天下午小蝶放学了我就带着她走了，说不定到了湖城我们还能赶的上吃晚饭。”白玫瑰站在台阶上对李大业道。花小蝶的父母都在江北的湖城工作。

　　“好吧，你们就不要担心我了。”李大业跨上了摩托，“下午你们直接走就好了，不过在走的时候给我发个短信，到了湖城也要给我一个短信。”

　　在摩托车冲出小区大门后，花小蝶自然而然的抱着李大业的腰，把娇躯贴在了他的后背上。这是花小蝶一天最快活的时候了。

　　李大业感受着身后娇躯的柔软，想起了昨晚亲吻张丽丽是的感觉，不由的有了亲吻花小蝶看看是什么滋味的念头。“唉，哥这样搞是不是有点作啊。”李大业在心里暗叹道。

　　“小蝶下车了。”李大业停下了车子招呼花小蝶道。“今天到了你父母那里一定要给我发个短信啊。”

　　“嗯。”花小蝶用力点了点小脑袋，深深的看了一眼李大业，一蹦一跳的走了。

　　一天的时间很快的过去了，现在王光胜在上课的时候好像没有看到李大业一样，不过他的课可不怎么受欢迎。很多的学生都说还不如自己来看教科书自学了。

　　“你跟我来一下。”李大业刚要回家的时候，韩梦秋进来了，她直直的来到了李大业的面前道。

　　“额，有什么事情吗？”李大业可不理她这一套，“有是你就说好了。”

　　“不是我有事，是高教练找你。”韩梦秋压着火道，高教练就不能来自己找这个小子啊，非要自己来找，这个小子也不给自己这个班主任的面子啊。

　　“那我就不去了。”李大业不屑的一撇嘴，难道他以为拿班主任来就能压住自己吗？“还有人请我吃饭呢。”

　　“吃饭？好啊，带上我们行不？”胖子他们几个一听就跳了起来。这样一来本来也想说要跟着去的周玉琼，不好意思再开开口了，不过大眼睛一转道，“你说好的星期天要做玉雕给我看的啊。”

　　“嗯，明天早上我给你电话。”李大业斜跨起了他的帆布包，“今晚的饭局可不好带你们几个，你们把我的课本带回宿舍去，我走了。”说着匆匆的溜走了，张丽丽还在等他呢，刚才一打下课铃手机就震动了，不用说，是张丽丽的短信到了。

　　韩梦秋看李大业理都不理自己径直走了，气的粉面发青。这个小子也太不把自己这个班主任当回事了，等到星期一的时候，一定要给这小子找点麻烦不可。

　　看着韩梦秋面色不善，走过她边上的学生都躲的远远的，看道这个情景的韩梦秋跟是冷哼一声，扭着翘臀走了。

　　李大业出了教室摸出手机一看，果然是张丽丽的短信息。说是她已经到了学校的门口了，就在这个时候，李大业又接到了一条短信息，这是花小蝶发来的，说她已经和白玫瑰出发了。叫李大业放心，她们很快就会到目的地。

　　李大业出了校门就看到了张丽丽的车子。停在学校门口马路的对面，看到李大业后张丽丽放下车窗玻璃冲着李大业挥挥小手。

　　“在什么地方吃饭啊现在就要过去。”李大业上了车后问道，他的目光不由自主的就落在了张丽丽的红唇上。还有紧身衫下的高耸。昨晚他可是把手伸进去直接握住了的，真大啊，不是他一只手能完全掌握的。

　　“看什么看啊。”张丽丽娇嗔道，“就在飞云酒店里了，这不是赵雪说今晚要好好的聚聚嘛，早点去打打牌神马的。”

　　“这样啊，那你先去哈，我还要把摩托骑回去。”李大业来开车门下了车子。就要回去骑摩托。

　　“我在小区酒店们口等你好了。”张丽丽伸出小脑袋对李大业道。“那我先去了。”

　　李大业把摩托骑到了小区的大门口，丢给了门卫室的保安看以下，说是等吃过饭回来骑，这几个保安可都吃过李大业给的狗肉，一口答应了下来。

　　到了酒店的门口，张丽丽站在那里等他呢，“快走吧，赵雪都催了好几遍了。”说着和李大业急急的来到了赵雪所在的包间。在这一路张丽丽可没敢去抱着李大业的胳膊，在同事的面前，她还是要顾忌一些的。

　　一进包间就看到赵雪和一个女的在聊天，边上还有吴一凯和钱刚。在看张丽丽的时候，钱刚激动迎了上来，看着张丽丽半天才说了一句，“丽丽你可以前漂亮多了。”

　　“嗯，谢谢。”张丽丽不咸不淡的道，张丽丽现在看起来比以前漂亮那是一定的，一个是她的妈妈身体渐渐的好了起来，不需要她一天到晚担心了，二是现在的穿着可不是在派出所的时候能比的，还有一个就是昨晚被李大业的口水给滋润了的。

　　“你小子怎么也来了。”赵雪看到李大业的时候，心里是不住的翻涌，但是脸上还是表现的很正常，“你的药业公司搞的怎么样了。”

　　“啊，这个我也不是很清楚，你还是问丽丽吧。”李大业摸了摸鼻子道。说真的，现在公司进行到那一步了，他还真的不是很清楚。

　　“啊，丽丽她怎知道。”赵雪吃惊的问道，一边请两人坐下了，“这是我们所里来替丽丽工作的张琪兰。”赵雪现为他们介绍道。

　　张琪兰二十三四的样子，姿色很普通属于扔到人堆里就不易找到的那一种，她微笑着和李大业还有张丽丽打了一个招呼，不过她的笑容很纯净。

　　“是啊，为什么要问丽丽啊。”钱刚有点惶急的道，不要真的像吴一凯这个家伙所的，张丽丽傍大款跟了李大业这个小子了。

　　“我在为李董事长工作，公司前期筹备的事情都是我在做。”张丽丽淡淡的对钱刚道，“还有钱刚，你可不可以不要叫我丽丽，我们的关系没有那么近。不过是同事罢了，这个事情我对你说了多少回了。”

　　钱刚在听到张丽丽是在为李大业工作的时候，心里松了一口气，可是再听张丽丽后面的这段话后，脸色一下子垮了下来。

　　“丽丽我们来打牌好了，现在不要说这些话，冷静一下。”赵雪看到钱刚涨红了脸急忙打圆场道。

　　“对对，我们来打牌好了。”吴一凯拉了一把钱刚，心里道，“你这个笨蛋，要说这些话也应该把张丽丽约到一边去，两个人慢慢说啊。”

　　“赵所我们做对家啊。”吴一凯道，“张丽丽你和钱刚做对家。”

　　“我不打。”张丽丽一撇小嘴道，“我和赵雪聊聊天。”

　　“嗯，你们三个打吧，我们三个女的聊天。”赵雪对打牌也没有兴趣。

　　“这我们三个人怎么玩啊？”吴一凯眼珠一转，“要不我们三人来赌吧。”

　　“吴一凯你找死啊。”赵雪听到了厉声呵斥道，“身为警察还想带头赌博。”

　　“那能啊，我说我们三个男的来打牌赌酒，谁输的酒等一刻上桌就要喝掉啊，还不许吃菜。”吴一凯道。

　　“嗯，这个可以，但你不能说是赌博啊，你们这是在行酒令。”赵雪翻了个娇俏的白眼道。

　　“还是赵所的水平高，我们现在就来行酒令好了。”吴一凯道，“怎么样啊李同学？”在吴一凯想来，喝酒和钱刚两人也是喝不这小子的，不过打牌来赌酒嘛，我和钱刚两人对付你一个还不容易吗？但愿钱刚这个笨蛋能配合好。

　　“打牌很慢的。”李大业哪里不知道吴一凯的想法，“这里不是有骰子嘛，我们就用它好了。”这些骰子就是给客人行酒令用的。

　　“那怎么玩啊，还不如我们三人来斗地主。”吴一凯不乐意的道。“钱刚你说我们玩什么啊？”

　　“随你们啊。”钱刚的心思都在张丽丽身上，那里还有心思管这些。

　　“就骰子了，我们三人轮流来投，数字最小的那个人喝酒一杯。”李大业拿起了三颗骰子扔在了一个碗里，“现在一把就喝酒，正好才没上来，正好应了你说的不准吃菜。”

　　“那好吧。”吴一凯看三女都看着他，这可不能过草鸡了，这个小子也不一定会赢的，这靠的都是运气。“我先来。”因为李大业已经打开了一瓶酒，倒了三杯酒放在了三人的面前，谁输了就把自己面前的就给喝了。

　　结果是连着三把都是李大业的数字最大，吴一凯的数字最小，连喝了三杯的吴一凯不信这个邪了，大呼小叫的拍起了桌子，大呼再来一定要醉倒一个再说。

　　三个女的也来了兴趣，都过来看三人赌酒，也不聊天了。接下来还是吴一凯最倒霉，他喝了十杯酒，钱刚才能喝上一杯酒，二李大业道了一瓶酒倒光了，连一杯也没喝。

　　“这怎么可能，你小子还是一个赌博的高手不成？”吴一凯红着眼睛道，他现在已经差不多了要现场直播了。但是还咬牙切齿的开了一瓶酒，“我还不行了，我们再来。”

　　“算了吧，吴一凯。”钱刚开口劝阻道，“这个小子的运气太好了，到现在一杯就都没喝，今晚我们是没有希望能赢他的。”

　　“我还就不相信运气这个事情了，我不服。”吴一凯直着脖子道，“你不想来就我一个人和这小子对决。”

　　“唉，你不服又能怎样。”钱刚一撇嘴，“我是不来了，你和这小子对决吧。”


第66章 你不是我想要的

　　他们这几人哪里知道骰子拳在李大业的操纵之下，他双手按在桌子上，想影响一下骰子的跳动还是轻而易举的。“哼，想计算哥，你这不是在作死嘛。”李大业在心中暗暗鄙视吴一凯，“还要跟我对决，我今天不让你去医院醒酒还是不行了！”

　　没过几分钟，吴一凯是彻底的没有脾气了，他已经溜到桌底去了，后被钱刚给送到改变的派出所了。“你小子还真是什么都会啊。”赵雪盯着李大业道。现在要是说李大业没有作弊谁都不信。

　　“嘿嘿，小把戏小把戏。”李大业干笑了两声，摸了摸鼻子道，“这个吴一凯老是针对我，我也没有办法不是。真是想不明白他这是为什么？”

　　“哼，你真是不知道还是装的？”张丽丽不满的道，“他以为你和赵雪有瓜葛，他吃醋了。”

　　“胡说，他吃什么醋。”赵雪不让了，伸出小手在张丽丽身上一阵乱抓，“我和他不过是同事的关系。”

　　走进来的钱刚听到这话，不禁的一阵苦笑，这话他刚才也挺人对他说过，“丽丽今天其实是我让赵所吧你找来了，有些话我还是说出来的好。”钱刚打算不能在遮遮掩掩了，还是当着大家的面说出心声，就是死也要死个明白不是。

　　“我对你的心意你也应该知道啊，我今天在正式的对你说一边，丽丽我爱你，我希望你给我这个机会。”

　　“哇，好感人啊。”张琪兰在一边感叹的道。李大业也觉得其实钱刚这个人还是挺汉子的，可惜你找错了对象。

　　“谢谢你啊钱刚，你是个好人。”张丽丽先给钱刚发了一张好人卡，“但是我们两真的是没有可能的。你会有跟好的女孩子来爱你的。”

　　钱刚明知道结果大多是这个样子的，但还是一脸的苍白，哑着嗓子干涩的问道，“为什么？是我哪里做的不够好，你告诉我啊。”

　　“不是这个问题，二十我们之间没有什么共同的话题的，还有各方面都有距离的。”张丽丽艰难的道，同时在心里暗暗的道，“这个钱刚真是傻透了，难道要我一一把你的不足都说出来啊，这样你还有名字吗？”

　　“没有共同话题可以培养啊，我和你有差距我是知道的，我也可以努力去缩短这差距的。”钱刚还是不死心，“你的学历高，我现在下班了也在自学的，我也能通过律师的考试的。”赵雪和李大业都一脸同情的看着钱刚，这个傻孩子真的无药可救了。

　　“嗯，这样啊。”张丽丽咬着红唇，还是决定打击一下钱刚的自尊心，要不让他还会没完没了的来纠缠她。

　　“首先你的相貌就不是我心目的那种类型。”张丽丽看了一眼钱刚道，钱刚长的很粗糙的那一种，“还有就是我不想找一个领了工资刚够柴米油盐的上班一族。”

　　“丽丽，我们两都是上班的啊，两人的工资足够我们以后过着小康的生活了啊，至于相貌，我是真心的爱你，不会让你受一定委屈的，这不比外貌很重要啊，在说了我张的也不丑啊。”钱刚觉得还是有希望的。

　　赵雪在一边捂住了脸，不忍心在看钱刚了，这个钱刚还真是对张丽丽爱的无可救药了，她是真的后悔出面吧张丽丽约来了，这不是在打击钱刚嘛。

　　“你还不明白我说的话啊。”张丽丽苦笑道，“外貌不是丑俊的问题，而是我想找的就不是你这种的。”张丽丽说着不禁的看了李大业一眼。

　　这一眼看的李大业叫苦不迭，“你这不是在给我拉仇恨嘛，虽然我不怕他，不过这也是麻烦不是。”李大业在心中暗暗道。

　　钱刚也从这一眼里明白了，“丽丽你想找的是这样的小白脸啊，他们中看不中用的。”

　　“是吗？”张丽丽讥声道。钱刚这才想起来李大业的武力值，那颗要比自己这个粗壮的大汉高的太多了。

　　“还有我不想婚后过紧巴巴的生活，一天到晚为柴米油盐算计。”张丽丽看了一眼钱刚道，钱刚家业不富裕，钱刚从部队退伍回来不过一年多，上班才半年。家里的父母没有了来动能力，情况可想而知。

　　“额。”钱刚愣了一下，“不过我们要是在一起的话，两人的工资够花的了。”

　　“够吗？我们都在派出所的话两人一月是有过万了。”张丽丽平静的道，“不过你的父母都有病要花钱吧？我的妈妈病花起钱来更是没底。”

　　“这个国家还不是能报一部分的嘛。”钱刚摸了摸后脑勺道。

　　“是啊，要不是国家能报一部分，你家我家早就支撑不下去了吧？”张丽丽冷笑道，“我还想过更好的生活。你给不了我的。”

　　“丽丽我可以的，你看我也能考上律师的，到时候我的收入也能像你现在一样的。”钱刚急急的道，他看张丽丽身上的衣服就知道了，现在张丽丽的收入不低。

　　“唉，我只有一句话，我们是不可能的。”张丽丽不想再说下去了。“你就放过我吧，你能找到适合你的女孩子的。赵雪这饭我不吃了，我要回去了。”

　　“好吧。”赵雪也觉得这饭不必要再吃了，“我开车送你回家。”

　　“谢谢，不过我有车子。”张丽丽对赵雪道，说着对要出去的李大业道。“你要干什么去？”

　　李大业一翻白眼，没有理她。心里却道。“真是个傻女人，我去买单啊，有我在了还能让赵雪出钱啊。”

　　“对了丽丽，现在你给这个家伙干活了啊。”在往外走的时候，赵雪问张丽丽道。后面跟着张琪兰和钱刚，张琪兰正在柔声安慰钱刚。

　　“是啊，底薪八千。”张丽丽道，“还有什么奖金啊等等东西，要到发薪的时候才知道有多少。”

　　“真不少啊，这小子够大方的啊。”赵雪羡慕的道，“我都想去了。”

　　“这就是你的车啊。”在停车场，看道张丽丽的车子，赵雪他们吃惊的问道，“丽丽你现在怎么可能买的起这车子的？”钱刚担心的问道。虽然张丽丽把话给说绝了，但是钱刚还是不由自主的关心张丽丽，怕她走错了道。

　　“我当然是买不起了。”张丽丽看了一眼走过来的李大业，“是我的老板给买的，这是公司配车。”

　　“小子，你那里还需要人不？姐姐我也要过去，你也要给我配一辆这样的车子。”赵雪一把抓着李大业的衣领子道。赵雪也刚买了一辆车子，她还美的不得了，可现在自己看看张丽丽的，立马觉得自己这辆十一万多的车子实在是拿不出手。

　　“好啊，只要你啥得放弃你的所长的位置。”李大业笑道，他也知道赵雪是在开玩笑，张丽丽是看到在仕途上前途无亮才急流勇退的，赵雪可是有靠山扶持的，小小的年纪就是科级实职了。

　　“唉，姐妹这个胆子啊。”赵雪哀叹了一声道，“我要是不干了，老爸还不要杀了我。”

　　赵刚神色复杂的看着这辆宝马，知道自己是无论如何也买不起的，张丽丽怎么能这样啊，以前她不是这样爱慕虚荣重视物质的啊，就是在认识了这个小子以后才这样子的，一定是被这小子给带坏了的。

　　李大业不知道自己又躺枪了，“你们聊哈，我回去了。”“等等，我们一起去吃烤串。”张丽丽一把拉着李大业低声道，赵雪在一边听的清清楚楚。

　　钱刚和张琪兰两人走了，“雪姐一起去吃烤串怎么样？这晚饭还没有解决啊。”

　　“我吃不要吃烤串，你也好意思说的出口，我们回去，吃大餐呢请客。”赵雪一来张丽丽道，“你可是一个土豪啊。”

　　三人要了一个小包间，点了几个菜吃了起来，吃到一半的时候，赵雪要去卫生间，这是一个小包间，没带卫生间，赵雪只好出去了。

　　李大业件赵雪出去了，看看张丽丽那艳丽的小脸，想起了昨晚的旖旎，就一把拉过了张丽丽就想亲吻她的小嘴。“不要，赵雪马上回来的。”张丽丽低声对李大业道，虽然这么说，但是被李大业抱在怀里的张丽丽已经娇躯发软，微闭着狐媚的大眼睛，小嘴吐气如兰。

　　“她不可能那么快回来的，就让我亲亲好了。”说话间李大业的手已经握住了张丽丽的胸前高耸。

　　“嗯。”张丽丽一想也对，女子上卫生间要多长时间她是有数的，“不过要快点啊。”说着小嘴微张，扬起了小脑袋等着李大业的猪嘴来啃了。

　　赵雪要到了卫生间才想起来，自己的小包包没拿，纸巾可都在包包里，只好又回来了，一把推开了房门就进来了，可是看到的一幕让她一声惊叫。

　　亲吻的忘乎所以的两人，被赵雪这一声惊叫给唤醒了，两人连忙的分开，可是赵雪看的分明，这两个狗男女嘴分开的时候，两人的嘴还拉出了一条透明的延线。李大业的手才冲张丽丽的怀里抽出来。

　　张丽丽手忙脚乱的整理这胸衣里的罩罩，都是这个冤家，自己怎么没注意就被他得手了，不过被赵雪看到了，问题不大。就是脸面上有点过不去。

　　“你们两是怎么会在一起的？”赵雪吃惊的问道，“你这小子不是有了白玫瑰了吗？还是你和白玫瑰分手了？”

　　“你先回去。”张丽丽温柔的对李大业道，好给李大业整理了一下又些凌乱的衣服，“这些事情我来对赵雪说。”

　　“嗯，好吧。”李大业尴尬的道，随即对赵雪告辞道，“雪姐我先回去了哈，有什么事情你问丽丽好了。”说这不管赵雪那要杀人的目光，临走了还在张丽丽那艳丽的小脸上啃了一下，让后才大摇大摆的走了。

　　“你们怎么能这样，我看着都羞死了，刚才的也就算了，是我闯进来的，可是现在你看他那个流氓样子，丽丽还依着他。”赵雪激动都有点语无伦次了。


第67章 我可是练过的

　　“赵雪你干嘛这样激动啊。”张丽丽幽幽的道。

　　赵雪一愣，是啊，我干嘛要这样激动？“我这不是怕你走错了路吗？就一辆车子就把你给拿下了啊？”

　　“什么叫把我拿下啊。”张丽丽整理好衣物后到，“我们是两厢情愿的，你就不要问了。我知道你对这小子有好感，但是我敢下手啊，所以你只有在边上看着。”张丽丽想起这个不由的有些得意了。

　　“哼。”赵雪不乐意了，“我只是不愿意出手而已，我要是出手还能有你的份？不过丽丽这小子不是有个白玫瑰吗？他和白玫瑰分手了啊？”

　　“没有啊。”张丽丽道，“我和他在一起很幸福，我管他那么多干什么？”

　　“你这是要做小三的节奏啊。”赵雪痛心疾首的道，“你现在回头还来得及啊。”

　　“不要，谁劝我跟他分手我跟谁玩命。”张丽丽正色道。

　　赵雪彻底的被张丽丽打败了，“那他以后和别人结婚你怎么办啊？”

　　“那是以后的事情，他还要读好多年的大学，到时候和谁结婚还不一定呢。”张丽丽冷笑道，“就是他和别人结婚了，他也养得起我啊。在这有人看不惯，我可以和他移民也不一定。”

　　“我败给你了。”赵雪上前拉着张丽丽的胳膊道，“不过我问你啊，刚才你们亲吻是什么感觉，还有他捏你这时候是什么感觉？”赵雪说着就要去捏张丽丽那高耸的山峰。

　　“去。”张丽丽一把拍开了赵雪的手，“我这只有他能碰的，你这个腐女，想知道是什么滋味啊，你去找他试试啊，我不介意的。”

　　这两个女的在这里谈论不提，李大业回到了家里就开始修炼了，不然他无法不去想张丽丽那丰腴柔软的玉体。刚才真是可惜，刚刚吻在兴头上就被赵雪打断了。

　　第二天一早吃了早饭，才想起来和周玉琼约好的事情，还要去带她过来看自己的雕刻，不过貌似可以把胖子他们也一起喊来，看看络腮胡子这个吝啬鬼能不能真的出钱买自己的雕刻。

　　周玉琼一早就打扮好了在等她的电话，看到李大业骑着摩托车到了，急忙的从宿舍楼上跑了下来，她早就站在窗口望着，“别打电话了，没看到我下来了啊。”她对摸出了手机的李大业娇声嗔道。

　　“我这是打电话给胖子他们一起去。”李大业对周玉琼示意快上车。胖子接到了李大业的电话后，几人就骑着自行车在学校大门口和李大业合会了。

　　“跟着我走吧，今天让你们开开眼。”他这话大多数是对络腮胡子说的，谁叫这个家伙对他雕刻的手艺深表怀疑呢，这两天李大业可是用汉白玉雕刻了不少的小东西，这些小东西都是花小蝶要求他雕刻的，汉白玉也是花小蝶这个丫头弄回来的，雕刻的有是小丫头提供的动漫形象。

　　原来花小蝶在看到李大业用一个鹅卵石雕刻出来的一个摆件后，立马不知道从哪里找来的一大块汉白玉，让李大业给他雕刻了好多的动漫形象，李大业是为了练手也无所谓了，没想到花小蝶这次回湖城，还带了不少走了。

　　“到了，就是这里。”在别墅门前，李大业跳下了摩托车，打开了大门。刚才周玉琼坐在后面，可没有敢和花小蝶一样搂抱着他的腰，而是抓着他的肩膀，身体离他远远的。

　　“你们坐吧，我这就把雕刻的东西搬出来。”李大业在冰箱里给他们拿了饮料后道。

　　“啊，你这房间好大啊。”四眼站在李大业的房门口道，“还有独立的卫生间。”

　　“走啦，看看我的雕刻手艺。”李大业拿着那块翡翠，还有雕刀什么的出来了。

　　“不对啊，你这么有钱了干么自己不买房子还有住在这里。”周玉琼疑惑的道，随即她看到了一张照片，这张放在电视墙前的照片上是白玫瑰和花小蝶。

　　“你和她们住一起啊，她们是谁？”周玉琼醋意大发的问道。

　　“额，这是白玫瑰和花小蝶。”李大业无所谓的道，“白玫瑰是这别墅的主人，花小蝶是她的闺蜜。”可是他看到胖子三人脸上是诡异的笑容，一个个乐呵呵的看好戏的样子。“我一来到这里就租住她们的房间。”

　　“嘿嘿，老四这的房间还有吗？多少钱我都要租一间。”络腮胡子猥琐地笑道。

　　“别胡说了，你们来看我是怎么雕刻的。”李大业手起刀落在这块翡翠上切下了一块小孩巴掌大的片状来。

　　“啊，你这是干什么。”络腮胡子一声惊叫，“你干么要把打的切成小片，这样就不值钱了。”

　　“额，在一起不是要一个小挂件的嘛。”李大业不在意的道，“我没有小的翡翠了，只有这个，从上面切一点没什么的，本来这块翡翠价值就不大。”

　　“不大？怎么也要值个七八万了。”络腮胡子肉疼的道，“你还真舍得啊，不过你是怎么有切刀一下子就把翡翠切下来的，这翡翠可坚硬了，不是用切刀能这么轻易的切开的。”

　　“哼，我会告诉你我练过如来神掌的吗？”李大业很臭屁的手了一句在电视上看来的台词，把这事情给蒙混过去，“你们就来看看我是如何雕刻的啊。”

　　“男带观音女带佛。”李大业看了看周玉琼那高耸道，心里却是在想着这挂件挂在她胸前时的情景，可惜自己是看不到的，“我就给你用浮雕的手法掉一个佛像。”

　　“不要，你还是给我雕一个凤凰。”周玉琼撅着小嘴道。

　　“好吧。”李大业答应了，手里拿着刻刀飞快的在那块翡翠上刻着，翡翠在他的刻刀下就如同豆腐一样。看的胖子他们吃惊的长大了嘴。

　　看着李大业入神的在雕刻，周玉琼也看的呆呆的，这个小子认真的模样更帅了，那神情真是迷人，让周玉琼的小心肝扑通扑通的。

　　“好了，抛一下光就可以了。”李大业在几人震惊的目光中，把雕刻出来的挂件扔进了抛光机，接通电源哗啦哗啦的抛光起来。

　　“老四你是怎么办到的，快让我看看你的手。”络腮胡子道。

　　“滚，你一个男人来看我的手肉麻不？”“你又不是美女。”李大业笑骂道。却没料到坐在他边上的周玉琼，伸出小手拉起了他的手，仔细的看了看，还有柔软的小手捏了捏，“很正常啊！”

　　“额，我不是告诉你们我练过如来神掌的嘛。”李大业被周玉琼的豪迈给打败了，“好了，你看看满意不？”李大业拿出了凤凰挂件递给了周玉琼。

　　“嗯，很好看。”周玉琼摸着挂见道，“我回去就找绳子挂起来。”这个凤凰挂件雕刻的比上次的那个凤凰摆件还要好，毕竟这些天李大业可是练过了。

　　络腮胡子羡慕的看着周玉琼手里的挂件，知道想要过来看看是不可能的，毕竟这个美女是要把这挂件挂在贴肉胸前的。

　　“老四在给雕刻一个呗。”络腮胡子道，“我出两万钱预定了，就有这个挂件的水准就成。”

　　“嗯，我来雕刻一个大的摆件好了。”李大业看看手表，才八点不到，时间来得及。说着拿起那块翡翠端详了起来，考虑雕刻什么好。

　　在李大业把这个摆件雕刻出来抛光的时候，时间已经过去了一个小时了。“老四啥也不说了，我只能给你写一个服字了。”络腮胡子眼珠一转道，“这个弥勒佛雕像就卖给我好了，我出十万。”

　　“不行。”周玉琼娇声道，“我们拿着这雕像去玉石市场看看能值多少钱，到了那时你还想要，我们再卖给你。”

　　“啊，你这是不相信我啊。”络腮胡子痛心疾首的道，“还有你和老四什么时候成了‘我们’的？”

　　“要你管，我就是不相信你不行啊。”周玉琼泼辣的道。

　　“是啊，老四我们还是去玉石市场看看，老三的眼光不一定准的。”胖子道，“不过要是能卖到十万的话，老四你来钱就太容易了。动动刀不过一个小时，几万块钱就到手了，这要是一天到晚的话还得了！”

　　“还一天到晚。”李大业恨声道，“没看到我的手都累的直哆嗦。一天雕刻一个就不得了啦。”李大业所说的倒也不假，他的手不是累的哆嗦，而是体内的真气在这一个小时的雕刻中，消耗的差不多了，想要恢复得打坐调息去。

　　不过这样把真气消耗的差不多了，修炼起来感觉到要比以前进步的快很多，看样子要不了多久就能进入练气三层了，有些修真的手段就能使用出来了。“我们去市里，今天中午我请客。”李大业道。

　　“嗯，正好我也顺路去看看爸爸。”周玉琼歪着小脑袋道，她的老爸周大伟要是听到他闺女的这个话，又要大哭了，闺女来看看自己还是顺路的。

　　打了两辆出租直奔玉石市场，“我们去那一家啊？这里这么多，可不要被人给骗了。”在玉石市场门前，胖子有点担心的道。

　　看到胖子这个情景，李大业想起了另一个胖子，一拍后脑勺，“这不是现成的人嘛，我干么还要去市场啊。”他想起了另一个胖子冯总。这下子今天中午的饭账都有人付了。

　　“我们找一家酒店吃饭去，不去市场了。”李大业一挥手豪气的道，“找一家五星级的啊。”

　　“干什么改主意了。”络腮胡子紧盯着李大业手里的用报纸包着的摆件，“是不是决定十万给我了。”

　　“想什么呢，我想到一个人了，给他看看就行了。”李大业带着他们几个进了市场边的一个酒店。他们进了酒店可是招了不少人惊异的目光，原因就是他们四个一律斜挎着一个帆布包，那场面很能把人给雷翻了。

　　“好了，马上人就来了，你们先坐，周玉琼想吃什么你们点哈，不要给我省钱。”李大业大方的道。冯胖子在听了李大业说有好东西给他的时候，马上就说立马过来找李大业，并问明了李大业在什么地方，说是十分钟内赶到！


第68章 我可以明天再来

　　“你下午还有事没有？”周玉琼在点了两道菜后，就把手里的菜谱扔给了胖子他们了，她看着李大业问道。“你下午陪我去逛街好不好，好不容易来一趟市里。”

　　“额，你不是要去看老爸的嘛。”李大业摸了摸下巴道，“我也要去看看老爸的，他就在对面的玉石市场里。”

　　“我看老爸很快的，你也看过老爸早点出来陪我逛街。”周玉琼央求似的看着李大业。

　　“好吧。”李大业最看不得女孩子一副委屈的样子了，只好答应了下来，“不过不能逛时间长啊，你要买什么我们买了就走啊。”

　　正说间，包间的房门被推了开来，冯胖子气喘嘘嘘的进来，一进酒店大门他就一路小跑了，上次李大业卖给他的那块祖母绿可是让他家的珠宝店增光不少，这可不是一般能用钱买来的。

　　“李医生这次又有什么好货啊。”胖子一进来还没坐下就道。他看见了李大业面前用报纸包的东西了。

　　“你先坐下说啊冯总。”李大业招呼道，“我先来给你介绍一下我的这几个同学。”说着李大业一一的介绍。

　　冯胖子心不在焉的一一问了声好，他的注意力还都在李大业面前的那个纸包上。他在想要是能有这样大的祖母绿那该多好啊，上次的那一点点都不够做什么的，就被闻讯而来的几个富豪要给分了。他们最后也只不过买到了那块祖母绿做的戒面什么的，用那块祖母绿做的扳指还有两个小挂件，可都还在珠宝店里展示呢。

　　“我还是先给你看看吧。”李大业对冯胖子道，“要不然你连饭都吃不好。”说着把手里的摆件递给了冯胖子。

　　“啊，原来是个佛像啊。”冯胖子失望几了。“我还以为有极品的翡翠呢。”

　　“你以为极品翡翠是地里的土豆啊。”李大业笑骂道，“拿起锄头就能挖出来的啊。我找你来是请看看这雕像值多少钱。你不是行家嘛。”

　　“这你还真是说对了。”冯胖子极为自得的道，“我来仔细看看哈。”说完冯胖子仔细的看了看手里的雕像后，小心的放在了桌子上。

　　“这个翡翠虽然不怎么样，但是雕工不错，我给十五万收下了。”冯胖子大气的道，“这个要在店里弄好能卖出二十万的价格，我多少要挣几个不是。”

　　“好吧，那就给你了。”李大业摸着下巴道。冯胖子也不客气，马上就把钱给打到了李大业的卡上，喊上来送他过来的司机，让司机把这摆件送到珠宝店里去，然后再来接他。

　　“李医生你这个佛像看起来很新啊，像是雕刻出来不久，不知道这是谁雕刻的。”冯胖子小眼里精光闪闪，“能不能给我介绍一下。”

　　“你想干什啊？”李大业惊奇的问道。

　　“额，在真人面前我就不说假话了。”冯胖子一摸后脑勺道，“我看看能不能把这人挖过来，要是挖不过来，怎么着也要从他手里多买一些他的作品。”

　　“哼，你就看不出来这是他雕刻的啊。”周玉琼说着一拉李大业的胳膊，骄傲的对胖子道，“你连这点的眼光都没有啊。”

　　“啊。”冯胖子吃了一惊，“李医生你不是医生吗？怎么把雕刻玩到大师级的水平了，啧啧，这是牛逼着无所不能啊！”

　　“咳咳。”李大业干咳了两声谦虚的道，“这是业余爱好业余爱好。”可是他摸着下巴的神情，在络腮胡子他们的眼里就是妥妥的在装逼啊。看着他的神情怎么看都像是欠揍。

　　“是你李医生雕刻的就好了，这样你有多少这样水准的，我都要。”冯胖子拍着胸脯道。“只要你一个电话，我上门去收。”

　　“嗯，这个以后有了一定给你电话。”说话之间点的菜已经上来了。这一桌吃的都很开心，只有络腮胡子闷闷不乐，老四的雕刻被这胖子插手给弄走了这不算什么，以后老四还会在雕刻的，要命的是老四雕刻的价格生生的被这死胖子给台上去了，一后之自己想买价格只能按照这个死胖子的来了。

　　“我要去看看父亲了。”在吃过饭后，李大业对冯胖子道，那意思是你可以付账走人了。

　　“嗯，你父亲那的毛料现在很不错的，开出了不少的好东西，我跟你一起去试试手气。”冯胖子笑道。他已经吧账给结了。

　　“我们也要去试试手气。”络腮胡子他们一起道。

　　“啊，这个啊，你们带钱了吗？赌石可不要想我给你掏钱或者免单啊。”李大业摸了摸鼻子道。“最多能给你们打点折。”“嘿嘿，我们还是有点钱的。”武阳笑道，四眼和络腮胡子拼命的点头。

　　“那就走吧，还呆在这里干什么啊。”周玉琼站起来道。

　　“这个你不是要去看你老爸的吗？”李大业吃惊的问道，看样子有好玩的了，她的老爸又要往后摆一摆了。

　　果然周玉琼道，“今天要是没有时间了，我可以明天再来啊。明天不是还是休息嘛。”

　　一群人晃悠这来到了张景山的店里，还好张景山在这里，一看到李大业带着一群人进了，连忙先给冯胖子打招呼。

　　“爸，你别管他们。”李大业对张景山道。“他们是来试试手气的。我们到一边聊两句。”就是这样张景山还是要两个营业员跟着这几人，专门为他们提供服务。

　　“你等一会在和叔叔聊天。”周玉琼一把拉着李大业的胳膊，“过来帮我挑一块毛料。”“是啊是啊。”武阳几人也道，“老四帮我们选一块，我们每人就赌一块。”

　　李三业只好给他们每人挑选了一块，虽然他知道里面肯定有翡翠，但是赔不赔本，李大业就不知道了。

　　“好了，你们去开吧。”张景山在一边道，“大毛我们去办公室。”“好是，你们几个跟着服务员去就行了。”李大业对络腮胡子他们道。

　　冯胖子倒是没有出手，看这络腮胡子他们付了账，被伙计带着去切石了。就一摇三晃的去办公室找李大业了，他还要把雕刻的事情给敲定了，刚才李大业只是淡淡的一说，他怕李大业过后就忘记了。

　　李大业和张景山到了办公室，杨一兰和张宝平也在，他们两一看到李大业进来了，本来正在说笑的，看到李大业脸色立马就变了。

　　李大业心中暗暗的好笑，“你们不给我好脸色，我就能让你们如愿啊。你们这两人还是不能摆正自己的位置。”

　　“大毛坐啊。”张景山对李大业道。“宝平去给大毛倒杯水来。”张宝平是捏着鼻子给李大业倒了一杯水。却是把一边的杨一兰气了个半死，自己的儿子再怎么说也是这小子的大哥，怎么能给这小子倒水。

　　父子两人刚要说话，冯胖子闯了进来，“啊，你们一家人都在的啊，看样子我还是打扰了。”

　　“没事没事，冯总快请坐。”张景山连忙站起来，杨一兰和张宝平也热情的招呼冯胖子，没办法啊，冯胖子也是他们的大主户啊。

　　“你们就不要客气了，我是来和李医生说两句话就出去。”冯胖子看李大业一脸的不愉快连忙道。“李医生刚才那样的雕刻你一个月能提供多少？”

　　李大业翻着白眼算了一下，一天雕刻一个还是很富裕的，在留下些机动时间，“我一个月最少给你十五个吧。你有什么特殊的要求也可以事前对我说，就算是定制。”

　　“好的谢谢李医生了。”冯胖子激动的道，他还以为李大业一个月能给他三两个就错了，毕竟雕刻这些东西很费时间的。现在他就不想想李大业一个月是如何雕刻出来这么难多的，在他想来不过是抓紧一切时间来雕刻了。

　　“嗯，最好都是像今天那样大小的，当然了有还大的更好。”冯胖子搓着粗短的手指道，“我先给你这个这个两百万的定金，到时候我们在慢慢的结账。”冯胖子是怕李大业的雕刻被别人给撬走了，首先李大业就认识韩总，不能不防啊。

　　“嗯。”李大业也没有跟他客气，“你就打到我的卡上好了。”冯胖子连忙通知人给李大业打了两百万。

　　“还要我打个收条给你？”李大业在手机收到到账的提示后道。

　　“不用，不用。”冯胖子笑嘻嘻的道，“我走了，你们一家人聊哈。”冯胖子出去了，在往外走的时候，在心里道，“我先给两百万就是送个人情，这一打收条还有个屁的人情啊，这两百万在你小子的手里还算个事情啊。”

　　“大毛这是怎么回事？”张景山好奇的问道。

　　“啊，这个啊，我雕刻了个小东西被冯胖子看上了。”李大业摆出一副风淡云轻的样子装逼道，“他就来和我预定了。”

　　“真没想到啊，大毛你还有这一手啊，冯总的眼光那是一等一的，能让他看好不简单啊。”张景山感叹道，“这也是那个奇人教你的？”养李大业长大的李老头，现在在张景山的眼里就是一个奇人了。

　　“啊，这个啊是的吧。”李大业撇撇嘴道。

　　杨一兰和张宝平两人的眼里都要冒出火来了，这个小子怎么这样能挣钱啊，看看这又是一个两百万啊。这么多的钱就是没有自己的份，这不让他们两憋气嘛，要是没有想头也就算了，可这明明使使劲就能得到的啊。

　　不过下面张景山的一句话几乎要让杨一兰撞墙了，“大毛，这店里的生意现在很好了，这还多亏了你啊，眼下我也用不着什么钱了，这一百万我就给你打过去。”

　　“慢着，老张你怎么用不着钱了，你还要不要进货了。”杨一兰尖声道，“还有大毛这孩子都说过了，这一百万他不要了，你还见坚持要还，这还有没有把大毛看做一家人啊。”

　　“是啊爸。他又不在乎这点小钱，你看他又进账两百万。”张宝平也道，“那钱实在无处可去的话，你就拿来让我换一辆车子！”


第69章 赔到姥姥家去了

　　“你想什么呢？”张景山气的狠狠的瞪了他一眼，都是自己的种，可是长出来的果实怎么差异这么大呢。难道是土地的问题，想到这里，张景山看了看一脸愤怒的杨一兰。“大毛钱我现在就给你打过去。”

　　“嗯，随你吧，不过用着钱的时候你说一声就好了。”李大业无所谓的道，看看这儿自己呆下去也没有什么意思了，“爸，我的几个同学还在外面，我去看看哈。”

　　“好的啊，我现在给你把钱打过去，今晚我们一起吃饭啊。”张景山拿过了笔记本道。

　　“嗯，晚上在联系吧，我不一定有空的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“没事的，把你的同学都叫上，我们还回去吃，就在飞云酒店。吃过了后回去都近。”张景山看着李大业出去的背影道，“你等我的电话。”

　　李大业来到了开石头的地方，现在这儿一溜有好几台开石头的机器，因为今天是星期天这的生意很好，开石头机器前排满了搬着毛料的人在排队。周玉琼他们可能得到了特殊的照顾，他们几个人在一抬机器前，已经开出了一块毛料了，冯胖子自己去挑选去了。

　　“老四你拉看我的手气怎么样？”见到李大业过来，胖子得意的对李大业道，“我这块是两万买的，开出的翡翠值四万。已经让我卖掉了。”

　　“老大你的脸皮还不是一般的厚啊。”四眼讥讽道，“我们的毛料是自己挑的吗？还不是老四替你们选的。”

　　“你们别吵了，看看我这块啊。”络腮胡子激动的看着已经被擦出了一线窗口的毛料，“不错啊，有翡翠的。”众人都睁大眼睛看着，等着把整个翡翠取出来。

　　“啊，这块可不怎么样啊。”开石的师傅道，“你这是多少钱买的毛料啊？”

　　“是啊，我估计要赔了。”络腮胡子一脸失望的看着这块有拳头大的不规则的翡翠，“种水都不好啊。”

　　“四万我留着了。”一个白白的中分头的家伙出价了，现在这里有不少家的珠宝店，在张景山这收购开出来的翡翠。

　　“靠，我这是八万买的毛料。”络腮胡子气的直咬牙，怎么胖子就能挣了两万，我还要赔上四万。

　　“你这小家伙话不能这样说啊。”中分道，“要是开不出翡翠，全赔了你还不过了啊，我再加五千，行就行，不行你就留着玩吧。”

　　“不卖不卖。”络腮胡子一把把翡翠给塞到了他的黄挎包里，他打好了主意了，就这块翡翠请老四出手啊，经过他的雕刻怎么着也要卖了十来万，再加还是有的赚的。可他就没想李大业雕工要不要钱。

　　接下来四眼的也挣了一万多，周玉琼的那一块要是卖掉的话能挣个三万，可是她把这块只有鸡蛋大小的，已经被人出到了八万的翡翠，塞到了李大业的黄挎包里，“你给我收着，回去了我想想看要雕刻个什么好。”

　　“好了，我们回去吧，时间不早了。”李大业看了看手表道。就这一耽搁已经是下午四点多了。冯胖子刚刚挑好了十几块毛料，张景山亲自出来给他结账。不过冯胖子喊来了一辆车子，把毛料给拉走了，他自己家厂里机器多的是，不想在这里凑热闹。

　　“李医生走了啊。”冯胖子给李大业挥挥手道，“我明天上午去找你哈。”说着开车走了。

　　“这个死胖子可不是什么好东西。”周玉琼看到胖子走了以后道，“你少和他打交道。明天找你干什么啊？”他这话弄的在一边送冯胖子走的张景山一阵子感叹，自己这个儿子怎这样受女孩子欢迎啊。

　　“啊，这个啊我也不知道。”李大业摸了摸鼻子道，“我们打车回去吧，胖子拦两辆车子去。”

　　“大毛，晚上就在飞云酒店啊，你们同学都一起去。”张景山对上了车子的李大业叮嘱道，李大业挥挥手表示知道了。

　　“还是跟着老四好啊。”四眼感叹道，“既挣了钱，还有人请吃饭。”

　　“哼，那是你们。”络腮胡子咬牙道。也多亏了络腮胡子赔钱，要不然他们几个包括周玉琼都还能再去赌下去。

　　“老四球你个事情啊。”络腮胡子道，“你看我都赔到姥姥家去了，你就伸手搭救我一下啊，这可是我的老婆本啊。”

　　“你想让他怎么做，赔你四万块钱？”周玉琼不满的道，同时恶狠狠的盯着络腮胡子，“你想都不要想了。”这一辆车子是周玉琼坐在副驾驶的位置上，李大业和络腮胡子还有四眼在后面，胖子只有一个人坐另一辆车。

　　“不能啊，我哪里能让老四掏钱啊。”络腮胡子义正言辞的道。“不过老四，你帮我把这翡翠雕刻一下就行了。”

　　“啊呸。”四眼喷了络腮胡子一脸的花露水，“你还真无耻，这样你还不如让老四给你四万呢。”

　　“你想都不要想，这以后有什么人要雕刻的都要通过我，我就是他的经纪人了。”周玉琼傲娇的道，“你就死了这条心吧，胡子你也真是的，你差这点钱吗？这样小气比四眼还要抠门。”

　　“姐姐啊，我可没有得罪你。”四眼一脸苦笑道。

　　“看你的一脸褶子，你叫谁姐姐啊。”周玉琼不屑的道，“你们都想占便宜，只有胖子还好一点。”

　　说说笑笑之间道了飞云酒店，还是李大业付了车钱，络腮胡子还在那里一脸的忧伤，“好了，我就给你一个回本的机会。”周玉琼道，“我让他给你雕刻，不过你要付钱啊，就给他四万吧。”

　　络腮胡子一想这就十二万了，不过怎么这也能卖出十五万，至少之间还能小赚三万，“好的好的。”络腮胡子一叠声道，“谢谢你了谢谢你了。”

　　“额，不对啊。”络腮胡子看周玉琼心安理得的接受他的道谢，一下子醒悟了过来，“你又不是老四的媳妇，你能管的了他这么多吗？老四你一定要给我吧这个雕刻出来，不过钱我还是按照你预备媳妇的说的，给你四万。”

　　“你胡说八道什么！”周玉琼羞的对络腮胡子一顿拳打脚踢。

　　“别闹了，我们进去先找一个包间。”李大业瞪了络腮胡子一眼。

　　“额，还是你们去找饭吧。”胖子道，“你们一家人在一起，我们进去不好，走了老三老二，我请你们去吃烤串。”

　　“对啊，我们吃烤串去。”四眼和络腮胡子一起道。他们也知道这样的场合还是不参合了。不过在临走的时候，络腮胡子还是把那块翡翠塞到了李大业的黄挎包里，“老四，摆脱了一定要给我雕刻的用点心啊。”

　　“我也不去了，怪不好意思的。”周玉琼看着胖子他们三人走了道，“我回学校吃食堂去了。”

　　“嗯，那我明天请你吃好的。”李大业道，反正明天上午冯胖子要来，中午饭还是落在他的头上。

　　李大业把包间定好了，一直到了将近六点张景山一家才进来，“大毛今天生意太忙了，道了现在才打烊。”张景山进来道，他的后面跟着一脸不高兴的杨一兰还有张宝平。

　　“二哥你好，这么多天你都不来看看我。”张姗姗跳了出来，拉着李大业的胳膊道，“人家好想你的。”

　　“你是想我的钱吧。”李大业笑道，他对这个小妹妹很是喜爱，“零花钱又没有了？”

　　“是啊，我爸就给我那一点点钱。”张珊珊撅着小嘴道，“怎么够花的。”

　　“嗯，这你拿去，花完了在来找我。”李大业说着从包里摸出了大把钱，就塞给了张珊珊，张珊珊一把接过来就塞进了自己的小包包里。

　　“大毛你这样惯她可不行啊。”张景山看着这一幕欣慰的道，“花习惯了哪里来这么多钱给她。”

　　“嗯，我来给，一个妹妹我还供养的起。”李大业笑道，“爸你就不要问了。”说话间挥手让服务员上菜。

　　“大毛，我给你打的钱还到账了？”张景山拿起了筷子问道。

　　“到了。”李大业摸了摸鼻子道，“爸你喝什么酒？茅台还是西凤？”

　　杨一兰在边上听了这话，心疼的都要吃不下去东西了，一百万啊就这样给了这个小子了，老张也真是偏心啊，这个小子都说不要了，你这钱实在没处用，可以给宝平换一辆好点的车子啊。

　　“唉。”李大业看了看张宝平那一脸的晦气色，“你明天早上早点过来，我带你去买一辆好点的车子去。”再说也是自己的哥哥，就出点血了，反正自己也不差这点。

　　张宝平一听大喜，“好啊，我明早过来找你。”说话间脸上的晦气色一扫而光，这下好了，再也不用开着那辆车子了，连泡妞都不方便。

　　“啊，哥哥我也想要一辆车子。”张珊珊拉着李大业的胳膊摇晃。

　　“可你现在有驾驶照吗？好了吃饭吧，等你有了驾驶照了，什么车子随你挑。二哥买来送你。”李大业和声道。

　　“唉，我还要三年才能学驾驶啊。”张珊珊郁闷的道。

　　杨一兰现在是恨的要吐血了，现在她是看明白了，这个小子眼里就是没有他，和他有血缘关系的，你看他对待的态度就是不一样。感情这个小子根本就没把她看做在一家人。

　　一顿吃过后，李大业去结了帐，和他们一起往小区里去，在小区的大门扣子的时候，看到对面有两个人在拉扯，两个人他都认识的，一个是赵雪，一个是吴一凯。

　　“额，爸你们先回去，我那边有个朋友在。我过去看看。”李大业对张景山道。

　　“嗯，不过你也要早点回家啊。”张景山关切的道，“还有你看找个时间，我们再去春城一趟，店里的货是不多了。”

　　“好啊，等再到星期天的我们就去。”李大业边往对面去边道，他的毛料也不多了，也需要去补点货了。

　　“弟弟，我明早去找你啊。”张宝平在他身后喊了一声，这声弟弟喊的那叫一个亲切啊！


第70章 月夜

　　赵雪非常的不快，这个该死的吴一凯喝了点猫尿就来纠缠自己，可恨自己还没有他的力量大，被他拉着胳膊怎么也挣脱不开。要是呼救所里的人出来，自己的脸可就丢光了。正在犹豫之间，吴一凯的那张臭嘴竟然凑过来想亲她的小脸，这是赵雪才惊叫起来。

　　吴一凯心中这时却是十分的得意，自己不过是喝了二两酒，装作醉酒拉着赵雪，现在强行的吻上去，最多时候被她扇一耳光罢了，可是这一个吻就是一个突破。在这个该死的娘们心里留下一个强烈印象，对于以后追上她创造一个极好的条件。

　　可就要他的猪嘴拱上赵雪的红唇的时候，吴一凯背后脖领子一紧，就被人拉了过去，接着脸上一声脆响，吴一凯的半边脸如被锤击，使得他眼毛金星，松开了拉着赵雪胳膊的手捂住了自己的脸，接着嘴一张吐出了一口鲜血。

　　“没事吧雪姐？”李大业在拉开吴一凯后，顺手就给了他一个大大的锅贴，当然没有敢怎么用劲了。要不然还不把吴一凯的脑袋扇成被砸碎的西红柿一样啊。

　　赵雪一个扎入李大业的怀里，抱着李大业的腰哭了起来，这一多半是赵雪装出来的惊慌，她实在怀念这个怀抱了，自从上次李大业在派出所里救了她以后，赵雪一直很是还念这个温暖的环抱，那里好让人有安全感啊，今天总算又回到了这个安全的怀抱了。

　　李大业这是有点尴尬又十分的得意，没想到过来甩一个耳光，还有大美女趴到自己的怀里来，感受着赵雪娇躯的柔软和弹力，还有胸前两大坨香软抵在他胸膛上的销魂的感觉。为了安慰这个美人，李大业还一手揽着她的细细小蛮腰，一手轻轻的拍打她的玉背。

　　这时从派出所里冲出来好几个人，一叠声的问是怎么回事，不过他们看到赵所趴在一个男人的怀里哭，再看看吴一凯捂着肿的老高的脸在咬牙切齿，只要不是头猪都能想明白这是怎么一回事了。

　　赵雪这时不能再赖在李大业的怀里了，有点不舍的离开了李大业的怀抱，吴一凯连忙对赵雪道歉，“对不起，赵所一是我刚才喝的多了，二是我情不自禁。请你原谅。”这孙子道歉的时候还不忘表白自己的对赵雪的爱意。

　　可是他在赵雪的眼里是讨厌无比，说什么都使她恶心。“你们回去吧，没什么事情的。”赵雪揉了揉眼睛道。那几个人一脸正经的回派出所了，进了所里各人就再也忍不住狂笑起来，没人都在心里道，“吴一凯这孙子被打成了猪头了，该，看你小子还狂不？”

　　吴一凯的家世不错，所以在同时面前一向是趾高气昂，把同时都当下属对待，在他自己的心里，爬上去是迟早的事情，何必对一帮小干警客气。吴一凯的爸开了一间商贸公司，很是有几个钱。这就让吴一凯抱着一种非常优越的心里和同事们打交道，让大家非常的不待见这个家伙，也只有钱刚还能和他说几句。

　　“雪姐你这是回家啊，还是？”李大业看叶没看在一边的吴一凯问赵雪道。

　　“我回家，你先陪我走走。”赵雪也没有在看吴一凯，她决定了要动用老爸的面子，把吴一凯给弄的远远的，对，什么地方偏僻就把这家伙打发到什么地方去。

　　“额，好吧。”李大业摸了摸鼻子道。两人并肩走了，吴一凯咬牙切此的看着他们的背影暗暗的发狠，一定要给李大业这小子一点颜色看看，要不是他今晚自己的目的已经达到了，说不定赵雪已经在自己的怀里乖的像小猫了。

　　“雪姐你住哪里？”李大业看着赵雪问道，现在赵雪一身的警服，不过上衣因为刚才的拉扯，最上面的几粒扣子已经绷飞了，只剩下最下面的两粒了。赵雪还没有意识到，就这样敞开着怀。

　　她的里面是一件紧身的白色针织的背心，背心上全都是一个个黄豆粒大小的洞洞，从这些小洞洞里可以看到赵雪那雪白如玉的肌肤。赵雪胸前的两大坨硕大，高高的把紧身衫顶起来，那玉球露出了一小半，深深的沟壑肯定能夹住Ipad，李大业可以看的出来，她的罩罩是黑色的。

　　“额，雪姐你的上衣。”李大业摸了摸鼻子道，鼻子怎么痒痒的啊。自己要是再不提醒的话，就要便宜别的男人的目光了，现在大街上灯光照的如白昼一样，这样香艳的春光谁不看啊。

　　“小色鬼！”赵雪给了他一个可爱的大大的白眼，用两手拉着衣服掩着胸前的春光，李大业可惜的咂咂嘴。“送我回是宿舍。”

　　赵雪的宿舍就在派出所的后面，这是她准备值夜班的时候，临时休息用的。李大业把她送到了门口，赵雪打开了房门，“怎么你不进来啊？”

　　“我就不进去了。”李大业摸摸鼻子道，这鼻子又发痒了。赵雪不知道是故意的还是怎么的，这时候两手完全放开，胸前的春光完全被李大业看个精光。“我就回去了，下次有机会请雪姐吃饭哈。”李大业怕进去坐坐的话，说不定就能化身为月夜人狼，虽然今晚没有月亮。

　　“哼，没胆鬼。”看着李大业急匆匆的跑掉的背影，赵雪大大的眼睛里满是笑意，他知道这个小子为什么不敢进来的。“这个小子还挺珍重我的，还能把持自己，真不错。”

　　李大业回到了别墅，洗洗后拿出了翡翠就修炼了起来，不过好一阵子不能入定，眼前闪现的都是赵雪胸前的春光，“嗯，雪姐的胸前可比丽丽要雄伟一些了，只有花小蝶这个丫头可以和她不相上下，明天得去找丽丽亲热一下了。靠我这都在想什么啊，赶紧放空打闹好入定啊。”

　　第二天一早，李大业打了一趟拳后，洗漱后吃了早餐，就拿出了络腮胡子塞给他的那块翡翠雕刻了起来，也不过一刻钟，就把雕刻好的翡翠给扔进了抛光机里抛光了。

　　“嗯，看样子就要到练气三层了，还要加把劲啊。”李大业呆呆的看着转动的抛光机，“毛料是不够了，下个星期天要去趟春城了。也不知道那个耳环男兄妹有没有再找到这种散发灵气的花木。”

　　那盆散发灵气的花木还是那个吊样子，一点都没有变化，要不是散发出来的灵气，李大业几乎要怀疑是塑料做的了。那小小的花芽一点都没有增大，整个花木连一片叶子都没有多长出来。“谁啊，这么早就来按门铃。”

　　原来是络腮胡子他们三个和周玉琼一起来了，“啊，老四这就雕刻出来了啊，谢谢啊。”络腮胡子一进客厅就看到了抛光机在转动了，知道这就是自己的翡翠雕刻出来的了。

　　“一边去。”周玉琼一把推开络腮胡子，从李大业手里接过刚从抛光机里拿出来的额翡翠，“你先把钱给了再说。”

　　“好吧，我这就给。”络腮胡子苦笑着看着周玉琼手里的雕像，这是一个老虎的雕像，虽然雕刻的很简约，但是栩栩如生，完全把老虎山中之王的气势表现了出来。“老四，不是吧，你就这样糊弄啊，你可以雕刻的精细一些的啊。”络腮胡子叫苦道。

　　“怎么不要啊？”周玉琼笑道，“那我给你五万，就当是买下你翡翠的钱，这还比别人多出五千大洋！”

　　“要啊要啊。”络腮胡子要苦了，“老四这是四万元。”络腮胡子从他的黄挎包里摸出了四大叠大钞来，刚要递给李大业，就被周玉琼一把夺了过去，“便宜你了。”说着周玉琼把雕像扔给了络腮胡子。络腮胡子连忙接住，同时大叫，“这能扔吗？跌碎了算谁的啊！”

　　“啐，你就偷着乐吧。”周玉琼说着就拿起了李大业放在茶几上的黄挎包，把四万元钱给塞了进去。她是怕李大业不好意思收钱，便宜了这个络腮胡子。“咦，你这里都是些什么啊。零零碎碎的。”周玉琼说着就要把李大业黄挎包里的东西都给倒出来看看。

　　“哎，你别乱动啊。”李大业连忙拿过黄挎包，“我这里面有不少药的，你不能这样倒啊。”李大业解释道。

　　“啐，谁稀罕看啊。”周玉琼白了他一眼，看了看围在一起观赏雕刻的胖子他们三个，“那个冯胖子说来找你有事的，怎么还没看到他。”

　　“额，还没到呢。”李大业苦恼的道，现在周玉琼好像什么事情都要管上一管了。

　　看着李大业的神情，玲珑剔透的周玉琼知道自己逼的好像有些紧了，“哼，你不想说，我还不想知道呢。我来就是告诉你我的那块翡翠，我想好了要雕刻什么了。你给我雕刻一个财神，我要送给我爸爸。”

　　“好的啊，这个没有问题。”李大业一口答应了下来。

　　“美女，你要老四给你雕刻，你给老四多少钱啊？”络腮胡子接口道。

　　“要你管，我们的事情你管不着。”周玉琼凶巴巴的道。“嗯，我回去了，爸爸刚才打电话来说要过来看看我，本来我还想去市里看他的。”周玉琼告辞走了。

　　她刚走了没一会，冯胖子就到了，他径直找到了这里，李大业带着他进了客厅，一进客厅就一眼看到了络腮胡子手里的雕刻了。

　　“嗯，不错啊。”冯胖子看了看道，“就是雕刻的急了点，有些简约我出十二万。”

　　“啊。”络腮胡子要崩溃了，好嘛，自己白忙了一场正好保本。“不卖，这是我的东西，我还要收藏的。”在络腮胡子的心里就是，“现在保本，等以后老四出名了，还不要大涨啊。老四有这样的雕刻技艺，出名还不是分分钟的事情！”

　　几人在客厅里打屁，冯胖子说出了来意，他建议李大业取一个响亮的笔名，每雕刻一个作品都要留下名字，还有自己的暗记。

　　“嗯，这个可以有，不过我要好好的考虑一下哈。”李大业摸着下巴道。

　　“这慢慢考虑了，不急在一时的，走，我们吃饭去。”冯胖子的主要来意还是要和李大业加深感情，处好朋友的。


第71章 早晚是要吃下去的

　　冯胖子把车子扔在了别墅的院子里，和李大业他们一起步行去飞云酒店，刚出了小区的大门就看到了张丽丽的那辆车子开了过来，看样子是要去找李大业的。

　　“一起去酒店吃饭吧。”李大业对停在自己面前下了车子的张丽丽道。“你先开去飞云酒店。”

　　“嗯，好的。”张丽丽乖巧的答应了一声，那神态就好像是一情窦初开的小女孩，在听她热爱的情郎的吩咐，不过他们之间的情形也差不多了。

　　当李大业他们到了酒店的时候，张丽丽正好才停好了车子，和他们一起去了包间，“你来找我有什么事情？”李大业和张丽丽落后了两步。

　　“嗯，我爸想找你晚上过去吃饭。”张丽丽有点不好意思的道。在他老爸的心里，李大业就是他的女婿了，这都星期天了，找女婿一起聚聚这是很平常的事情，但是张丽丽知道这是怎回事啊，她很是为难，李大业的事情太多，不要弄的他烦了才好。“又要麻烦你了。”

　　“好啊，我等会吃过就跟你过去，不过不一定有时间在你家吃饭的。”李大业眼前一亮道，正好正想这和眼前这个狐媚的女子亲热亲热，这不，机会就来了。

　　一顿饭在李大业心不在焉中过去了，冯胖子看出来李大业有心事，也就没有喝多少酒，匆匆的结束了。“你们会学校吧，我公司还有事情，要去市里一趟。”李大业在酒店门口义正言辞的对络腮胡子他们道。

　　“啊呸。”络腮胡子他们三个齐齐的在心里呸了一口，对李大业这个装逼的家伙鄙视不已，“谁不知道你这是要去开房啊，不是瞎子都能看出来，这个狐狸精一样妖媚的女子，看你的眼神，那眼睛里都要滴出水来了。你对我们还瞒着有意思嘛。”看着李大业上了张丽丽的车子一溜烟的走了，三人齐齐的对车子消失的方向竖起了中指。

　　“别动手动脚的，我在开车呢。”张丽丽涨红了小脸对李大业道，这个小子一上车就把手放在了张丽丽的大腿上，轻轻的抚摸，那穿着黑丝的玉腿，虽然还隔着一层薄薄的裙子，不过那手感，让李大业忘乎所以的放肆，直到张丽丽忍无可忍在他的狼爪上拍了一下。

　　“嗯，我明白了。”李大业缩回了狼爪，“在你不开车的时候就可以了哈。”“你就是一个急色鬼。”张丽丽给他一个好可爱的白眼，给他贴了一个标签。

　　“小李你每次来都要带东西，这可不好，你要当这是你自己的家啊。”张丽丽老爸看着李大业拎着的东西，不乐的道。

　　“没什么，就是一点烟酒。”李大业讪讪的道，“还有就是阿姨的药。”这些药也是刚从药店里买出来的。

　　陪着张丽丽的父母说了十来分钟话，李大业就到了张丽丽的房间，这还是他第一次来张丽丽的房间。房间里布置的很简单也敢干净，一张床和一个衣橱还有一张桌子椅子，桌子上放着一台有点老旧的电脑。

　　“嗯，你坐吧。”带他进来的张丽丽急忙把几件摊在床上的小东西塞到枕头下，可就是这样李大业还是看清楚了，那是红丝的蕾丝小内内和罩罩。“看什么看。”张丽丽白了他一眼，“色胚！”

　　“我就色了。”李大业一把抱过了张丽丽，对着她的红艳艳的小嘴就亲了下去，一只手揽着张丽丽的小蛮腰，另一只手就摸上了高地。

　　两人正情浓的时候，外面传来了张小威的声音，“姐夫来了，姐夫，姐夫。”“你喊什么喊，在你姐那屋呢。”张丽丽老妈没好气的对张小威道，“哎，你别去啊。”

　　“你快坐过去。”张丽丽一把推开了李大业，她自己手忙脚乱的整理胸衣，都被李大业这小子给扯乱了，罩罩给他推到了肩部了。“还有看看你那儿。”张丽丽羞愤的道，她好恨自己怎么没有一点定力，怎么被这小子一亲就迷糊了。连胸口被这小子给弄成这样了都没有擦觉。

　　李大业看了一眼自己高高搭起的帐篷，“唉，处男伤不起啊。”暗暗的摇了摇头，深吸了一口气，真元到处镇压了这个不听话的暴动，坐到了桌前装作在浏览网站。张丽丽则是整理好了胸衣拿起了一本书挡住了她通红的玉脸。

　　门被一下子就推开了，这个时候张小威才想起自己有点鲁莽了，姐夫和姐姐一定在里面亲热呢，这是一个小屁孩都知道的，但愿他们能听到自己的叫声做好准备，要不然自己可要尴尬了，事后自己的耳朵一定要惨遭蹂躏了。

　　“啊，你们这假不假啊。”张小威看到里面的情景道，“一个在看书，一个在上网，真是假透了。”张小威在心里暗暗的鄙视这两个人，“你们就是装作在说话也要自然真切一些啊。”

　　“额，小威你找我有什么事情啊？”李大业摸了摸鼻子道，张丽丽用杂志挡着脸一声不吭，“我们出去说哈，这屋里好闷的。”

　　“好啊姐夫。”张小威笑的贱贱的，在心里道，“还屋里闷，你这是要给我姐收拾消灭痕迹的吧，当我是小孩子吗？还骗我说屋里闷。”

　　等两人出去了带上了门，张丽丽才一咕噜站了起来，急急的把房门插上。这才长出了一口气，回到了床前脱下了上衣，露出了曲线美好的上身，刚才情况紧急，张丽丽只好把罩罩给扯了下来，塞在了薄被里，现在才重新武装自己，刚才她可是真空上阵的。

　　“什么事啊小威。”李大业和张小威来到了正屋的客厅里坐下后，李大业问张小威道。

　　“这个这个姐夫啊，你看我的自行车都破成那样了。”张小威不好意思的道。

　　“嗯，我明白了。”李大业笑道，“我们现在就去给你买一辆吧，我记得没几步就有自行车专卖店。”“好啊好啊，谢谢姐夫了。”张小威连声道。

　　张丽丽的父母已经出去买菜去了，准备好好的款待一下这个毛脚女婿。要是他们在家的话，一定不会让李大业给张小威买自行车的，在他们看来，张小威的自行车很好啊，虽然是老式的二八大杠。

　　“丽丽，我和小威出去一下就回来啊。”李大业隔着门对正在屋里绑武装带的张丽丽招呼了一声。“我们马上就回来的。”

　　“姐夫这辆车子太贵了点吧。”张小威看着李大业给他买的车子迟疑的道，在他想来能买一辆一千多的赛车就行了，没想到是一辆一万多的，“我妈知道了还不要打死我啊。”

　　“没事啊，你就说我非要买的就好了。”李大业无所谓的道，自己都和张丽丽这样了，虽然还没有走最后一步，可是张丽丽这块肥嫩的肉早晚是要吃下去的，对她的家人好一点，自己到时也吃的心安一点。“我们再给你姐买个笔记本，她屋里的电脑早该扔了。”

　　张小威推着车子和拿着电脑包的李大业高兴的回家了，李大业给张丽丽买的是梨子牌的笔记本。和上次送给张小威的是同意个型号的，不过这个是红色的。

　　“嗯，这是谁来了啊。”在两人刚要进院子的时候，看到一辆和张小威那辆二八大杠差不多破旧的自行车，停放在院子里。

　　“咦，钱刚啊。”李大业不禁在心里暗道，他进了客厅就看到钱刚坐在那里，张丽丽父母一脸茫然的和他说着什么，张丽丽不耐烦的站在边上，钱刚的面前连一杯茶都没有，“丽丽这是你的同事啊，怎么叫你倒杯茶来你没听到啊。”张丽丽的老爸皱眉道。

　　“咦，你怎么在这里？”钱刚吃惊的看着李大业，和亲热的站在他身后的张小威。张小威他认识，在一次聚会的时候张丽丽带去过。

　　“我怎么不能在这里，这是我的女友家啊。”李大业说着就坐到了钱刚的对面，顺手揽着张丽丽的小腰，拉着她坐到了自己的身边，这可是一张单人沙发，两人坐着可是有点挤。

　　“丽丽原来你是和这个小子好上了。”钱刚愤怒的道，“你不是知道他是怎么一回事的吗？”钱刚就要把李大业的事情给说出来，当然了是李大业和几个女孩子的事情，作为警察这点消息他还是掌握的。

　　“走，我们出去聊聊。”李大业一站起来一把搂着钱刚的肩膀，钱刚就乖乖的站起来跟着他走了，“丽丽你也来，让这个家伙死心。嗯，叔叔阿姨没什么的，这个家伙一直在纠缠着丽丽的。我们这就出去说清楚。”

　　“这是怎回事啊？”张丽丽父母看着李大业搂着钱刚的肩膀，张丽丽跟在后面出去了，他们刚买菜回来，这个钱刚就推着自行车进来了，还自己我介绍说是丽丽的同事，现在来看看丽丽的。

　　等把张丽丽喊来的时候，就看到张丽丽铁青一张小脸。叫她给客人倒杯水都不肯，正在纳闷间，李大业就和儿子一起回来了。

　　“嗯，你的手里怎么又拿了一个电脑。”张丽丽老爸问道。

　　“这是我姐夫给姐买的。他看姐姐的电脑旧了。”张小威放下手里的电脑包道。

　　“这个孩子对你姐还真好是有心啊。”张丽丽老妈感叹道，“丽丽是有福气了，老头子过来我们给女婿做饭啊。”说着就和张丽丽老爸粗豪了客厅，要去厨房做饭。

　　“咦，这是谁的自行车啊，好漂亮啊。”夫妻两人看到了张小威新买的自行车了，“小威这是你推回来的。”

　　“这是我姐夫给我买的。”张小威低着头道。

　　“啊，小李还真是的。”张丽丽老爸感叹了一句，他也知道张小威嫌那辆二八大杠骑不出去。“这又花了你姐夫多少钱啊？我看少不了一千多！你小子可是粘了你姐夫不少光了。”

　　“额，这个花了一万三千多。”张小威喃喃的道。“爸，爸，妈，妈。别发火啊，这是姐夫自己要给我买这么好的，我让他买便宜的他不干啊。”看到他父母一听到一万多后，一副要吃人的样子，张小威急忙道。


第72章 你可以走人了

　　“钱刚你说你来丽丽家干什么？”李大业搂着钱刚的肩膀，把他带到街头的小花园里，找了一个僻静的地方，放开了钱刚后道。

　　“是啊，钱刚你这干什么？”张丽丽在一边气恼的道，“有你这样子的吗？”

　　“咳咳。”钱刚咳嗽了两声，这才发现自己总算能讲话了，刚才被李大业一把搂着肩膀后，整个人就想是被梦魇住了，明明自己神智是清醒的，可就是身不由己的跟着李大业来到来了这个小树林边，还有自己想说话可是连嘴都张不开。“就是你小子在中间搞鬼，可笑吴一凯还以为你的目标是赵雪，哈哈哈。”钱刚笑的很悲愤的模样。

　　“你说的这叫什么话？不要说我和他都是单身，就是都结婚了，我们要在一起，也不是你这个警察能管的吧？”张丽丽气愤的道。“我不希望在看到你，你要是再在我家出现不要怪我不讲情面报警啊。”

　　“丽丽你为这个小子值得吗？”钱刚还在做最后的努力，“这个小子他不会对你认真的，他就是和你玩玩的。”

　　“就你是好人行了吧。”张丽丽恨恨的道，“我们走了。”说着挽着李大业的胳膊，扭着小腰摆着浑圆翘臀走了。看着张丽丽和李大业的背影，钱刚恨恨的在树上砸了一拳，鲜血从砸破了拳头上流了下来，他都没有感觉到。

　　钱刚这时只知道自己是没有希望能追上张丽丽了，他和李大业的差距是全面的，论长相是没的比，论钱财那就是不要说了，论才学，李大业是一个医科大的学生，还是一个神医，自己不过是高中就参军了，退伍回来好不容易才进了派出所，当时家里面的人就爱以为自己飞黄腾达了，却没想到有能耐的人多了去了，自己算个啥啊！

　　“这个钱刚怎么能这样，真是气死人了。”在出了街头的小花园后，张丽丽气愤愤的对李大业道。

　　“这有什么啊，这说明你的魅力大啊。”李大业说着就揽住了张丽丽的小蛮腰。“等会到你家，我就和叔叔阿姨说一下回去了。”

　　“嗯。”张丽丽幽怨的嗯了一声，“我爸妈都被菜给买好了。你就不能在这吃过了在回去？”

　　“我跟人约好的。”李大业抱歉的道，“下次啊，下次我过来。”

　　“刚才是你在派出所的同事吧？”张丽丽老爸在看到他们回来后问道，“他没头没脑的来着干什么啊？”张丽丽老爸也看出来钱刚对张丽丽的心思了。

　　“没事，已经解决了。”李大业摸了摸鼻子道，“叔叔阿姨，我还有事情，晚饭就不自爱这里吃了。”在他们一家人的相送下，李毅峰打了一辆出租走了。他没有要张丽丽开车送。

　　“姐夫是怎么回事啊。”张小威有点迷惑的道，“他自己怎么不开车啊。”

　　“他没有驾照，也没有功夫去学。”张丽丽皱着秀眉道，“我在考虑要不要给他找一个司机，不过他现在还上学，这样有点不好。”

　　“什么？小李还在上学啊？”张丽丽父母吃惊的道，“他到底多大了，我看他没有二十二的样子啊。”

　　“这个他就是二十二。”张丽丽有点慌乱的道，“他在读书不是正常啊，他现在在医科大读大三了。”张丽丽把李大业的年级给提升了两级。

　　“姐，你看姐夫给你买的笔记本。”张小威献宝似的把笔记本递给了张丽丽。

　　“嗯，这是什么是买的啊。”张丽丽不解的道。

　　“就是刚才啊。”张丽丽老爸没好气的道，“还不是小威要自行车，这才出去买了自行车，又带回了这个。”

　　“嗯，没什么的。”张丽丽笑道，“小威的自行车也该换了。”说着喜爱的玩着笔记本。

　　“可是小威的自行车花了小李一万多了。”张丽丽老妈叹气道，“你要好好的劝劝小李啊，这样花钱不行啊。”

　　“没事，他会挣钱的。”张丽丽不在意的道。“挣了前不花干什么啊，他可是为我花钱的啊。”

　　张小威哪里还听他们讲话，骑上了车子就出去溜达了，不一会儿，张丽丽小姨一家进来了，“大姐怎么给小威买了新车子啊。买了这么多的菜，是准备招待丽丽女婿的吧？小李他人呢？我还想对他说说我们家露露上班的事情。”

　　“小李他有事情要忙走了。我今天的菜买多了，你们就在这里吃了。”张丽丽老妈道，“不过露露的事情，就不要麻烦小李了，他不是说过了嘛，这个事情丽丽就能给办了。”

　　“嗯，露露还要在等两天，等我们的生产基地开始了，你就可以去上班了。”张丽丽淡淡的道。

　　“还要去生产基地啊。”张露露有点不乐意的道，“丽丽姐你现在的地方就不要人啊，好歹也在市里啊。”

　　“市里这地方你去了能干什么？”张丽丽道，“你去生产基地了前途要大一点。”

　　“露露就听你姐姐的。”张丽丽小姨道，“这就是丽丽的女婿开给你丽丽姐玩的公司，还能亏待了你不成。”

　　“可是生产基地不是在郊区嘛，总不能天天挤公交啊。”张露露不乐的道，“我又不像丽丽姐那样有宝马。对了丽丽姐，小威的那辆车子花了多少钱啊？”

　　“一万多吧。”张丽丽道，“具体多少我不知道，是小威和他一起去买的。”张露露一家听的羡慕不已。

　　在张露露心中感叹道，“我也是小李的亲戚啊，能给小威买一辆一万多的自行车，就不能给我买一辆十来万的轿车啊。这样为上下班就方便了。嗯，回家去对妈说，让妈妈再对丽丽说这要求，让我去郊区的生产基地，就要给我买一辆车子，要不我的驾照白拿了。”

　　不提他们一家人，李大业急急的回到了别墅里，才把几道菜烧好，就听到车子开进别墅的声音，知道是白玫瑰和花小蝶回来了。

　　“李哥你在做饭啊，好香啊。”花小蝶一进就娇声叫道，“看，李哥我给你带什么回来了。”

　　“你叫李哥看什么看，你这些东西是给李哥带的吗？”白玫瑰进来不满的道，“你看看都是湖城的土特产，那一样不要李哥去做出来啊，还好意思说是给李哥带的。”

　　“嗯，不少的好东西。”李大业过来看了看道，“不过这螃蟹可是要赶紧的给做了，你带的这么多，可吃不完啊。”

　　“是啊，就是活着房子这也会掉膘的。”花小蝶皱起了眉头道。

　　“我都给做出来，送一点给我爸爸那边好了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“行啊，李哥你快做啊，我可要饿死了。”花小蝶嘟着小嘴道。

　　“你们先吃，我等一下就回来。”李大业拿着一些蒸好螃蟹走了，这些螃蟹他用一盒子拎着，到了白玫瑰回来的车子响，才想起来今天约好了去给张宝平买车的，没想到自己一忙就给忘记了，这个张宝平也不会打电话给自己啊。

　　“大毛来了啊。”张景山看到李大业后欣喜的道，“你拿的什么啊？”

　　“刚出锅的螃蟹，我给你们送一点来。”说着把盒子递给了在一边的张珊珊，“还有老大，我今早把给你买车的事情给忙忘记了，这样吧，你明天中午在我学校门口等我，我下午课程不是太紧，我跟你去买好了。”

　　“今天早上我去找你的时候，你已经走了。”张宝平不好意思的道，谁叫他起的那样晚啊，“本来想给你打电话的，可以看冯总的车子还停在你的院子里，知道你有事情忙去了，就没有给你打电话。”

　　“大毛你要是忙得话，不如就把钱给宝平，让他自己去买好了。”这是杨一兰开口道，李大业进来后，她一直阴阴的看着李大业。

　　“不行，我还是和弟弟一起去买好了。”张宝平连忙道，他知道李大业要是把钱给了他的话，至少要被杨一兰给弄下一部分去。他的话气的杨一兰直翻白眼。

　　“谢谢二哥了，好大的螃蟹啊。”张珊珊这时打开了盒子，看着还热气腾腾的螃蟹惊喜的道。“嗯，你们趁热吃吧，我就回去了。”李大业就要告辞了。

　　“你这孩子，有点好吃的还想着我，你坐下一起吃吧。”张景山感动的道。

　　“不了，家里还有人等着。”说着李大业在张珊珊的相送下回去了。

　　第二天一大早，李大业刚进了教室，就看到高教练在教室等他，“李同学你看额是来了，我们出去一下，我有话要对你说。”

　　“说什么说啊。”李毅峰不乐的道，“没看到要上课了啊，你请吧。我没有时间和你谈什么篮球的事情的。”李大业说着就坐到了座位上，整个教室里只有高教练尴尬的站在那里。还好这是韩梦秋进来了。

　　“韩老师，我要和李同学谈谈他加入篮球队的事情，你看能不能……”高教练的要求还没有说出来，就被韩梦秋给打断了。

　　“高教练，你的篮球不是学生必须的，这只是他们的爱好而已，谁也不能强迫他们去打篮球。而专业课是他们必须要上的。”韩梦秋一脸不爽的道，“所以你有什么事情，还是等课后再来找李同学谈的好，现在我要上课了。”韩梦秋的意思你可以走人了。

　　“额，这好吧，李同学你还是考虑考虑，以你的篮球天赋，你在篮球上可要比你在医术上要有前途的多了。”高教练也是一脸不爽的走了。

　　“唉，都是这个小子，把我的篮球队弄的五零四散的，现在队里的几个主力分成了两派，还杠上了。也只有把这个小子给弄入球队，才能解决这次危机。”高教练一边往体育馆去，一边头疼的想道。“唉，还是等吃中饭的时候请他吃饭了，好好的和这小子谈谈。”

　　可是让他起的半死的是，最后一节课一下课，他就匆匆的过来了，得到的消息是，李大业这个小子竟然走了，好像是被一辆车子给接走了。


第73章 哥是李大业

　　李大业是被张宝平接走的，张宝平这次再也不敢耽误了，还没有到放学的时间，就在学校里等着李大业了，下课铃一响，就把李大业给接走了，让高教练扑了一个空。

　　“你想买什么样的车子啊。”李大业在车上问张宝平，“还有把这车子给扔到我的院子里。要把冉买了车子可没办法吧两辆都给开回来。”李大业摸了摸鼻子道。

　　张宝平撇了一下嘴，在心里暗道。“这个弟弟虽然有钱，但还是个土鳖啊，好车子哪里有现车的，上次老爸的车子也是巧了的。”可是他还是乖乖的把车子给扔在了白玫瑰别墅的院子里，不过在李大业的心中，这就是他的别墅了。

　　“去汽车一条街。”李大业篮下了一辆出租，和张宝平两人一路来到了汽车一条街，他要赶紧的吧这件事情给搞定，学校里还是要回去的，不要被学生会的纪检部门给抓着了。

　　“你还没有告诉我喜欢什么车子呢。”在下了出租的时候，李大业摸了摸鼻子对张宝平道。

　　“我现在想买辆悍马。”张宝平尴尬地笑道，“我有个朋友就是买的悍马，我挺喜欢的。”

　　“那就走啊，你说那家有卖的。”李大业不耐烦的道，“我们速战速决，我还要赶回学校的。”

　　“好啊好啊，就是这家有卖的。”张宝平对李大业小心翼翼的道。“不过弟弟这价格可是有点高啊。一切搞齐全了要一百一十万左右。”

　　“嗯，那你还不带我去啊，我上什么地方找去，我赶时间啊大哥。”李大业一脸跟你急不起来的表情。

　　“就在这边。”张宝平喜出望外，他没想到李大业能给他买这么贵的车子，刚才他这样说，完全是在以退为进，在他想来李大业不可能给他买这样贵的车子的，那就退而求次，一百万的不买，你就给我买一辆五十多万的吧，没想到李大业一口答应了下来。

　　“嗯，你们这的车子有现有货吗？”李大业一进来就对迎上来的一个售车服务员道。

　　这个服务员穿着一件紧身短旗袍，现在的天气已经凉了，李大业暗暗的好奇她到底冷不冷，不过这个女服务员的身材那是没的说，张宝平的眼珠子都要等瞪出来了。

　　“别看了。”李大业拉了张宝平一下，“你赶紧看车，对了你还没有回答我问话呢。”李大业看着这个服务员道，不过他也在心里暗暗赞叹这个服务员身材之好，一米七的个子，一头乌黑的长发完成了一高髻在头顶，如天鹅一样的修长玉颈上是一张精致的小脸，那被旗袍紧紧包裹的娇躯曲线优美。怪不得张宝平的目光离不开她。

　　“啊，现车我们这没有的。”这个服务员为难的道，“这些都是样车。”

　　“你这不是瞎耽误功夫嘛。”李大业一拉张宝平。“我们走，看看谁家有现有货，并不一定就要买这个牌子的。”

　　“额。”服务员呆呆的看着眼前的这个帅哥，没想到他的打扮有个性，做事更由个性啊。好有男人味啊。“这样吧，你稍等，我去请示一下经理，看看能不把这样车卖给你们。”说着转身扭着小腰急急的去找人了。

　　“弟弟你还真猛啊。”张宝平由衷的道。

　　他们还没有说两句话，就看到了那个美女带着一个四十多的中年人急急的过来了，结果在李大业的强硬态度下，这个经理还是屈服了，最好是张宝平洋洋得意的开着一辆悍马带着李大业冲出了这家公司。

　　在李大业去下账的时候，这个旗袍美女笑嘻嘻的递给李大业一张名片，请李大业以后多多关照。在李大业接过名片的时候，这个美女有白皙的小手指在李大业的掌心轻轻的划拉了两下，弄的李大业心里痒痒的身子酥半边，等在看时，这个小妖精已经扭着她的细腰部部走了。李大业看了一下名片，上面的名字是夏茜茜。

　　“嗯，你快把我送到学校去。”李大业对心得意满的张宝平道，现在应该是第一节课过去了一大半了。“你走吧，这车的额手续就你自己慢慢的搞吧。”

　　“好的弟弟，我这就去店里去。”张宝平笑的满脸都是褶子。“看看忙不忙。”

　　李大业急急的往教室里溜去，开是好死不死的遇到了刘卫杰和几个人在执勤，“前面的同学你站住，呵呵呵，是你啊。”刘卫杰看到是李大业笑的很兴奋，这个小子总算落到我的手里了你，我得把这件事情给搞大了，最好能激的这个小子出手打我几下就最理想了，这样至少给他一个记过的处分，以后慢慢的炮制他，一定能把这小子给弄出学校的。

　　“我知道你是那一班的，也知道你是姓李，但是你好要告诉我你的全名啊。”刘卫杰得意的道，“这样我才好把你这次的吃到记下来啊。”

　　李大业摸了摸鼻子没有办法了，这正好是撞到这家伙的枪口上去了，“哥是李大业！”这样说就是他完全故意的了。

　　“什么你迟到了还骂人，你的眼里还有没有学校纪律了。”刘卫杰气急败坏的道，不过他心里也暗暗的高薪，这下子事情是一定会闹大的，这小子一个记过是跑不掉的了。

　　“哎这位同学，李同学可不是在骂人啊。”一个声音在边上响了起来，李大业老早就看到程医生走过来了，“李同学的名字是大小的大，业务的业。”

　　“程老师好。”这几个学生会的对程医生问好道，程医生在和他们客气的时候，对李大业挤挤眼，那意思你放心吧，我来给你摆平。

　　“就算你不是骂人，可你是吃到了。”刘卫杰气哼哼的道，“我们把你的名字给记下来了，你还是在这签字确认一下吧。”

　　“这位同学你又错了，李同学可不是迟到，他是被我派出去有点事情的。”程医生道，“现在李同学和我合作写篇论文，所以我请他出去找些资料，这不能算他迟到的。”

　　刘卫杰一听都要石化了，这个小子刚大一啊，就和教授一起写论文了，这样的话，这个小子还愁以后毕业的问题吗？刘卫杰嫉妒的心里要滴血了。

　　“好了，李同学你去上课去吧。”程医生得意的对李大业道，他自我觉得今天这个人情卖的漂亮级了。“对了，我们共同署名的论文已经寄出去了，马上就能发表了，我可是寄给了国内一家著名的专业刊物。还有啊，晚上你看我们能不能再谈谈，我在飞云酒店定好包间等把你好不好？”

　　“这个好吧。”李大业无奈的道，这刚领了人家的一个人情，自己也不好做的过分是不是。“我还要带两个人去的。”

　　“行啊。”程医生笑的都看不到眼睛了，“我在飞云酒店恭候了。”

　　刘卫杰他们呆呆的看着李大业和程医生一个往东一个往西走了。“玛德，这里面一定有蹊跷。”刘卫杰狠狠的道，“我一定会搞明白的，小子暂时就让你得意了。”

　　放学后李大业匆匆的走了，弄得周玉琼撅着小嘴，看着他的背影恨恨的跺着小脚，这个臭家伙在忙什么啊。连人家想和他说几句话的时间都没有了。

　　“今晚有人请吃饭，我们一起去啊。”李大业接上了花小蝶道。

　　“好啊，在哪里吃？”花小蝶这个吃货一听说有人请吃，哪里能不去啊，爬上摩托车坐在后座，习惯成自然的抱着李大业的老腰，把娇躯都贴在李大业的背上，那两个圆滚滚的弹性十足的柔软玉球，都被挤压的变形了。

　　“就在飞云酒店。”李大业发动了摩托，把身体向后倚了倚，感受着那两个玉球惊人的柔软和弹力。“我们回家看看玫瑰回来了没有，等她一起。”

　　白玫瑰也刚回来，三人就步行去小区门口的飞云酒店，一路上白玫瑰像刘李大业说了公司里的事情，“李哥那两个人还真是勤快啊，本来是保安的，可是把清洁工的活也给干了，省下我们请小时工的钱了。”白玫瑰说笑道。

　　李大业知道白玫瑰说的老路和老陈这师兄弟两人，“嗯，他们住在什么地方啊，自从上次从我手里拿走了我配的药膏后，就没再看到他们。”

　　“他们就租住在儿的，说是为了方便看护老陈的女友。”白玫瑰挽着李大业的胳膊道，现在白玫瑰心里甜蜜的不得了，终于在人前挎这李哥的胳膊了。白玫瑰却是没有注意，走在另一边的花小蝶悄悄的伸出了一只小手，偷偷的把李大业的另一只手的小拇指攥在了手心里。

　　“那也把他们喊过来吧。”李大业道，“我也忙晕头了，没有去看看老陈的女友用了药膏之后如何了。”不过李大业心里还是有数的，想老陈所说的那种情况，他配制的药膏完全能有特别的效果的。“我这里还有他们的号码，我来打电话给他们。”

　　听到李大业这个话，花小蝶悄悄的松开了自己的小手，她也为自己的大胆吃惊，这可是在白玫瑰的眼皮底下和李哥玩暧昧。不过还真刺激啊。花小蝶舔了舔红唇决定了，有这样的机会还是不能放过的，可是这样好像对不起玫瑰姐唉。

　　老陈在接到李大业的电话后是非常的激动，这位前辈不光给了自己和老陆一个稳定的工作，还给自己的女友配了药效宏大的药膏，现在女友的腿不再流黄水了，整条小腿已经结痂了，不过医生说还要进行植皮的，不然那么大的一片疤痕，他的女友受不了的。

　　李大业带着两女进了程医生定好的包间，程医生热情的请三人落座，客气的请白玫瑰和花小蝶点菜。他现在还有一件事情要求到李大业，现在李大业在他的心里就是个宝藏啊，左一个有一个旷世的药方，可惜自己怎么都不能吃到一块肥肉，只能喝点汤。


第74章 我输给你了

　　“程老师等可还有两个人要来的。”李大业笑的有点贱贱的，“真是不好意思了。”

　　“没事没事。”程医生笑道，不过他的笑容有点勉强了，这一顿可是向他家的母老虎好不容易申请下来的经费，这人要是来多了，到时候钱不够结账的可就要出洋相了。

　　“咦，是你们啊。”程医生看到进来的两个人惊讶的道。不过一想程医生也就释然了。

　　“程医生你也在啊。”进来的是老陆和老陈这对师兄弟，“你和李前辈认识的啊？”

　　“李前辈？”程医生愣住了，这是什么称呼啊。

　　“你们以后就叫我老板好了。”李大业开口道。喊前辈不要把人家吓到哪里去。

　　程医生就更能确定了一件他心里猜测的事情了，原来老陈的女友也住在医科大的附属医院里，程医生在偶然的情况下，知道了老陈用药膏给女友抹腿，竟然是他女友的腿大好了。

　　程医生感觉到这药膏一定是有神奇之处，就从老陈的嘴里大致问出了这药膏主人的形象。他隐约能确定是李大业，现在看到这个场面哪里还能有不明白的。今晚请李大业出来吃饭是请对了。

　　不过老陆和老陈这两人这一顿山吃海喝，又使程医生感到肉疼了，“李同学你这治疗烧烫伤的药膏很神奇啊，能不能按照那狗皮膏药的一样，也把药方给我研究一下。”

　　“这个啊，我们以后再谈。”李大业摸了摸鼻子道，“我先来问问他女友的伤情如何了。”

　　听到李大业问起他女友的情况，老陈连忙把情况给李大业说了，说过了暗暗的发愁道，“这还有植皮的，我怕她受不了这个罪。”

　　“这也是没有法子的事情，那么大的面积都是疤痕的话，以后她受不了的，只有现在从她的后背啊臀部什么的剥一些皮下来给植道小腿上，还好需要植皮的面积不是太大的。”程医生插话道，“要是不植皮的话，那她小腿上疤痕紧绷都能影响她正常行走的，还有排汗等等的问题的，这些李同学你马上就要学到的。”

　　“啐。”李大业不屑的道，“哪里需要那么费事啊，我给你的药膏是玩的啊。等她的结痂推掉以后，结痂下面的皮肤已经长好了，要不然我费那么大的功夫啊。”

　　“什么，你说能长出皮肤来？”程医生吃惊的就要去拉李大业的手。

　　“一边去。”李大业拍了他的手一下，“这有什么大不了的。”李大业这就是在装逼了，他知道这就是了不起的一件事情。

　　“李同学李同学，这个药方一定要拿出来研究一下啊。”程医生看着李大业一副无所谓的样子有点着急了。

　　“这个暂时不考虑哈，那个狗皮膏药还没有搞定了。”李大业撇了撇嘴道，“我这有的是药方啊什么的，我以后一定会和你合作的哈。”

　　“李哥我们回去了。”白玫瑰对李大业道。

　　“是啊，我们回去吧。”听他们的谈的话题，花小蝶是一点兴趣都没有。

　　“就这样了，程老师我这药膏一定是找你合作，不过不是现在哈。”李大业站了起来道。“不过这件事情你们要保守秘密啊，我还不想惹来麻烦。”他们几人自然是一口答应了下来。

　　“李哥这样好的药膏怎么不在药厂里做出来啊？”白玫瑰挽着李大业的胳膊道，李大业胳膊故意去挤压磨蹭她的胸部的高耸，白玫瑰是知道的，不过还是红着小脸任由李大业施为。

　　“这可不是好做的啊，还是需要九节菖蒲的。”李大业苦恼的道，“仅剩的一定我已经用完了，不过马上就是长假了，我要回去一趟多采一些药材回来。”

　　“嗯，好是，我们也跟李哥去山里玩玩好不好啊玫瑰姐。”花小蝶欢呼道。

　　“好啊，我们一起去。”白玫瑰也高兴的道，她们是决定下来了，就是没有问问李大业的意见。

　　“我们上去了，李哥再见。”回到了家中花小蝶和白玫瑰上楼去了，李大业也回到了这的房间里拿出了最后的几块翡翠，一一的给削开来了。却再也没有大涨的翡翠，能保住本就是不错的了。

　　“玛德，还想在这上发财的，发个锤子啊。”李大业恨恨的抱着一块翡翠准备修炼了，“这个功法真是坑爹啊，不过好歹要到三层了，只要再去一趟春城弄点翡翠来就差不多了。”

　　以后几天李大业在学校里老实了许多，他知道刘卫杰这个小子就盯着他，等着他出错，要是再被这小子抓住了把柄，可就不会有上次的好运气，能有程医生来解围的了。

　　一直到了星期五的下午才没有课，上午最后一趟课后，李大业松了一口气，他要去市里公司去看看，白玫瑰昨晚上对他说，生产基地已经准备好了，等星期一就开工了，那些药材的收购都是由她和张丽丽来把握的。不过进狗皮的事情，就交给了老陆了，这个家伙已经出发了两三天了，明天就能回来了，狗皮也收购好了。

　　“你下午要去哪里啊？”周玉琼气呼呼的儿拉着他的胳膊道，“带上我一起去啊。”

　　“我去市里我爸那看看。”李大业这可不是说假话，他真的是准备去看看张景山，商量一下明天出发去春城的事情。

　　“嗯，那我就不去了。”周玉琼有点扫兴的道，他的爸爸周大伟已经会家去了，他们老家的工厂也不能长期的离开他的打理的，这就要他来回的跑了。

　　李大业送了一口气，他可是说好了张丽丽来接他的，这么多天都没有看到张丽丽了，更不要说和张丽丽亲热一下了，这周玉琼幸好不去了，要不然还不被她给搅合了啊。

　　在学校门口上了张丽丽的车子，“你还没有吃饭吧，我们找个饭店吃点东西再去市里好了。”李大业对张丽丽道，张丽丽自然是一口答应了。

　　“就这家吧。”在快要进城的时候，李大业指着路边的一家饭店道。张丽丽娇声答应了一声，把车子停在这家饭店的门口。

　　“给我们来一个小包间。”李大业一进店里就道，“就两人吃饭，菜你们看着上就是了。”说着就和张丽丽进了这个小包间里。

　　“不要！”一进来，张丽丽就看到李大业的两眼散发出绿光想要抱她，“这是饭店里，等一下就会有人进来的，已放入整理起来挺麻烦的。”张丽丽是想起来那天在她的房间里的情景了。

　　“过来吧。”李大业一把就把张丽丽抱入了怀里，“就亲一下，我不会弄乱你的衣服的。”张丽丽只好羞涩的抬起小脑袋，闭上了狐媚的大眼睛，微张着小嘴等李大业的猪嘴啃下来。

　　还好这家饭店的服务员还是有点水平的，在要进来的时候敲了敲门，等到李大业说了一声请进的时候，才端着菜进了，进来连看都不看两人，只是把菜给端到桌子上。

　　两人是情意缠绵的吃了这一顿饭，张丽丽几天没有见到李大业，有点烦躁的心平静了下来。

　　和张丽丽进了公司的门，“白玫瑰现在上什么地方去了啊？”李大业没有看到白玫瑰就问道。

　　“嗯，总经理去生产基地看看去了。”张丽丽领着李大业去了董事长办公室，一进办公室李大业就抱着张丽丽来了一个长吻。

　　“嗯，今晚去我们家吃饭好吗？”唇分后，张丽丽略微有点喘息倚在李大业的怀里，李大业的一只手搂着她的小腰，另一只手从她的衣服下摆伸了进去，正在揉捏她胸前硕大的两团香软。“好的，我等刻去我爸那里看看就没事了。”李大业享受这手眼的温存道。

　　“好了。”张丽丽给李大业的猪爪放肆了一会儿，就推了开了他，整理好自己的衣服，“我还有事情的，你不是要去你吧那里的嘛，你自己去吧，下班了我给你电话。”

　　“嗯，这离你家不远的，我去我爸那之后，自己溜达着就去你家了。你下班一直回家就想了，不用管我的。”李大业说着在张丽丽的小脸上亲了一口后就走了。

　　李大业到了前台的时候，看到前台的那个靓丽的女孩子两眼布满了血丝，好像很多天没有睡好觉的样子，不由的好奇的走了过去。

　　前台苏晓云看着李大业走过来，一下子就紧张了起来，心里道。“今天我可没有睡觉啊，你还过来干什么？”不过苏晓云决定了，等一刻不管这个富二代董事长说什么自己都要忍下来，现在想找这样的一份工作不容易啊，离家近，就是不行两分钟的事情，就在自己家的小区前面。工资好福利好，可不能丢了这份工作。

　　“你这是怎么回事啊？”李大业指了指苏晓云的眼睛，“怎么是一下子血丝，你这是几天没有好好的休息了。是不是顾着玩游戏了？”

　　“什么啊？”苏晓云要哭出来了，自己是服侍生病的母亲好不好啊。“不是的，我母亲生病了，我要看着她。”

　　“额，怎么回事？”李大业道，看着苏晓云一副不想说的模样，“我可是有证照的医生啊，你给我说说，说不定我能医好你母亲的。”

　　“是吗？可你这样的年轻。”苏晓云嘀咕道，可是看到李大业的一脸的黑线连忙道，“我妈去了好几个医院了，就是查不出来是什么毛病。我们家也不是有钱的，就把妈妈弄回家来自己看护了。”

　　李大业要被这个笨丫头给气死了，“我问的是你母亲的病情，二不是你的家事。”李大业铁青着脸道。

　　“你问就问，你吼什么啊。”苏晓云憋了憋嘴道，“我妈就是没填有多少次不能自己做主，所以我们要看着他，白天就只能有我爸爸了，夜里就有我来看了。”

　　“算了，我输给你了，你现在我去看看你母亲的病情吧。”李大业长出了一口气道。


第75章 有空扎两针

　　“不行的，现在是上班时间。”苏晓云为难的道。

　　“我是董事长，我说了算。老陈前面看着点。”李大业扬声对在坐着清洁工作的老陈道。

　　“好的老板。”老陈应声道。

　　“走吧。”李大业没好气的对苏晓云道。苏晓云一想也对啊，这个家伙是董事长来着，这还怕神马，要是真的能把妈妈的病治好了，可比什么都强。

　　“你们家离公司这么近啊。”在来到一个小区里的一栋楼前，李大业四处打量了一下道。

　　“嗯，我们家就在三楼。”苏晓云带着李大业来到了他们的家，这是套有八十多平的房子，一个中年男子陪在一个中年妇女的身边，看情形两人都很正常啊。

　　“小云这是你朋友。”苏雱看到自己女儿带着一个高大英俊的小伙子进了，还以为是自己女儿谈的男朋友。

　　“爸妈，他是我们公司的李董事长，他是一个医生来看看我妈。”苏晓云对她父亲道。

　　苏雱连忙请李大业坐下，“你们就别麻烦了，我来就是看看阿姨的病情。”李大业说着打量着中年妇女的脸色，同时觉得有一股淡淡的灵气从她的身上散发出来。

　　“唉，我就是有时候会什么都不知道，控制不了自己。”苏晓云的妈妈皱起眉头道。“我一直都很健康的，现在的身体好像比以前还要好的多，可就是不知道怎么的得上了这个怪病。”

　　“是啊，我妈妈的头发以前都有点白了，可现在变的乌黑了，还有她的皮肤也边的光滑了。”苏晓云迷惑不解的道，“但是一发病就什么也不知道，要不看着她不知道她能做出什么来，有一次险乎把家里给点着了。”

　　李大业给苏晓云母亲切脉的时候，感觉到那灵气是从她的胸前发出的，那就是她带着的挂饰了，她所以出现这种情况，就是灵气太过浓郁，一个没有修炼的葡普通人出现了虚不受补，淤塞了她的一些灵窍出了这种情况。

　　“嗯，我给她扎两针就可以了。”李大业淡淡的道，他在想怎么样才能不动声色的把这挂饰给弄到手。这东西对他们普通人没什么用处的。

　　“扎两针就能治好了？”苏雱父女惊喜的问道，他们这些天可是被折腾哭了，苏雱脸工作都辞了在家里看着他老婆。

　　“嗯，这是她带着的什么东西引起的。”李大业开始忽悠，不过他也算是说实话，就是他想把这挂饰弄到手。

　　“什么？我就说了吧，这些来历不明的东西不要乱带。”苏晓云尖声道，随即扑了过来，拉起她妈的衣领子，从里面摸出了一块挂饰来。

　　李大业看到这挂饰就是一块比较光滑的五彩石头，有鸡蛋大小的一个一厘米厚的石片，奇的是上面天生的有一个小小的洞眼，正好用来穿上绳子。

　　“我哪里知道啊，看你爸带来的这块石头比较漂亮就戴在了脖子上了。”苏晓云妈妈委屈的道，“都怪你爸了，什么东西都往家里拿。”说着恨恨的看了一眼被苏晓云放在茶几上的五彩石头。

　　“我先来给你扎两针。”李大业说着从他的黄挎包里摸出了一针盒来，用酒精消毒后，给苏晓云的老妈扎了两针。

　　“咦，还真有效果啊。”在李大业把金针拔出来后，苏晓云老妈惊喜的道，“我现在感觉头脑从来没有过的清楚，眼前的东西也清晰了好多啊。”

　　“好了，我要走了，还有事情。现在小苏你可以上班去了。”李大业收拾好了金针道。

　　“好的董事长，我这就上班去。”苏晓云高兴的道。“多谢你了董事长，我现在就把这害人的石头给扔了。”说着就去拿五彩石头。

　　“嗯，这个给我吧，我有用的。”李大业拿起了五彩石道，“就算是你们付的诊费了。”

　　苏雱不住的道谢，本来还在为诊费发愁的，李大业一出手就治好了他的老婆，知道李大业是有几把刷子的神医级别的了，出诊的费用可小不了。“这怎么好意思，晓云，把我枕边的一万元拿来，就当是诊费了，还请李董事长不要嫌少，这是我现在能拿出来的了。”

　　他还以为李大业要五彩石头是为了维护他们家的面子，这样的石头能值钱他是不信的，这石头就是他去郊外钓鱼的时候，捡回来的。那小河边这样的石头太多了，想挑出这样好看的也多的是。

　　“唉，我说的是真的，这石头对我有用的。”李大业道，“有时候毒药都能救人的，这石头到了我的手里就能成为一剂良药的。”李大业对去拿钱的苏晓云道，“你还是去上班了，我也走了。”说着站起来告辞了。苏雱夫妻一叠声的道谢，把他送到了楼下。那块五彩的石头已经到了他的黄挎包里了。

　　“多谢你了董事长，没想到你的医术这样好啊。”在往小区外走的时候，苏晓云两眼都是小星星，一脸崇拜的看着李大业。

　　“哼，这算什么啊。”李大业不屑的道，说着看了看苏晓云胸前的两颗小土豆，心道“哥就用金针也能把你两颗小土豆变长小排球！”

　　“你往哪看呢。”苏晓云对自己的胸部很敏感，她对自己的胸部很无奈，她好羡慕那些有大大胸器的姐妹，可是自己每天两次蹂躏自己胸前的那两个小小的凸起，可就是这样不间断的按摩，也不见大起来啊，“不理你了！”苏晓云羞愤的跑了。

　　“我没怎么你啊？”李大业不解的看着苏晓云那急速扭动的浑圆翘臀，“这个丫头长的还是不错的，就是胸部小了点，有空给她扎两针看看。”

　　走不了几分钟，就到了张景山的店铺了，在店里的张宝平一看到李大业，老远的就一路小跑迎了上来。“弟弟你怎么有空来这啊，我爸在办公室里。”说着就带着李大业去办公室。

　　杨一兰也在的，她正在柜台边收钱，看到自己的儿子这样的狗腿，也是脸上发红，不就是一辆车子嘛，可是这个小子出手也太大方了点，一百多万一点都不带犹豫的就买下了，什么时候能对自己这样大方啊。

　　在办公室里和张景山商量好了明早去春城的事情，李大业就出了店铺，给白玫瑰打了电话手要和老爸一起有点事情，晚上就不回去做饭了，让她和花小蝶自己找吃的后，随便在超市里买了一点东西来到了张丽丽的家中。

　　“小李我说过多少次了，你来就来吧，怎么没次还买东西。”张丽丽老爸看到李大业进来很高兴，但还是埋怨李大业带了礼物。

　　张丽丽不一会儿也到了，就要和她父母一起做饭，“你就别伸手了，你陪着小李去聊聊天，做饭我和你爸就行了，马上就能开饭了。”这是当然，他们父亲在接到张丽丽的电话后就忙碌开了，现在菜已经是做的七七八八的。

　　“别别，你可不能乱摸。”一进张丽丽的房间，张丽丽就被李大业抱进了怀里，“马上就要吃饭了，你这样会被人看出来的。”张丽丽按住要伸入自己衣内的狼爪道。

　　“好吧，我就亲亲你。”说着李大业的猪嘴就拱了过来，在张丽丽的樱唇上一阵乱啃。

　　过了半天，张丽丽的红唇都有点轻微的肿胀了，“你这样用劲干什么，人家的嘴唇都被你弄疼了。”张丽丽推开李大业站来后埋怨道，“我们出去吧，我听到小威回来的声音了。”

　　“姐夫好，你来啦。”一看到从张丽丽屋里出来的李大业，张小威亲热的叫了一声姐夫。他现在骑着李大业买的自行车，在班上的男生中可是出尽了风头。

　　“嗯，放学了啊。”李大业说了一句没营养的话。随即就被张丽丽老爸给叫进客厅准备开饭了。

　　就在他们要开始的时候，门外又来人了，“呦，小李在啊，我说大姐今天怎么那么早就买了这样多的菜。”张丽丽小姨一家三口都进来了，没办法，张丽丽姐和他们家不过隔着几个门，而且还要必经过他们家的门口。

　　张丽丽的小姨看到她大姐买了这么多的菜，就知道是招待客人了，他们家除了李大业哪里还有什么客人来啊。

　　“正好你们也坐下一起吃吧。”张丽丽老爸无可奈何的道，只要不是猪头就能看出来这一家人就是来蹭饭的。

　　在喝酒的过程中，张丽丽的小姨夫妻一个劲的劝李大业的酒。最后张丽丽的小姨父喝的说话都不清楚了。

　　“额，这个丽丽啊，露露上班的事情怎么样了？”张丽丽小姨看看自己的老公是指望不上了，他已经喝的认不得自己了，只有自己来说了。

　　“这个啊，我们生产基地星期一就可以开工了，这样吧明天我带露露去一趟，交代一下就行了。”张丽丽给李大业夹了几个油焖大虾后到。

　　“丽丽姐我去是干什么啊？”张露露可不想去做一线工人，一线工人要三班倒的，那不要累死她啊。

　　“嗯，你去做库管，不过你要好好的用心去做啊。”张丽丽看了一眼李大业，她怕自己乱用权力的事情引起李大业的反感。

　　“嗯，这事情你就看着办吧。”李大业笑着对张丽丽道，他知道张丽丽看他一眼的意思，有征求他意见的意味在里面。

　　“嗯，明天一早我去喊你。”见李大业没有意见，张丽丽放心了，“以后你自己坐公交自己来回就行了，不过要倒上两次车，你每天上班要提前几十分钟了。”

　　“丽丽姐你不去啊？我还想坐你车来回呢。”张露露看了一眼李大业道。

　　“我在市里上班，就是去生产基地也是不定时的。”张丽丽皱眉道，说着还看了一眼她小姨，那意思你管管你女儿，这还没上班呢就这样多的要求，李大业还在这里，能不能不要给自己找麻烦啊。

　　“嗯，丽丽啊，你现在是好了，也要照顾一下露露不是，小威的自行车都买那么好，就不能给露露买一辆车子啊，不要好啊，十万左右的就行啊。”张丽丽小姨看着她姐姐道。


第76章 我的钱啊

　　张丽丽一怔，马上回头看了她老妈一眼，她老妈赶紧低下了头，就明白了小姨这话是对她说过的了，张丽丽老爸也一脸的苦笑。

　　这还是在昨天的下午，张丽丽的小姨来找了他们夫妻两，就张露露去生产基地上班的事情，所了好大的一通，最后张丽丽小姨哭天抹地的回顾了她们的姐妹之情，和她们已经逝去的父母。

　　没有办法了，张丽丽老妈只好答应，今天让她的妹妹说起买车的事情，但是她不说话，就看李大业能不能答应了。

　　“小姨你要清楚，我哪里来的钱啊。”张丽丽气愤的道，“露露想要车你给她买啊。”

　　“我们有没有钱你还不知道嘛。”张丽丽小姨谄媚的笑着，“这不小李对你很好啊。”他的意思就是要李大业出钱了，张丽丽被她的无耻打败了，无语的看着她的小姨。心中暗暗的娇声大叫，“我怎么摊上了这样无耻的亲戚，还像狗皮膏药一样粘着你。”

　　“不吃了，我送你回去。”张丽丽丢下了筷子道，到现在张丽丽也不知道喊李大业什么好，喊大业这是不可能的，喊董事长这也不想是情人之间的称呼啊。

　　“是啊，这饭的味道怪怪的。”张小威也气愤的道，“要不姐夫你请我去吃烤串好了。”

　　“等一下。”李大业拍了拍张丽丽来拉他的小手，顺手就把这小手给攥在了手心里，“你没看到叔叔阿姨为难的样子吗？”

　　李大业看到张丽丽父母一副尴尬的模样，就知道他们也是为难的不得了，“丽丽小姨是吧，这车子我可以出，但是我不希望你们在用什么事情来麻烦丽丽的父母。”

　　“你怎么能……”张丽丽刚要出声阻止就被李大业给拉着站了起来，“叔叔阿姨，我回去了，丽丽跟我去开车。我正好有一辆新车不想要了。”说着就告辞出去了，张丽丽干嘛一脸负疚的送李大业出了院门。

　　“你哪里来的车子啊。”在出租车上，张丽丽用小手紧紧的抓着李大业的手，不过她还是关心的问道，“是不是想去买啊？”

　　“现在还有车行开门的吗？”李大业笑道，反手把张丽丽的小手握在了手心细细的把玩，“我给那个便宜哥哥买了一辆悍马，这不刚给他买了没几天的新车就退下来了，正好你开去给张露露好了，以后像你小姨这样的离他们远点。”

　　“嗯，我知道了。”张丽丽柔顺的答应了一句，把小脑袋靠在李大业的肩膀上。她知道李大业家庭情况的。“等一刻是不是要见到你爸爸啊，见到了我说什么啊？”

　　“嗯，你见到了就喊声叔叔好了，别的也不要说什么，把车开走就行了。”李大业揽着张丽丽的小蛮腰道。那辆停在白玫瑰别墅里的车子，不知道为什么被张宝平给开了回去，在吃饭的时候他发了一短信告诉了李大业。

　　“不过我很好奇啊。”李大业摸着鼻子道，“我很好奇张露露怎么来养这车子，她的一个月的工资差不多能够啊。”“我管她去死。”张露露气愤的来了一句。

　　李大业带着张丽丽来到张景山家的门口，从铁艺的围栏就看到那辆桑塔纳停在了别墅的门口，李大业知道两辆好车子自然是放在了车库了，这辆就放不进去了。

　　“弟弟啊，你怎么来了。”来开门的是张宝平，他看到是李大业很惊讶，现在都九点多了，不过他看到站在李大业身后的张丽丽更是吃惊，不知道李大业这是要闹哪样。

　　“嗯，你吧这辆车子的钥匙都给我，还有有时间的时候你配合去办个过户。”李大业对张宝平道，这时候他看到了张景山和杨一兰都出来了。

　　“啊。”张宝平听到这话明显的是愣了一下，不过马上就道，“稍等啊，我这就去给你拿。”这车子是杨一兰叫她开回来，杨一兰想怎么着这也是一辆轿车，要比两个轮子的自行车好多了不是，自己就拿她代代步了，以后有机会让这小子大出血买一辆好的。她是从没想过要自己买一辆。

　　“大毛带朋友来了啊，怎么不带进来坐啊。”张景山出来就道，杨一兰可是听到了李大业要车钥匙的话了，这可把她气的不轻。

　　“爸，我就不进去了，这是我的朋友张丽丽，来开这车子走，这辆我有安排的。”李大业带着张丽丽进了院子里道。

　　“叔叔阿姨你们好。”张丽丽恭恭敬敬的叫了一声。

　　“好好。”张景山连声道，他是在是搞不明白，到底那一个是大毛的正牌女友，不过那一个她这个做老公公的也不能怠慢不是，还别说大毛选女友的眼光那真是一等一的。

　　“哼，大毛你要这车子干什么啊？”杨一兰气哼哼的道，“以你的身份送女友这样的车子好像不配啊。”

　　“不是送女友的，是给员工上下班用额。”李大业笑嘻嘻的道。

　　“弟弟钥匙。”张宝平一路小跑来到了李大业面前，把车钥匙递给了李大业。他的表情还有动作被杨一兰看在眼里只有两个字的评价，“狗腿！”

　　“丽丽你开走吧。”李大业把车钥匙塞到了张丽丽的手里，张丽丽挥手和张景山他们告辞，开着车子走了。

　　杨一兰两眼冒火的看着张丽丽把车子开走了，“大毛啊，你也给宝平买了一辆好车子了，这我现在每天都要去店里的，你看能不能给我也买一辆啊，本来我是想用这辆车子的，结果被你送人了。”

　　“嗯，阿姨你不需要车子啊，爸爸每天都要去店铺的，你跟着一起啊，还有宝平他不是也去嘛。爸爸我回去了，明早我来喊你啊。”李大业给张景山打了招呼转身走了。

　　“这个小子太不把我放在眼里了。”杨一兰起的直哆嗦，“老张你看看，他这也是对你的不尊重，怎么说我都是你老婆啊。”

　　“别说了，我早就说过了，不要打大毛钱财的主意，你就不听，这样他看不起你，你还怪别人啊。”张景山烦恼的转身进去了，只剩下杨一兰一个人站院子里气的说不出话来。

　　“李哥你上什么地方去了啊。”一进客厅花小蝶就问道，“连饭也不回来做了。”

　　“小蝶，李哥是有事情，哪能在家里专门给你做饭。”白玫瑰白了花小蝶一眼，给李大业递上了一瓶果汁。

　　“我和爸爸商量明天去春城的事情了。”李大业摸了摸鼻子道，“这不刚才他家里出来。”李大业可没有撒谎，他是刚刚从这件事家里出来，至于之前干什么去了，他没说可不能代表他撒谎。

　　“嗯，这次玫瑰姐你还去啊？”花小蝶问白玫瑰道，“你要去的话我就去玩玩，市场边上的那家饭店的菜烧的真不错。”

　　“哼，就知道你去是为了吃的。”白玫瑰没好气的道，“我没时间的，星期一要开工生产了，这两天我忙的很。我上去洗澡了，小蝶你也让李哥早点休息。”说着白玫瑰上楼去了。

　　“那我也不去了，不过李哥你要多带些翡翠回来，给我雕刻些东西，你雕刻的那些汉白玉的小玩意，可被我们班上的女生给抢光了。”花小蝶忽然想起了这件事情。“我还有几个好姐妹要的。你雕刻的那三五个根本就不够分的。”

　　“你还真大方啊。”李大业笑道，“那一个就要只不少钱的，你舍得送人啊？”李大业看着花小蝶懒洋洋的半躺在沙发上，她已经洗过澡了，换上了睡袍，那洁白晶莹的胸前肌肤大半露在外面，被山峰高高顶起的睡袍上，可以看到山峰上有两个小小的凸起。

　　“能值多少钱啊。”花小蝶撇了撇小嘴道。她知道李大业盯着她的胸口，就要流口水了，看着李大业的这副样子，花小蝶心里有小小的得意。“不过几个汉白玉的雕像。”说着有点不好意思的吧睡袍往上拉了拉。

　　这睡袍本来就很短的，这一拉李大业的鼻血都要出来了，你这个丫头要睡觉了真空上阵没什么的，可是你下面怎么穿了条红色的丁字形的玩意儿。

　　“那要值三几万的，汉白玉不值钱，值钱的是我的手艺，冯胖子都给我定钱了，要我给他雕刻一些小玩意。”李大业摸这痒痒的鼻子转移开目光，这是他想回去房间，可身体上的某处怒起让他不好意思在花小蝶面前站起来，连吸了几口气，运起的真元也没有镇压了这处的暴动。

　　“啊。”花小蝶一声尖叫跳了起来，就往楼上跑去，“我要给她们几个打电话把雕刻要回来，啊，我的钱啊。”随着她的跑动，花小蝶的裙裾飞扬，李大业从后面看到了两论光洁饱满的明月，还有一丝红色布条深陷在这两轮丰腴的明月形成的深沟里。

　　“这不是要我的老命嘛。”李大业弯着腰回自己的房间，“这个花小蝶就是个妖精。”

　　李大业回了房间，拿出了那块五彩石头，在手里翻来覆去的看了好久，也没看出这块散发着淡淡灵气的石头有什么不平凡的地方。

　　“难道这里面也有翡翠或者玉料？”李大业决定削开这块五彩石头，刀子是现成的，现在他这里有不少雕刻刀，可比菜刀要管用的多了。

　　李大业小心翼翼轻轻的一点点削下来，不过是削下来两毫米不到的石皮，削出一个豆大的小洞，小洞里散发出了浓郁的灵气。

　　“咦这是什么。”李大业从小洞里看到里面满是晶莹的散发这点点金光的液体，但是这液体随着灵气的散发，在飞快的减少，李大业一时着急，也不过这东西是什么，有毒无毒就把嘴凑了上去，一吸而光把里面的液体给干光了。

　　那液体只有一口不到的样子，李大业咕噜就咽了下去。“嗯，好甜啊，好纯净。”李大业喃喃的道，“看样子是没毒的，这一定是天材地宝了，还是趁着室内的灵气还没消失，赶紧修炼！”


第77章 九节菖蒲

　　李大业赶紧盘坐下来，刚刚坐还就感觉自己的肚子想是被充气一样鼓了起来，涨的非常的难受，可是看看自己的小腹还是和平常一样平坦。

　　李大业估计是刚才喝下去的那液体作怪，连忙排去杂念，运起混沌决来。在他的功法运行起来的时候，屋里液体散发出来的灵气也被他吸收了，到了第二天早上三点多的时候，李大业才睁开了双眼一跃而起。

　　李大业攥紧了拳头，无声的嘶吼了两声，“坑爹的功法，哥好歹修炼到了三层了。这下子我不会再往里扔钱了，额，不对啊，我新得到的信息是到了练气六成后就能产生真元火的，还能炼丹练器的，不知道这是真是假啊。嗯，还是要往里扔钱啊，不过现在我可是多了不少的挣钱的手段了。”

　　李大业一伸手指，一个小小的火球还真的出现了在他的手指顶端，“这不科学啊，难道真的有仙人这回事？”自小接受的教育是他很难接受眼前的这个现实，一开始修炼这个混沌决，他只不过是以为这是一门特殊的内功而已。没想到到了练气三层后真的发出法术来了。

　　李毅峰手指一曲一弹，火球消失了，一个小小的水球出现了，晶莹剔透的浮现在他的指尖，看着这个有花生米大小的水球。李大业叹了一口气，“这无伦如何也不能让别人知道，要不然还不被拉去切片啊。”

　　洗漱了过后，还是和平常一样，在别墅后面的小操场上和白玫瑰还有花小蝶一起，练了几趟拳脚。“玫瑰厂里的事情就要麻烦你多关心了。”李大业对白玫瑰道，“我今明两天和父亲一起去春城就帮不上忙了。”

　　“哼，李哥你说这话好像你之前帮了不少忙似的。”花小蝶撇了撇小嘴道。

　　“小蝶李哥他也是有事情要忙的，李哥这次去看看能不能给我们带点翡翠回来。”白玫瑰柔声的对李大业道，“你还是去换衣服准备一下了，马上就要出发了。”

　　李大业换好了衣服，拎着一个小小的行李包，斜挎着黄挎包，“我走了啊，后天下午就到家了。”

　　李大业来到张景山家的门口的时候，张景山也出来了，正准备去喊他，“大毛你来了啊，宝平快送我们去机场。”

　　到了春城的时候，两人是匆匆的吃了一点饭，就一头扎入了毛料市场。李大业先给张景山挑选了一批毛料。当然了这是张景山毛料的一半，另一半就是张景山闭着眼睛买的。

　　“大毛你这次要买多少啊？”张景山在把自己的毛料给托运了后，才松了一口气对李大业道，“我们再去那边的几家看看。”张景山知道被李大业挑过的地方，毛料中能出翡翠的差不多所剩无几了。

　　“嗯，我这次就买个三百万的。”李大业道，现在一个是，翡翠上他挣了一个八百万，手里活便了不少，第二他还要给冯胖子搞些雕刻，需要原料的。

　　等到李大业挑选好了，再把托运的事情办妥了，天色已经发黑了，“爸，我还有事情，你自己去酒店里叫点吃的吧，不要等我了，我会尽快回来的。”

　　李大业是要去那个花木店，看看他们兄妹两有没有再收集到灵花，到了这个花木店的时候，那个小女孩正在把一些摆放在门口的花木网店里搬，看样子是要打烊了。

　　“啊，这位老板你来了。”小女孩看到李大业惊喜的道，她已经收购了不少的稀奇的花木之类的，可惜的是到了前两天要给李大业打电话的时候，才发现电话号码被自己的哥哥给弄丢了。

　　“嗯，你们收集的如何了。”李大业进了店铺里道。

　　“啊，这位老板，我们可是收集了不少的自己都不认识的花木，可是花了不少的钱了。”耳环男看到李大业进来，也惊喜的道。

　　“嗯，是吗？”李大业淡淡的道，这个耳环男才想起来李大业的武力值来，不是他所难诈唬的。

　　“嘿嘿，老板你来看，都在这里了。”耳环男把李大业带到一个货架后，指了指后面的一堆植物道。

　　“好的，我来看看有没有我需要的。”李大业走了过去道。

　　“老板，像上次那样的花木我们只收到了一株。”小女孩进来道，“我吧它好好的栽到了花盆里了，不过卖这花木的老板说，这样的花木他是从山上找到的，可惜只有这两株。”小女孩知道李大业能看好的也只有这株花木了，别的毒是些什么东西啊，毒是自己这个哥哥从郊外的水塘路边等地方挖来的。

　　“嗯，这盆花不错，我要了。”李大业把那盆灵花给放到了一遍，“我再来看看别的。”别的还真没有找到好东西，都是些野花野草。“你这些多少钱买的，我给你本钱加上一点手续费，这盆花我就给你们五千元好了。”

　　“嗯，老板这些话都没有要钱，是哥哥自己挖火来的。”小女说这话的时候，被她的哥哥狠狠的瞪了一眼，这个傻丫头，要不是她多嘴，这些自己挖来的野花野草，怎么着也能找这个老板要上个几百元啊。

　　“嗯，就是你哥哥挖的也要时间和劳力不是，这样吧，我给一千元，你们把这些野花野草就给扔了吧。”李大业摸出了六千元丢在了桌子上。

　　“谢谢老板了。”耳环男一把把钱给抓了起来，“我这就把这些野花野草给丢了。”他知道李大业是看出自己的心思了，给这一千元就是要他们老老实实的给他收集花草，不要动什么歪心思。

　　“嗯，你等等。”李大业在那些野草里看到了一个熟悉的植物，这还多亏了耳环男搬动这些野草，才把这截两尺多长的植物露了出来。

　　“这你是在什么地方找到的。”李大业问道，这植物豁然就是九节菖蒲。李大业知道这些植物都是在山青水秀的地方生长，而且这一株的周围绝对不会在有的了，这九节菖蒲就是混在普通的菖蒲中生长的，少不留神就会忽略过去。

　　“这不就是菖蒲嘛，我看着这有点稀奇就给拔回来了，不过那么多的菖蒲只有这一根是这样的。”耳环男有点惊喜的道，“这个东西老板你也需要啊？”

　　“嗯，这样的一颗我给你一万元。”李大业摸着下巴道。这些东西都在深山中的，这下子有的这个小子忙的了。为了一万元钱，这个耳环男一定会不辛苦的去寻找的。可惜这东西不是好找的。

　　“这是一万元。”李大业吧一大叠钱丢了耳环男，耳环男手忙脚乱的接了下来，笑的只能看到他的后槽牙了。“以后找到的时候，不要丢在这里，晒干了收好了，不然就没有用了，这棵幸好还没有腐坏掉。”

　　“好的啊，老板你能不能再给我留一下电话啊，上次被我不小心给弄丢了。”耳环男笑的很是谄媚。

　　“嗯，我还是留给你妹妹吧。”李大业看了耳环男一眼道，说着把号码留给了小女孩，“收到这两样的时候，你们就给我打电话。”李大业叮嘱了几句回到了酒店。

　　在自己的房间里，李大业拿着那颗九节菖蒲洋洋得意，“嗯，就是长假回去也不一定能找到这九节菖蒲的，没想到我好人有好报，在这里找到了，这可是比我在老家里找到的大多了。”

　　第二天中午就到了家里，他小心的把随身携带的九节菖蒲拿出来，放在太阳下晒着。“这是什么啊，李哥你只能这样在意啊？”花小蝶一肚子的气，本来以为李哥回来就会给她做饭的，没想到他去忙着弄这颗被砍成了好几段的乱七八糟的野草。

　　“你懂什么。”李大业撇了撇嘴道，“这就是九节菖蒲了，你们现在的药丸子不是快吃完了嘛，这下子能重新制作了。”两女马上毒药进入后天的境界了，这些辅助修炼的药材可不能断了。

　　“啊，这就是九节菖蒲啊，我来看看。”说着白玫瑰和花小蝶毒围过来了。

　　“没什么稀奇的嘛。”花小蝶撇了撇嘴道，“李哥我饿死了，厨房里的菜都洗好了，就等你去炒了。”

　　“嗯，我去做菜了，玫瑰你可要看好了啊。”李大业不放心的叮嘱道。

　　“嗯，李哥你就放心吧，这还不是放在阳台上的嘛。”白玫瑰白了一眼李大业，这李哥也太小心了吧。

　　吃饭的时候，白玫瑰对李大业说了明天生产基地开工的事情，“李哥，明天可是还有一典礼，你一定要到场讲两句的。”

　　“这你还是绕了我吧。”李大业苦笑道，“我明天还要上课的啊。玫瑰你就代替我讲几句了。”李大业说什么也不想去的。

　　“嗯，好吧。”白玫瑰事前就能估计道是这个结果。“像你这样的董事长还真是难找。”

　　“嗯，我要出去转转了。”李大业看看一点多了，“你们收拾一下好了。”

　　“李哥你要去哪里？”花小蝶一下放下手里的筷子，“带我一起去啊。”

　　“我去买些毛笔啊，还有纸张什么的，你决定要跟我去？”李大业笑嘻嘻的望着花小蝶。

　　“这个我就不去。”花小蝶讪讪的重新坐下拿起了筷子，“你要早去早回啊。”

　　在这座大学城里还是有不少家卖笔墨纸张的，李大业要买这些可不是为了写字，他现在学会了制作纸符法门，想买一些黄表纸和毛笔来试试，他的药箱里也有毛笔的，可是不合用的。

　　“四宝斋，不错就这家进来看看。”李大业进了四宝斋，刚打量了一圈，一个伙计过来问道，“先生你想买点什么？”

　　“当然是笔墨纸砚了。”李大业看了一圈后，也被这家店铺的古色古香震惊了，店里到处洋溢着文化的气息。“把你们这的好笔好墨先拿来看看。”

　　“嗯，这个不行的。”李大业看了店伙计拿来的几只笔后道，“我要真正的狼毫笔。”


第78章 有点不懂事

　　“哦，这位同学还知道什么是真正的狼毫笔，不容易啊。”一个留着长须的有七十多的老头走了过来接口道。他对伙计摆摆手，那伙计就退到一边去了。

　　李大业翻着白眼看了这个精神矍铄的老头一样，就知道这个老头一定是修炼了内功了，不过就是养身的那种，修炼的还不错，看的出来修炼的功法不是什么大路货。

　　“你有没有吧，没有我去别的店找找看看。”李大业摆弄着手边的几支毛笔道，“你看这些毒是什么啊。”

　　“额，这些用来习字足够了呀，你稍等，小王去把楼上的那那几支笔拿下来。”老头对伙计道，“同学在书法上一定有所造诣了，要不然不会对笔有这样的要求的。现在还真是少见啊。”

　　“你这里有黄表纸吗？”李大业看了看柜台里那些宣纸是什么的问道。

　　“黄表纸？你要这个干什么。你这可不是用来写字的啊。”老头狐疑的看了一眼李大业，这个家伙明明就是学生啊，不是什么神棍之流的。而且年纪也不对，现在神棍一般年纪都很大了。

　　“你管那么多干什么？”李大业丢下手里的笔，“有你就拿出来，对了，还有墨，朱砂墨你这有没有，一定要真正的朱砂墨。不要弄一些化学合成的东西来糊弄我。”在李老头的教导下，李大业对这些还是很精通的。

　　老头深深的看了他一眼，不再说话，从一个角落里拿出了一打黄表纸，还有几块朱砂墨。当初进这些东西不过是为了店里的东西齐全而已，没想到真的能有人来买。毕竟这是大学城，一般神棍是不会到这买这些鬼画符的东西。

　　“嗯，还不错，能将就用了。”李大业看了看这两样东西的质量道。这两样东西明显都是用老式的工艺做出来的，不是现在工厂化生产出来的东西。

　　“这笔不行啊。”李大业无奈的看着眼前伙计拿下来的几只笔，“算了，还是我自己回去想法子吧。”这个制符的时候，要把真元注入笔中的，这些普通的竹竿笔是承受不了真元灌注的。“难道要自己动手做一支笔，这也太扯了吧。”李大业在心暗暗的吐槽道。

　　“这位同学你稍等。”老头强压下心中的疑惑道，“我楼上还有一支笔，我去拿来给你看看合用不？”老头匆匆的上楼去了，不过看的出来他很激动。

　　老头拿来的笔，李大业一眼就看好了，这支笔装在一个古色古香的木盒里，用玉做的笔杆，而且还是上好的羊脂白玉，李大业现在是恶补了不少的玉石知识，他知道就是这个笔杆没有二十万，你是不要想看看。

　　“不错，不错。是真正的狼毫笔。”李大业手执毛笔做了一个书写的动作道。

　　他这一个动作让那个老头大吃一惊，更加证实了他刚才的猜测，原来这只笔头已经发开了，看来是试过笔的。那有些散开的干燥的狼毫，在李大业做这个书写的动作的时候，散开的狼毫就如同沾了墨汁一样被束缚在一起了。这是李大业在做书符的动作，自然而然的把真元灌注到了笔内。却被一旁仔细观察他的老头看的一清二楚。

　　老头心里是翻江倒海，他想起了在他小的时候，他的祖父给他讲的一件事情，那就是他祖父在年轻的时候也是修炼了武功的，因为气盛而好勇斗狠，一次和一个老道士发生了争执，老道士拿出一张符贴在一块盆大的石头上，说是他要能把这石头半期来，老道士就给他磕头赔罪。

　　结果他祖父是用尽了力气也不能动这石头的分毫，他祖父知道遇到了仙人了，急忙跪下拼命的磕头。想要拜入仙人门下。并且把引起争执的一块白玉让给了老道士。

　　老道士却说自己不是什么仙人，而且大限也快到了，没法子收他为徒了，只是传了他祖父一套养生的功法，和留下了两张护身符。

　　这两张护身符一张被他祖父给用了，一张就传给了这老头，老头在十几年前被一辆车子给撞到过，他丝毫无损。就是那张一直贴身佩戴的护身符化作了灰烬。老头想起了他祖父一直都在叹息错过了一段仙缘，是自己没有那个福分。

　　现在老头看到了李大业的这个动作，证实了他的猜想，李大业是买这些东西画符的，而且是真材实料，不是那些神棍的鬼画符，老头自己也研究过不少神棍的鬼画符，可惜都是骗钱的玩意啊，自己研究这些东西，还被大学的同事嘲笑，直到现在退休了，那些老同事见面了，还会拿这件事情来打趣他。

　　“老头你发什么愣啊？”李大业看着发愣的老头道，“找一块砚台来，砚台就随便了，能磨墨就行了。”

　　“看你这话说的。”伙计插嘴道，“是砚台就能磨墨。”

　　“小王要你多什么嘴，还不出去忙你的。”老头脸色都变了，“这里不需要你来过问。”他这态度让伙计小王很是不解，这老头一向和气的很啊，就没见他发过脾气，今天是怎了，自己不就是和客人说了一句笑话嘛。

　　“您不要生气，这个小年轻的不懂事，我现在就给您拿砚台去。”老头小跑着上楼去了，看样子是拿他的珍藏去了。

　　他的这句话让离开的伙计给听的真真的，伙计几乎要吐血了，什么叫小年轻的，自己可是比这个小子大好多啊，这个老头把他珍藏的笔都拿出来了，看样子这是上楼拿他珍藏的砚台了，这些东西平时就是他的那些老同事来，想看上一眼毒不容易的，这个老头看来是老年痴呆了，得赶紧的给他家里人打电话，还好他的外孙女就在这附近的大学里，来的应该很快的。

　　“您看看这砚台怎么样？”老头拿下了一方砚台来，李大业一眼就看出来了，这可是古董级别的啊。“这可是我的藏品，您拿去用。”

　　在一边偷偷的拨打电话的伙计一看这情形就更加相信，这老头是老年痴呆了，不然怎么把自己当做性命一样的东西拿出来了。

　　“不错不错。”李大业接过砚台道，“这可是正宗的端砚，还是古董级别的，看来有几百年了。我要了，这些东西多少钱，你算一下帐哈！”李大业摸了摸鼻子道，他以为老头是想把这些古董卖出个好价钱，这笔和砚台至少要过百万了，还好自己在翡翠上发了一笔。

　　“要什么钱啊。”老头一脸谄媚的笑容，“您看着好用，拿去用就是了，这些墨和纸用完了，您一个电话我送上门去。”

　　“你这是要干什么，我可不想占你这个小便宜。”李大业看了一眼老头惊讶的道。那个刚打完电话的伙计，一听到两人的话几乎要晕过去了，一个要把上百万的东西白送，一个还说不想占这小便宜，有这样小的便宜能不能让我也占一下。

　　“要不这样啊，您画出来的东西给我一个得了。”老头小心翼翼的道。之前祖父留下来的那个符，在没有变作灰烬之前，他不停的研究，现在就是闭上眼睛他也能画的分毫不差，可是不需要实验，就是用肉眼去看，就知道两者之间的差别，一个灵气十足一个呆板晦暗，就好像是仙人和凡人的区别。

　　“看来你这个老头知道点什么啊。”李大业眯着眼睛看了老头一眼道，“你还真是一个老狐狸啊。”不过在想到自己的符还没画出来，就有人出了这样的价格了，李大业心中大乐。

　　“外公你这是干什么，怎么把你的宝贝都拿出来了啊。”外面匆匆的进来了一个女子，“你要是缺钱的话对我说啊，怎么把你的珍藏要卖掉了。”

　　“你这丫头什么叫卖啊。”老头不乐意了，“我这是奉献给大师的。”

　　“啊，是你！”李大业和进来的女子看到了对方同时惊讶道。原来进来的是李大业的班主任韩梦秋。

　　“你不是个医生吗？怎么装起神棍来骗我外公了，你还差这两个钱啊。”韩梦秋恼怒的对李大业道。她自小就听说过她外公讲过他祖父的事情，还看到老头照着那个符画呀画的，在渐渐大了以后，就知道外公是在搞迷信。她还真是弄不清楚，一个教授还信这个。

　　“梦秋怎么说话的。”老头不高兴了，捋着胡子道，“还不给大师道歉。”在李大业说他老狐狸的时候，就知道李大业是承认了他弄这些东西是画符用的。

　　“道歉不需要啊，还有这个我也不是什么大师，这些东西我就拿走了。”李大业那这些东西都装到一个大手提袋里，“你要的东西我明天上学的时候带给你。”

　　“你不能走，把我外公的东西给留下来，你付的钱我给你。”韩梦秋还不知道这些东西都是她外公白送的。

　　看着韩梦秋张开了双臂拦着自己的去路，李大业摸了摸自己的鼻子，还好没有流鼻血，这个韩梦秋在睡午觉，接到了伙计的电话就匆匆的赶过来，只是胡乱的套了几件衣服，现在可是便宜了李大业的眼睛了。

　　韩梦秋的外衣是一件白色的短夹克，拉链没有拉上，这一张开双臂自然是胸怀打开，里面是一件紧身的黑色弹力衫，深V形的领口露出了洁白的肌肤，那露出一小半的玉球随着韩梦秋张臂的动作还在摇晃，尤其过分的是，韩梦秋习惯裸睡的，这匆匆而来就忘记了绑扎武装带真空上阵了，李大业看到那摇曳的山峰上有小小的红豆大小的凸起。

　　“看什么看？”韩梦秋羞怒的呵斥一声，她自己也是知道不妥了，连忙收回双臂环抱在胸前，掩住了夹克的前襟。不过这样一来显得她的双峰更加的雄伟壮丽。

　　“梦秋你这是干什么。”老头怕韩梦秋坏了他的好事，连忙拉着韩梦秋，“大师您先走吧，我这个孙女有点不懂事，你不要往心里去啊。”


第79章 拉上裤子不认账

　　“外公你这是干什么啊。”韩梦秋挣脱了她外公拉着她的手时，李大业这个小子已经溜走了，只留给她一个背影。

　　“这小子不是什么大师，他只是我的一个学生，我看你是有点老糊涂了。”韩梦秋气愤的道，“不行，我明天是不会放过这小子的，一定要把笔和砚台给赎回来。”

　　“你不要问这件事情了。”老头正色道，“你外公还没有老糊涂，知道自己在做什么，你等明天晚上来我这里，就知道我为什么要这样做了。”看着韩梦秋一副愤愤不平的模样，老头怕她明天去找李大业的麻烦，要是把李大业给惹恼了就遭了，老头只好告诉她实情了。

　　“梦秋你还记得十来年前，我被一脸卡车撞过吗？”老头捋着胡子道。

　　“记得啊，那次可真险啊，还好外公你命大，竟然什么事情都没有。”韩梦秋有点后怕的道。

　　“嘿，大家都说我运气好命大，被卡车撞飞了一个轱辘爬起来啥事没有，嘿嘿嘿。”老头冷笑了几声，“可就打那以后你看到过我再拿粗豪那张符来临摹没有？”

　　“这个还真没有。”韩梦秋想了想后道，“外公是把符给弄丢了？”

　　“那是我真正的宝贝，一直是贴身戴在脖子下面的一个小锦囊里的。怎么可能会丢了。”老头一脸恨恨的道，他是恨那个司机这一撞，那自己的符给报销了。“我之所以被卡车撞飞了还没有事情，都是那护身符起的作用。那符在我被撞之后就化作了灰烬了。”

　　“这怎么可能？”韩梦秋吃惊的道，“不会是时间长了，风化了吧。”

　　“说什么胡话呢，那符我是每天晚上毒药拿出来临摹的，那么多年了还是和新的一样。”老头一副你真不懂的神情的对韩梦秋道，“等到明晚你就会知道了。”

　　他们祖孙两在这里议论不提，李大业一路回去的时候，脑海里还是闪现刚才看到的奇景，那摇曳晃荡的山峰和深深的沟壑，让李大业想马上去找张丽丽过过手瘾。

　　“李哥回来了啦，怎么看着呢有些失魂落魄的啊。”白玫瑰看出进来的李大业有点不对，“发生了什么事情了？”

　　“啊，没有什么事情啊，我只不过是在想医学上的事情有点入神罢了。”李大业摸了摸鼻子道，同时心里暗暗的道，“玫瑰我这可不是说谎骗你啊，人体可不就是医学研究的对象吗？不过韩梦秋身材真的是赞啊。”

　　“嗯，我要会房间有点事情。”李大业摸了摸鼻子道，“等做晚饭的时候我出来。”说着匆匆的进去了。

　　“一定有问题的。”在沙发上看动漫吃零食的花小蝶道，“我们进去看看他在做什么？”

　　“要你管。”白玫瑰在花小蝶浑圆的翘臀上拍了一下，“你把阳台上晒的九节菖蒲给我看好了，我去买菜了，你晚上想吃些什么？”

　　李大业一进房间深深的吸了一口气，多了一盆不知名的灵花后，房间里的灵气要浓郁了许多，虽然对修炼的帮助不大，但也聊胜于无吧。

　　拿出黄表纸裁成一条条的，用端砚把朱砂墨磨的弄弄的，用玉笔粘了朱砂墨，在黄表纸上一挥而就，他在心中临摹了不知道多少次的符。

　　“没什么难的嘛。”李大业看着黄表纸上金光一闪，以为是把符给画成功了，“书上还说画符很难的，要有天赋。我这天赋看来很好啊，一次就画成功了。”李大业有点臭屁的想到。“这玩意就的真元耗费有点大啊，自己的真元只够花三次的。”

　　“哎，这是怎么回事。”李大业刚臭屁完，就看到那张符自燃起来，一下子就变成了灰烬了，“我还以为自己的天赋很好呢，没想到还是没有成功啊。”李大业呆呆的看着那点灰烬，细细的想想错在什么地方了。

　　李大业就在房间里画着，真元用光了就用翡翠来恢复，直到花小蝶来敲门的时候，才画成功两张护身符。可是剩下的那点翡翠却是消耗光了，幸好进晚这次买的毛料就能到了。

　　“靠，这花费的代价不小啊，还想在这上面发财的呢。”李大业算了算，耗费的翡翠几乎要有五十万了。“不过熟练了以后成功率会高一点吧。”

　　“李哥你在干什么啊？”花小蝶撅着小嘴对开门的李大业道，“怎么这么久才开门，我们都把菜给清理好了，就等你来炒了。”

　　“嗯，我这就去。”李大业说着就要带上门。

　　“你在干什么要躲着我们不给看。”花小蝶一把推开房门，白玫瑰也跟着进来了。

　　“啊，不是吧李哥。”花小蝶夸张的大叫道，“你这要装神棍啊，还躲起来画符，笑死我了。”

　　“李哥你怎么迷上这个了。”白玫瑰担忧的对李大业道。她怕李大业迷了进去，走错了路，扮神棍可不是什么好事情啊。

　　“嗯，这个你们不要问了。”李大业摸了摸鼻子瞪了花小蝶一眼，“以后你们就会知道的。我们去做饭吧。”

　　“不对啊。”花小蝶又发现了什么，“李哥屋里的空气怎么这样清新啊。”花小蝶不解的四处看了看，没什么异常啊。

　　“嗯，这两盆花木你们每人一盆端回去，放到自己的房间里，空气也会这样的清新的。”李大业道，这两盆花木散发出来的灵气太少了，对他的帮助几近于无，还不如让两女端回去，对她们修炼有不小的帮助的。

　　“那李哥你自己就没有了啊。”白玫瑰道。

　　“我一个大男人没有那么对的讲究的。”李大业笑着拿起了两盆花，“你们一人一盆搬回房间去吧，我去给你们做饭了。”

　　在吃过晚饭的时候，张景山过来了，还带着一辆小货车吧毛料给李大业送来了，“大毛你的都在这里了。开出什么好的翡翠给我看一下，有人给我托话了，说是你要再也好翡翠开出来，他出高价买的。”

　　“嗯，我知道了。”李大业已经和两女把这些毛料都搬到了他的房间一角，张宝平也跟过来帮着搬了几趟。“我开出来就去找你。”

　　张景山和张宝平走了，李大业刚要进屋去，就被花小蝶一把拉住了，“李哥你这毛料我们一人选一块怎么样，要是开出翡翠你给我雕刻了。”花小蝶送出去的汉白玉的雕刻是再也没有要回来，现在她的那几个姐妹连看都不让她看了。

　　“好啊，你们挑啊。”李大业和两女进了房间，“我来给你们开啊。”

　　两女的手气都不是太好的，开出来的翡翠将就能保本，“嗯，我现在就给你们雕刻出来，玫瑰这块翡翠要好一点，你们想雕刻些什么？”白玫瑰开出的这块翡翠有鹅蛋大小了，正好一破两半，修饰一下就能雕刻出两个挂件了，至于修下来的翡翠碎片是一点都不会浪费的。

　　“我要一个小兔子。”花小蝶咬着手指道。

　　“李哥我要一个老虎。”白玫瑰看着李大业手里的雕刀道，她在看李大业给她们两谁先雕刻。还好李大业先雕刻了一只虎行的挂件，放在了抛光机里。这是用破出来的片状翡翠。用浮雕的手法雕刻出来的。

　　“你别急啊，这不就给你雕刻兔子了嘛。”李大业看花小蝶急不可耐的样子道，同时想想这挂件挂在花小蝶胸前大白兔上的情景。

　　“嗯，真漂亮。”花小蝶拿着抛光过的挂件道，白玫瑰已经把她的挂件给穿上了绳子在把玩。“玫瑰姐你给我这也穿上绳子。”说着把挂件递给了白玫瑰。

　　李大业现在到了练气三层了，雕刻这两件小东西还是手到擒来的，没有耗费他多少真元。李大业估计答应胖子的雕刻，三个晚上自己就能搞定了。

　　“嗯，我去照照镜子。”花小蝶结果白玫瑰给穿好绳子的兔子形挂件匆匆的跑回自己的房间去了。

　　“嗯，李哥你给我戴上。”一直在把玩挂件的白玫瑰见花小蝶总算出去了，就把手里的挂件递给了李大业，站在他的面前垂下了自己的小脑袋，玉脸粉红正好低下来李大业看不见。

　　“嗯。”李大业接过了挂件，看着眼前雪白修长的粉颈，好有闻着从粉颈上传来的淡淡的女儿香，李大业狠狠的咽了一口口水，滋润一下变的干涩的嗓子。轻轻的给白玫瑰把挂件戴好。

　　在戴的过程中，李大业的手不免的就碰到了白玫瑰的粉颈，那柔腻的触感，是李大业一时情动，俯下了头在白玫瑰的粉颈上重重的亲了一下。

　　白玫瑰娇躯一软就倒在了李大业的怀里，李大业抱着温软的娇躯，一手在白玫瑰精巧的下巴下往上一抬，白玫瑰精致的小脸就仰了起来，白玫瑰羞涩的看了一眼李大业要啃下来的大嘴，闭上了美丽的大眼睛，微微的撅起了樱唇。

　　就在李大业要啃到眼前这颗鲜嫩的小白菜的时候，客厅里传来了花小蝶的匆匆脚步声，白玫瑰已经急忙推开了李大业，满含歉意的看了一眼满脸幽怨的李大业。做了一个抱歉的手势，就看到花小蝶进来了。

　　“玫瑰姐你怎么不上来啊，快来看看我戴这小白兔，可好看了。”说着拉着白玫瑰匆匆的出去了，边走还一边道，“你的老虎也带给我看看，嘻嘻，可惜戴上了塞在胸前就不好给李哥看了。”

　　“唉，这不是吊我的胃口嘛。”李大业悻悻的道，“就要吃到嘴了，又被花小蝶给破坏了，我为什么药说又啊。”李大业这才想起被花小蝶破坏掉的机会可不是第一次了。“算了，还是好好的修炼，看到了练气六层后，炼丹炼器能有多牛逼。”

　　第二天上午上课的时候，韩梦秋看到李大业狠狠的瞪了他一眼，那怨气脸边上的络腮胡子都被波及到了，他悄悄的在李大业的耳边道。“你做了什么对不起她的事情啊，韩大美女对你这样的怨恨，是不是你拉上裤子不认账了？”

　　这家伙毫无底线的话，让李大业恶狠狠的瞪了他一眼，心道自己怎么有这样的同学，还有就是这话要是让韩梦秋知道的，不光是自己倒霉，这个络腮胡子也要吃惊苦头了。这个小子不管好自己的嘴，以后在社会上一定会吃尽苦头的。


第80章 我好期待啊

　　“滚蛋，认真听讲，要是挂科了有你哭的。”李大业没好气的道。

　　“真恶心。”周玉琼不知道怎么听到的，她和络腮胡子还隔着一个李大业呢。“你下次不要理这个猥琐的家伙。”

　　“好的啊。”李大业笑呵呵的道，“这个家伙也太猥琐了，这样的话都能说出来。”

　　在一天的学习结束以后，李大业背着黄挎包就要溜走，“你要上什么地方去啊，这么急，连课本都要别人拿回宿舍？”

　　“额，我和韩老师有点事情，你懂的。”李大业冲拉着他胳膊的周玉琼道，天地良心李大业可没有说谎，他去四宝斋还真和韩梦秋有关系。

　　“嗯，那你去吧。”周玉琼撅着小嘴道，“不要和人家搞的太僵。”周玉琼还以为是篮球教练高教练的事情。

　　“嗯，好的你的话我记住了。”李大业匆匆的走了，留下了红着小脸发呆的周玉琼，直到在一女同学的招呼下才去食堂吃饭。

　　“啊，大师您来啦。”中午吃过饭就在四宝斋门口望眼欲穿的长须老头，看到李大业远远的过来，急忙的迎了上去。

　　“别叫我大师，弄的我跟神棍似的。”李大业不满的道，“你还是叫我李同学好了。”

　　“这个我怎么敢啊。”老头有些小激动的道，“我还是叫你前辈好了。”

　　“随便你了。”李大业不想再和这个老头争执这个话题了，在老头的笑脸相迎下进了店里。“你把黄表纸在躲给我几刀。”李大业说着话有些恼羞成怒的味道，昨天下午可只画出了两张护身符，不过对于他的修炼倒是大有长进，因为每次都是在耗光了真元后，进行修炼恢复真元的。这样可比以往的修炼见效多了。

　　“有啊，我这里还有一令。”老头高兴的道，“等会我就叫人给您送回去。”老头现在就怕李大业对他没什么要求。

　　“嗯，去给我拦一辆车子，把纸给我装到车子就行了，不要你送。”李大业摸了摸鼻子道，老头自然是屁颠屁颠的照办了。

　　“这个是给你的。”李大业在要上车的时候，从黄挎包里摸出了一个叠成了三角形的黄色符纸，递给了在一边眼巴巴看着他的老头，“我们这是两清了，我走了。”说着关上车门走了。

　　老头紧紧的握着手里的三角形的纸块，看着出租车走远了，直到看不见了才悠悠的叹了一口气，慢慢的回到店里，和刚才的兴奋劲儿是判若两人。就是因为李大业的一句话，就是那句我们这是两清了。

　　他知道这些异人说的不想欠人情的，现在他急急的把自己的人情给还上了，就表示不想在和他有所瓜葛了。

　　“外公那个小子人呢。”这时韩梦秋匆匆的进来了，一下课她就收拾一下过来了，“还没来了吧？”

　　“什么叫小子，你要对他尊敬些。”老头吹胡子瞪眼道，“人来了已经走了。”

　　“我还是来吃了。”韩梦秋恨恨的道，“我明天和他算账，对了外公，他给你送来了什么东西？”

　　“嗯，你跟我来让你开开眼。”老头得意的道，“我们到二楼去。”

　　到了二楼的客厅，老头没有把护身符给韩梦秋看，而是自己细细的研究了起来，“嗯，和我之前的那张有点不同，不过毒是灵气盎然。”

　　“这有什么用啊？”韩梦秋不悦的道，“还能帮你挡住卡车的撞击吗？”

　　“这个当然能。”老头傲然道，“我就给你开开眼，让你感受一下上面的灵性，你好好的用心去看。”老头把符纸递给了韩梦秋，自己得意的端起了茶杯，慢条斯理的喝了起来。

　　韩梦秋把符纸在手里翻来覆去的看了几遍，也没有看出来有什么灵性在哪里，看了看眯着眼睛怡然自得的老头，韩梦秋一狠心，为了把外公拉出这个骗局。伸手摸起了桌子上的水果刀，狠狠的向自己握着符纸的玉手的手背上刺去。

　　“哎，你要干什么？”老头慌忙大叫，他是知道韩梦秋想干什么的，想阻止可是来不及了。眼睁睁的看着韩梦秋一刀刺向自己的手背。

　　韩梦秋心里准备接受手上的剧痛的，她要用这剧痛来唤醒外公的痴迷，不料刀子要刺到手背的时候，觉得自己的手背有一股护罩似的，把水果刀弹到了一边，不信邪的她狠狠心，又连刺了几刀，可惜都被一股说不出来的力道给弹开了。

　　“这怎么可能啊。”韩梦秋喃喃的道，她觉得自己二十多年来形成的世界观崩塌了。“这还真的是护身符，真的能护身。”

　　“快快看看你手里的符纸怎么样了。”老头几乎要哭出来了，在心里暗暗的祈祷，这几刀千万不要毁了这护身符啊。

　　“啊，这是怎么回事？”韩梦秋摊开了自己的玉掌，玉掌心中的符纸已经化作了一团灰烬，把她白皙的玉掌都给弄成黑色的了。“这怎么可能，我没有感觉到手心起火啊，这纸怎么就烧成了灰烬了。”

　　“你气死我了，气死我了。”老头看着那一团灰烬，捂着心脏痛苦的道。

　　“爷爷这我不是故意的啊。”韩梦秋也慌了，“爷爷你别生气啊。”

　　“我不生气不生气。”老头喃喃的宽慰自己，“这本来就是为你讨要的，现在是你自己把这符纸给毁了的，唉，本来你是比别人多一条命的，你自己把这条给弄丢了，说明你没这个福气啊。”

　　“我哪里知道能有这样的事情啊。”韩梦秋对眼前的一幕还是像做梦一样，虽然还是不愿意相信，但是事实摆在了自己的面前。

　　“嗯，爷爷你不要伤心了。”韩梦秋眼珠一转道，“这个小子是我的学生，我叫他多画一些就是了，别生气了，明晚我给你多送几张来。”

　　“还多送几张。”老头苦笑了一下，“能有一张都是几辈子修来的福气了。也对，你还和他有师生的缘分，说不定还有希望的，不过你一定要端正了态度，我估计他来读书，就是为了游戏人间，历练人生罢了。”

　　“嗯，我知道了。”韩梦秋道，“外公你就放心好了，我明天一定给你弄回来。”韩梦秋在心里暗暗的道，“这小子还什么历练，有这样的历练好的吗？纯粹的一个小色鬼。”韩梦秋想起了这个家伙看自己的色迷迷的目光。

　　李大业回到了别墅后把一令黄表纸给搬了进去，“李哥你就是为了这纸就不去带我了，你还想画你的鬼画符啊。”花小蝶在接到李大业说没时间去带她的时候，就一直闷闷不乐，现在看到李大业抱了一大包黄纸进来，忍不住抱怨了起来。

　　“小蝶，李哥一定是有自己的道理的。”白玫瑰也是刚刚回来，李大业急急的对她们来那个说了一句，“你们稍等，我把纸抱进去就来做饭哈。”

　　“李哥今天药厂顺利的开工了。”白玫瑰喜滋滋的对李大业道，“明天产品就能出厂了。”

　　“嗯，不错，你好好的干，不过不要累着自己就行了。”李大业拍了拍白玫瑰的小手道，这关心的话让白玫瑰一阵激动，花小蝶在一边撇了撇小嘴。

　　“对了，李哥你弄回来那么多的纸还是画那符啊。”白玫瑰担忧的问道，这个李哥现在对公司的事情一点都不上心，却一天到晚搞这些神棍的勾当，真让人忧心。

　　“嗯。”李大业摸着下巴沉思了一下，“你们跟我进来看看吧。”李大业决定吧有些事情还是让她们两人知道的好。

　　“李哥你这是要画符了。”花小蝶看的稀奇道。“我看过街头的神棍画符的。”

　　“你不要说话了，看着就是了。”李大业瞪了她一眼，吓的花小蝶一缩脖子，不敢再啰嗦了，李哥可从来没有对她这样严肃，哪怕自己再胡闹。

　　李大业把玉笔在磨好朱砂墨的砚台里沾了沾。深吸了一口气闭上了眼睛，镇定自己的心神，再睁开眼睛的时候两眼神光一闪，看的花小蝶就要说话，被白玫瑰一把捂住了小嘴。两女看着李大业在裁好的黄表纸上一挥而就。那张纸上竟然金光闪烁了一阵子，才渐渐的暗淡了夏利，就这样，这张符纸在两女的眼里也是金光灿然。

　　“李哥你难道是修真的修士？”花小蝶忽然道。

　　“嗯？”李大业吃惊的嗯了一声，这个丫头怎么知道的。

　　“这个网上的小说关于修真的多了去了，有这画符的描写啦。”花小蝶咬着嘴角道，“没想到这是真的，李哥修真是不是能长生不老啊？”

　　“李哥这是真的吗？”白玫瑰早就激动的抓着李大业的胳膊，摇晃个不停。

　　“没有你们想的那么玄乎了。”李大业苦笑道，“我也是刚刚入门而已，至于具体的情况，我也是在摸索之中，至于长生不老是不可能的，想要青春常驻还是有些办法的，不过要等到我修为到了练气六层以后。”

　　“哇，太好了太好了。”花小蝶抱着李大业的胳膊摇晃道，“李哥你现在是什么修为啊，我们能不能修炼啊？”

　　“这个要到我修炼到练气六层以后才能测出你们的灵根。就能知道你们能修炼不。”李大业摸了摸鼻子道。“我现在不过刚刚到了练气三层的修为，至于什么时候能到练气六成我也不能肯定，不过我想在一年内差不多了。”

　　“哇，玫瑰姐我好期待啊。”花小蝶兴奋的小脸发红，“玫瑰姐我们上去说话了，让李哥抓紧修炼，早一天到六层。”

　　白玫瑰也有这个想法，“李哥我们上去了，你专心修炼啊。”

　　“哎，你们可不能对任何人说啊，这可是要保密的啊。”李大业在她们背后叮嘱了一句。

　　“这个李哥你就放心吧，我们知道轻重的。”花小蝶和白玫瑰都道。她们在心里道，“我们才不会这样傻呢，说给别人知道，要是说出去了，还不知道有多少人来麻烦李哥呢。”


第81章 为了我们你要努力了

　　李大业一连书写了五张符才把真元给用光了，这和他书写的熟练有点关系，还好有成功了三张，这成功率和昨天比起来就高的太多了。

　　“不错，我还是有天赋的。”李大业得意的看着桌子上的三张护身符道，臭屁了一会，把付符给收到黄挎包里，拿出了翡翠修炼去了。

　　第二天上课的时候，韩梦秋看李大业的眼光很怪，弄的周玉琼也疑心疑鬼起来，她想起了络腮胡子昨天所说的话来，不要是这个小子真的做了什么对不起韩梦秋的事情了吧，这个韩梦秋二十四五的样子漂亮的很，可是李大业这样的毛头小伙子暗恋的对象啊。

　　果然一下课的时候，韩梦秋就道，“李同学到我的饿办公室来一下。”这让周玉琼心里发慌了，在暗暗的祈祷这两人不要真的发生了什么。

　　“韩老师你找我有什么事情？”在办公室里，李大业大模大样的坐了下来，韩梦秋迟疑的了一下，想起了昨天那张符的神奇，还是给李大业泡了一杯茶。

　　“嗯，我知道你是一个奇人了。”韩梦秋咬着红唇道，“昨天的那张符给我浪费掉了，我外公很是心痛，所以我想找你在要一张。”韩梦秋也知道自己这个要求有点过分，就是这符是李大业画出来的，这样神奇的东西得来也是很不容易的。

　　看着韩梦秋一副羞涩耳朵样子，李大业心里大乐，韩梦秋的这个小女人的表情，李大业还没有看到过，看着韩梦秋的小脑袋几乎要垂到了她的高耸的胸器上去了，还有那雪白修长的玉颈，李大业摸了摸鼻子。

　　“好吧，我这可是看在你的面子上的。”李大业从随身的黄挎包里摸出了符纸，“嗯，怎么摸出两张来了，都给你吧，一张送给你外公，一张你自己留着好了。”

　　“谢谢，谢谢你了。”韩梦秋没有想到，如此容易的就解决了问题，而且得到了两张符，一时激动之下，拉着李大业的手连连的摇晃以示感激，却是没有注意到李大业的猪爪，借机在她的小手上抚摸了几下。

　　“你们我要吃饭去了。”李大业连忙道，他怕韩梦秋回量过来，自己摸了她的小手了，她要是发飙了可不好收拾的。

　　“你怎么这么快就来了，韩老师没有请你吃饭啊。”周玉琼在餐厅里看到李大业过来，坐到她身边后满含醋意的问道。

　　“你说什么啊。”李大业伸手在周玉琼的碟子里捏起了一块肉，丢到了嘴里，“他不过是让我给她加工点东西罢了，我去打饭了。”

　　周玉琼听了这话才松了一口气，放下了心的包袱，安心的吃起饭来，刚才可是她爱吃的糖醋排骨都没有吃出味道来。

　　在下午放学后，韩梦秋是急急的赶到了四宝斋，“怎么样，前辈给你符了没有？”老头见到韩梦秋就拉着她上了二楼，急不可耐的问道。

　　“给了，而且还是两张。”韩梦秋有些郁闷的道，这是她才想起来。自己的小手被这家伙给揩油了。“都给你了。”

　　“我要这么多干什么。”老头喜滋滋的拿着符纸看了看道，“这本来就是为你要的。嗯，有了两张了，你留一张再给你父亲一张。”

　　“你就留一张吧。”韩梦秋道，“我父亲认识他的，而且关心还不错的样子，这个小子又爱钱，我回去跟老爸一说，老爸一定会找他弄几张来的。”

　　“这就好这就好。”老头拿着符纸喜滋滋的道，“不过这事情你可不要再说给别人知道了，要不然惹恼了前辈就不值了。”韩梦秋答应着给老头倒了一杯茶。

　　李大业回到了家里，刚和花小蝶下了摩托，白玫瑰就过来，向他报告了喜讯，“李哥，今天的膏药已经出厂了，都发往各个市场了，就看市场的反应了，不过李哥你这膏药一定会受到欢迎的。”

　　“嗯，这件事情一切有你了。”李大业拍了拍白玫瑰的房间，说真的他还真没有把这公司放在心上，不过就是自己出了一个药方，就让白玫瑰实习一下，找个地方散散心。他特知道现在公司里主要是靠张丽丽来操持。

　　李大业也有自己的打算，白玫瑰在药业公司里学习一阶段后，自己在重新给她弄个事情，大业药业就交给张丽丽摆弄了，不然早晚两女是要气争执的。

　　“对了，这个东西你们随身带着。”李大业摸出了剩下的两张护身符，分别递给了两女，“用了小袋子装了挂在脖子上。”

　　“李哥这有多大的作用啊？”花小蝶接过来好奇的看着。

　　“你带着它，能让你被卡车撞了儿毫发无损。”李大业摸了摸鼻子道。“不过这东西是一次性，用过了就化作灰烬了。”

　　“嗯，我们知道了，要是万一用过了再找你要就是了。”白玫瑰柔和的看着李大业道，那含情脉脉的样子，李大业想把她拉进房里好好的揉搓一下。

　　“李哥做饭了，吃了饭你好去修炼啊。”花小蝶现在最关心的就是李大业的修为了。

　　“嗯，不错啊，李哥为了我们你要努力了。”白玫瑰也想起来了，李大业到了练气六层后，自己猜能有修真的希望，和容颜常驻的可能。

　　“努力努力。”李大业苦笑这道，“我一定会努力的！”

　　刚吃过了饭李大业就被两女赶回了房间，“这两人还真心急。”李大业咕哝这拿出画符的家什，今天的成功率也还可以，画了五张成功了两张。

　　“嗯，等熟练了再画别的符试试。”李大业端详了画好的符纸几眼，拿出翡翠修炼了，这两天开出的翡翠没有大涨的，能保本的都没有几块，不过灵气充裕，对李大业来说还是能接受的。

　　第二天一早吃早饭的时候，李大业发现了二女和以往有些不同了，有些张扬的气势变的内敛了，仔细一看原来是两女毒修炼到了后天的境界了。“嗯，不错你们两毒到了后天的境界了，说明你两很努力啊。”

　　“这个当然了。”花小蝶傲娇的道。“你要像我们学习了，刻苦的修炼，争取早日到达练气六层。”

　　“说你胖你还喘上了。”白玫瑰在一边讥讽的道，“就你还刻苦修炼？不过是我们两人的天赋比较好罢了。”白玫瑰还是很清醒的。

　　李大业在中午的时候就给张丽丽打了电话，让她下午来一趟，在怎么说也被自己啃了半拉的女人了，要和白玫瑰一视同仁，这护身符也要给她一份的。

　　李大业中午急急的赶回家，雕刻了一个翡翠的小挂件，这是一个浮雕的小狐狸，不活这个小挂件是中空的，李大业费劲了心机在挂件上掏了一个小洞，把护身护卷成一个小卷塞了进去，然后封好了小洞，这样戴着去洗澡毒不怕了。“嗯，要给玫瑰和小蝶的也这样做，还亏了哥是练气三层的修士，要不让怎么可能这么短的时间里，把活做的这样精巧。”

　　再放学了时候，给花小蝶打开了个电话，让她自己回家。不管花小蝶在电话那头的不依不饶径直挂了电话，就去找张丽丽了。

　　张丽丽把车子停在学校的大门口，看到李大业拉开车门上来问道，“我们去哪里？”

　　“嗯，你找个僻静的地方停车好了。”李大业的手已经摸上了张丽丽穿着黑丝的玉腿，不过现在天气有点凉了，张丽丽的黑丝有点厚，摸着手感不如薄的啊。

　　“你要干什么啊。”张丽丽娇嗔的白了他一眼，也不管在她玉腿上揉捏的猪爪。还是依着李大业的话把车子开出了小镇，在一块农田边停了车子，四周毒是茂密的玉米，好不容易顺着一条小土路开了进来。

　　张丽丽知道不管李大业有什么事情，把自己包进怀里大啃一顿是少不了的，自己也有点想这个小子的亲吻了，还有他的大手揉捏自己胸器的感觉。所以还是找个僻静的地方，免得被人看见。

　　至于去就点开放亲热什么的张丽丽表示还不敢，那样自己都不能保证会不会拒绝李大业吃了自己。至于这个小子有了这样的机会他一定会吃了自己的。

　　这个却是张丽丽想错了，现在就是张丽丽要求李大业吃了她，李大业也下不去嘴，因为那坑爹的功法里记载，要想修炼的速度快，和根基深厚。最好再筑基前保持童身，至于筑基什么课的李大业是不想的，但是在练气六层前还是要保持童身的。

　　“嗯，丽丽这个给你。”李大业把穿好了绳子的小挂件从黄挎包里掏了出来，“我来给你带上。”说着搂过张丽丽，把挂件给张丽丽戴上，塞进了她的衣领里，自然他的猪爪也跟着进去了一只，顺势推开了罩罩握住了一只柔腻的玉球。

　　“嗯。”张丽丽娇吟了一声，斜倚在李大业的怀里，调整了一下姿势，方便李大业猪爪的活动，用小手从拉着绳子把挂件拉了出来，“这是什么啊，怎么刻了一个狐狸啊，真讨厌，不过这狐狸雕刻的还这是活灵活现啊。”张丽丽腻声道，她也被李大业撩拨起来了，刚要抬起小脸去找李大业的猪嘴，就看到了一点不对。

　　“这里面怎么有东西啊？”张丽丽惊奇的问道。

　　“你才看到啊。”李大业握着玉球轻轻的揉捏，“这挂件是我自己雕刻的，就是为了装里面的护身符，你可极好了，什么时候都不要摘下来。”

　　张丽丽是感动极了，李大业去春城她是知道的，张丽丽还以为这是李大业在春城的什么地方给她求的，至于李大业雕刻的手艺神马的，张丽丽是连想都没想，“嗯。”张丽丽轻吟了一声找了李大业的猪嘴堵了上去。

　　就在两人亲热的昏天黑地的时候，顺着小土路来了三个人，这三人惊慌的奔跑着，“大哥前面有一辆好车啊，不过这车子怎么停在这了？”


第82章 好事都被搅合了

　　“你真呆啊，老三你就不动脑子想想，这一定是那些土豪带着小三来这里打野战的。”老大气喘吁吁的道，“我们正好劫持了他们，后面的警察追的太紧，我们是逃避脱了，这不是上天给我送来的人质嘛。”

　　“那快点儿。”一个壮汉鄙夷的对两个豆芽一样家伙道，“老大老三，看看你们两这怂样，要不是你们两，我早就脱身了。”

　　“我们逃出来的时候，不应该杀人的，要不让警察也不会这样死追的。”老大喘着粗气道，“你就是不听我的。”

　　“哼，不杀人我们逃的出来吗？”老二更加鄙视这两个人了，“等我们逃过这一次的追捕，就分开逃，你们两颗不要再跟着我了，要不然我可不客气了，我都是被你们这两人拖累的，要不然早就在国外逍遥了。”

　　“你们别吵了。”老三低声道，“我们小心一点，老二你拿着枪的，你来吓唬住里面的家伙。”

　　李大业警觉到不对的时候已经迟了，车窗玻璃被一敲而碎，吓的惊醒过来的张丽丽一声尖叫，李大业深深的后悔，自己怎就不警觉一点，要不然这些家伙在百米外就惊动自己了。还是自己和张丽丽亲热的时候太投入了啊，这是一个教训啊，嗯，下次就投入百分之九十好了。

　　“下来吧小子。”老二狞笑着用手枪指着李大业道，李大业在他的眼里是没有什么威胁的，不过是一个小白脸而已，没吓尿了已经算是不错的了。

　　“丽丽不要怕，我这就下去解决。”李大业笑着对张丽丽道，李大业现在是一点担心毒没有的，张丽丽身上有护身符的，能挡住致命一击的，就是这些家伙想先干掉张丽丽，只要有挡住一击的时间，自己就能摆平了他们，至于自己嘛，现在会的一个小法术气盾术就能轻易的挡住手枪一击的。

　　“放开手，丽丽我这是汽车不是坦克。”李大业拍开张丽丽死命拉着他的手，“你在里面不要下来。”看了看张丽丽一忧急的神情，李大业下车子了。

　　“做操的，这次你们怎么来的这样快啊。”李大业拉开车门后再心里哀叹了一声，原来是不知道多少的警车冲到了。这样子他就不好施展那些修真的手段了，他怕被人拉去切片了。

　　“你们不要过来，我们有人质的。”老大惊慌的大叫，让老二深深的鄙视这两个二货，自己在里面怎么就和这两货结拜了，还一起越狱了。

　　这三人都倚在车子上，车门被张丽丽从里面给锁上了，他们三个现在没有时间去威胁张丽丽打开车门了，“你们要是硬来的话，我就杀掉这两个人。”老二把李大业推到面前，用枪口抵在李大业的后脑勺上。

　　“你们放开人质，接受法律的审判。”一大群警察把他们包围了起来，一个个不是长枪就是短枪，枪口都指着他们。

　　李大业暗暗的翻了一个白眼，他看到赵雪也在他的前面十来米的地方，和一大群警察有枪指着这三个人，也看到了吴一凯这个家伙，不过他持枪的手怎么在抖啊，还是钱刚这个家伙镇定，手里的枪稳稳的指着这边。

　　“你们让开，不要比我们杀了这个小子。”老二大叫道，“老三把车门弄开，拖那个女子出来。”老二说话的时候不免的就有点分心了。这就给李大业不施展修真手段摆平他们的机会了。

　　就在老二转头和老三说话的时候，李大业趁老二注意力稍微放松的时候，一转身就避开了他的枪口，他这转身的速度，让站在十几米外的警察只觉得眼前一花，这个小子就变成了背对着他们了。

　　老二一惊要有所动作的时候，已经晚了，他只觉得从裆部从来一阵剧痛让他疼的要昏死过去，那里传来的力道顶的他飞了起来，刚离开地面的时候，就被李大业一个问心肘顶在了心窝，随即老二就从车顶上飞到了车子的另一边，手里的枪在裆部被李大业顶了一膝盖的时候就已经撒手了。老二在半空中就口吐鲜血了，把车顶上喷涂出一幅抽象画来了。

　　老大和老三都吓傻了，被李大业连着两脚给踢飞了起来，飞出了五六米摔在地上，不住的抽搐口吐鲜血，不知道死活了。

　　这时警察才从震惊中反应过来，这一连串的事情也不过是在两三秒中发生的，就在他们松了一口气的时候，一声枪响震惊了他们。

　　李大业刚松了一口气时候，心里突生警兆。就看到吴一凯的枪口冒出了火花，明显是这孙子对他开了一枪。原来是吴一凯是想拼着被处罚对李大业开了一枪，这也好解释的，就是在紧张中走火的嘛。

　　李大业这是精神高度集中，他竟然看到了子弹尖啸着向他头部射了过来，一挥手在面前布了一个气盾术，那颗子弹像是被什么东西陷住了一样，神奇的停在了他的面前，李大业迅速的用手接住了这颗子弹。

　　李大业冷冷的看了一眼有些惊慌的吴一凯，缓缓的摊开手心亮出了那颗弹头，慢慢的丢到地上，向着吴一凯走了过来。

　　“下了他的枪。”带队的赵雪老爸一声令下，吴一凯被几把枪指着后，慌忙的把手里的枪倒过来递给了一个警察，嘴里还不住的道，“我这是走火的，不是故意的啊。”

　　钱刚也吃惊不小，没想到这个小子竟然厉害到这样的地步，能空手接住子弹。在听了五一开的话后，不禁在心里暗骂了一声，“玛德，真是蠢蛋，什么叫不是故意的，你这不是要人家网你是故意的上面去想嘛，还有这样找死的。”

　　李大业已经走到了他的面前，还没有等这些警察说什么的时候，就一拳砸在吴一凯的小腹上，吴一凯被打得一个翻身栽倒在地，捂着腹部翻滚，巨疼竟然使他惨嚎不出声音来。

　　“够了，再打你就打死他了。”赵雪连忙拉着李大业道，其余的几个警察可没有敢劝住李大业，这可是一个空手接住子弹的猛人啊。

　　“局长，那个已经死了，这两个要送去医院急救。”一个警察过来汇报到，他看了一眼李大业，眼神中有着深深的惧怕。“死的那个骨盆碎裂，胸骨碎裂。活着的这两个身上也多处骨折。他们就好像被大锤猛击一样。”同时这个警察心里道，“这个家伙简直是史前巨兽啊，举手投足之间就能把人打成这个样子，还空手接住了子弹。”

　　“你没什么事情吧。”张丽丽这时跑到了李大业的身边，上下看了一遍李大业，件没有什么损伤才放心，她只知道李大业是会几手的，没想到能这样的厉害。

　　“嗯。”李大业安慰的拍了拍张丽丽拉着他胳膊的小手，“我能有什么事情啊，看我不是好好的嘛。”

　　“丽丽你怎么和他在这里啊？”赵雪吃惊的看着张丽丽，丝毫不觉得自己的话里有了浓浓的醋意。

　　“我们是来谈点事情，没想到就遇到了这种事情了。”张丽丽红着玉脸道。她的话让赵雪一撇小嘴，谈什么事情要到这里来啊。

　　钱刚在一边更是心里滴血，明知道自己是没有希望的，可是看着自己心中的女神，和别的男人开着车子在野外无人处谈事情，谈毛啊，他们这是妥妥在野战啊。

　　“嗯，丽丽开车跟我们回局里一趟，做什么你懂的。”赵雪对张丽丽道。

　　“嗯，我不想今天的事情给说出去啊。”李大业看了看赵雪老爸道，“我还想过几天安稳的日子，今天的这三人都是你们制服的，跟我没有关系的。”

　　“好啊，我们就按你说的办。”赵雪老爸答应了，这是把功劳往自己的手里塞啊，自己怎么能不答应。

　　“这车子明天还要去配玻璃了。”李大业坐在车上郁闷的看着车窗道。“还有今晚好事都被搅合了。”

　　“你好有心思说笑话，刚才我是担心死了。”张丽丽白了李大业一眼，这个小子现在还有心思来摸自己的大腿，一点也没有打死人后的心里不适应。她还在为他担心呢。不过这样也好，这小子的心还真宽。

　　等在公安局里吧所有事情给搞完了，已经是八点多了，“丽丽你就回家吧，我打车回去了。”李大业在公安局门口对张丽丽道，“你的车子没有玻璃，我一路上可是吃了不少灰了。”

　　“哼，我就没吃啊。”张丽丽白了他一眼，“那我回去了，有是给我打电话啊。”说着就开车走了。

　　公安局是在市里，李大业还要打车回去，“唉，没车还真不方便啊，看样子我要去学车了。”

　　李大业刚走了几步站在路边想打车回去，就看到一辆警车停在了他的身边，“上来吧，我也要去派出所的，捎上你了。”从车窗露出了赵雪那张俊美的脸庞。

　　“好啊。”李大业拉开了车门做了进去，“省下我的打车钱了。”

　　“你的武功这样好啊，但是你怎么能接住子弹的？”赵雪发动了车子就问道。

　　“这个啊。”李大业臭屁的扬起了脑袋成四十五度，“你难道没有听说过吗？武功是唯快不破，你只要够快了，有些事情还是能办到的。”

　　“废话，这个我知道，我就是不知道怎么样才能有你这样快。”赵雪不耐烦的道。

　　“这个容易啊。”李大业摸了摸鼻子道，“锻炼啊，艰苦的锻炼啊。”李大业忽悠上了。

　　“嗯，要怎么锻炼啊，你抽出时间来教我。”赵雪道，她也知道这个小子是在信口胡说，不过赵雪还是真的想学会李大业的这一手，不要说去接子弹了，有这样的功夫局里所有人搏斗功夫，谁还是自己的对手啊。

　　“这个这个。”李大业尴尬的苦笑道，“我的时间很紧的，你是知道的，再说了学了这个在现在的社会用处不大的。”

　　“哼，你时间进？”赵雪满怀醋意的道，“忙着泡妞是不？功夫别人用处不打，可我是警察啊，你还想我被人劫持一次啊。”


第83章 赶制出来的

　　“这个啊。”李大业摸着下巴想了想道，“我抽个时间看看吧，还有你想学能抓子弹是不打可能的，不过和别人搏斗还是足足有余的。”

　　“就这样说定了啊。”赵雪幽怨的看了这个小子一眼，深深的佩服起张丽丽来，还是这个狐狸精胆子大啊，这不就把这个小子给扒拉到了她的碗里了。

　　“嗯，你早上要是有时间的话，就来我的别墅。”李大业摸着下巴毫不知耻的道，“每天早上四点半的样子，白玫瑰花小蝶和我都要练武的。”

　　“哼，真是厚脸皮啊，那别墅是你的吗？”赵雪痛批李大业道，“你和白玫瑰还知道以后能怎样呢，就把人家的别墅视作你自己的了。”

　　“不跟你说了，你要是真的想练武的话，一早上就早点过来。”李毅峰在小区门口下来车子，赵雪自己回派出所了。

　　李大业一进别墅客厅，就看到白玫瑰和花小蝶气恨恨的在等他，“李哥你干什么去了？怎么到现在才回来？”花小蝶气势汹汹的道。

　　“对啊，李哥你放学了怎么不回来啊。”白玫瑰紧盯着李大业的眼睛责问道。

　　“我这不是和张丽丽交代点药厂的事情嘛。”李大业摸了摸鼻子道，“后来就遇到了事情了，被三个混蛋给劫持了。后来还要到公安局去，所以就回来晚了。”

　　“啊，你没有伤着吧？”两女齐声问道。

　　“没有啊，要是伤着了还能回来啊，早去医院了。”李大业安慰两女道。“我的本事你们也不是不知道的。”说这句话的时候，李大业的脑袋不禁的仰成了四十五度角。

　　“嗯，这但是不错的。”白玫瑰松了一口气，“对了李哥，你说护身符这样的神奇，试验一下给我们看看啊。”“对啊，对啊。”花小蝶娇声嚷道。

　　“这一张符有人出到了百万左右了，你们确定要浪费一张吗？”李毅峰看这两女问道。

　　“这个啊，还是算了吧，不过谁这样白痴，要买这样的张黄纸啊。”花小蝶喃喃的道。

　　李大业一脸的黑线，刚要说出韩梦秋的外公给他笔砚就为了换一张符的事情来，这时门铃响了。“你们等会我在告诉你这符真的值这么多钱，我有证明的。”李大业说着站起来，“我先去看看谁这个时候来敲门。”

　　不一会李大业就带着韩总进来了，“请坐啊，韩总这么晚了来有什么事情吗？”李大业开门见山的问道。

　　“哈哈哈，李医生你可不够意思啊。”韩总哈哈一笑道，“你开出了一块祖母绿，想到了冯胖子却不想着我啊，我这不是上门问罪来了嘛，还有来祝贺你的药业公司的开张，不是我说你啊，这样大的事情你竟然连一个招待会都不开啊？”

　　“这不是小玩玩嘛，至于祖母绿的事情，嗯下次有了一定紧着韩总你先来。”李大业摸了摸下巴道。他知道这些都是噱头，韩总一定还有事情的，不过李大业也猜想的差不离，他一定是为了符纸的事情来的。

　　李大业想到这里心里暗暗地得意，自己刚想要证明一张符纸能值百万，这就来了一个冤大头了，怎么着也要在韩总身上敲下百万来，最多以后自己给他补偿好了，也不能在两女面前折了面子。

　　“对了，还有一件事情。”韩总装作是临时想起的样子道，“我的女儿在你手里要了两张符纸，这孩子真是不懂事情啊。她竟然忘了感谢李医生了，这不我给代她道歉来了，还有把忘记给的货款给带来了。”韩总说着从手包里摸出了两张卡来，“这是一点小意思，往李医生收下。”

　　李大业和白玫瑰和花小蝶毒看清楚了，卡上用铅笔写着密码还有卡上钱的数目，两张卡都写着一百万和六个六。

　　原来韩梦秋回家后，把这件事情和她老爸说了，韩总也大惊不已，根本就是不敢相信，可这是他的女儿告诉他的，还是女儿亲身经历的。

　　“这些我亲身经历的，到现在还是不敢相信。”韩梦秋感叹道，不过马上又高兴了起来，“老爸你不知道啊，今天我从这小子的手里硬是要了两张护身符来，他的脸色那叫一个难看啊，真是一个小气的家伙。”

　　“唉，女儿呀，蠢的是你啊。”韩总感叹道，“这样的一个奇人你不去巴结好，反而去惹恼他，不是蠢是什么，钱对我们来说还是事情吗？生命和健康才是我们追求的，没有这两样，有了再多的钱也是枉然，可是李医生恰恰能给我这两样，我们讨好他毒来不及了，你竟然，唉，我现在就去找他去，把你做的事情给弥补上。”所以这样韩总就赶了过来。

　　“这个就不必了，我说过那两张是送给韩老师的。”李大业正气凛然的道，其实他在心中滴血，二百万啊就这样被自己拒之门外了，做个君子代价还真大啊。

　　白玫瑰和花小蝶捂着小嘴，不让自己笑出声音来，她们是知道李大业的德性的。她们能估计粗豪李大业现在心疼的要滴血了。

　　“那这样好不好。”韩总道，“我在向李医生求一张符纸，这两百万你就收下了。”

　　“好的好的。”李大业飞快的把两张卡给装入了他的黄挎包里，韩总还有白玫瑰和花小蝶，直觉到眼前一花，茶几上的两张卡就失去了踪影了。“韩总你稍等啊，我这就给你画去，啊。是给你拿去。”

　　李大业手里已经没有了护身符了，他是要回房间现画去。李大业这才在金钱的压力下，连着两张都成功了。

　　“韩总，这就是护身符了。”李大业十分的得意，这两张符不过用去了他十来分钟，这还包括了他磨墨拿纸张的时间。

　　“这就是护身符？”韩总看着手里的一张符纸道，这张符纸上的墨迹还有点潮湿的感觉，这两张符纸一定是这小子赶制出来的，真的有女儿说的那样的威力吗？

　　看着韩总的样子，李大业就知道他心里的疑惑，不过李大业也没有生气，换成自己陡然听到这样的事情，也不可能全部相信的。

　　“韩总那我们就来试一下好了。”李大业笑道，同时心里暗想，“反正这两张符纸都是你的了，试也是试你的。”

　　“嗯，你吧这张符纸给抓好了。”李大业对韩总道，说着就拿起了茶几上的一把水果刀，在韩总还没有反应过来的时候，狠狠的刺向了他的心口，当然了李大业只是动用了他肉体的力量，可没敢注入真元，那样子还不把韩总给刺穿啊。

　　“啊。”韩总一声惊叫，没想到这个小子拿自己来做实验，可是看着水果刀刺过来，却闪避不了。就在心里暗叫完了时候，在他的胸口浮现出了一层淡淡的白光，要不是几人坐的近的话，是不可能发现的。李大业见水果刀此不下去了，就在收回胳膊后，连着又刺了两下后才丢下了水果刀。

　　“嗯，没事。真的没事啊。”韩总惊魂未定的道。

　　“韩总你在看看手里的符纸吧。”李大业淡淡的道，他的脑袋已经仰成了四十五度向着天花板了。

　　韩总这才张开手掌一看，那张符纸已经化作了灰烬了，看到这个情况，不过是韩总，脸白玫瑰和花小蝶也齐齐的惊咦了一声。

　　“这还真是宝贝啊。”韩总急忙拿起茶几上的另一张符纸道，“在某种情况下，可以说是多了一条命啊。”

　　“还要不要试试了，要不我们再来试试大铁锤砸头吧。”李大业摸着下巴道。

　　“不需要了不需要了。”韩总连声道，还有些心疼的看了看他丢在茶几上的灰烬，为那张符纸被毁了心疼。

　　不过随即一想，这个小子不是还能制作符纸嘛，不过就花点钱的事情，这个小子很爱钱的，这就好办了。“李医生，我就告辞回去了，过两天请你喝酒啊。”说着把符纸装到了手包里，还有力按了按手包，这才小心的夹起手包，告辞走了。

　　“怎么样。”李大业在送走回来后得意的对两女道。“我说的没有错吧。”

　　“算你对啦。”花小蝶撅着小嘴道，“都不想着让我们一句，不过这符真的好神奇啊，我觉得我的世界观要崩塌了。”

　　“嗯，李哥能不能给我们展现法术看一下啊。”白玫瑰小心的道。

　　“是啊，李哥给我们来一个火球术看看，我在小说上看到火球术最普通的了。”花小蝶拉着李大业的胳膊摇晃道。

　　“嗯，这个，就看一下哈，不能展现威力的，不然会破坏客厅里面家具的。”李大业先说好了。

　　“好的，你先弄出一个火球来看看。”花小蝶拍这小手跳跃道，全然不管她胸前的两只大白兔也跟着她一起跳跃了起来。

　　李大业在她们两的注视下一弹手指，一个鹌鹑蛋大小的火团在他的指头上摇曳，“啊，就这么点啊，就是变魔术的火球也比你这个大的。”花小蝶极为失望的道。

　　“不要胡说，这怎么能和那些骗人的魔术比呢。”白玫瑰拉了一把花小蝶道，白玫瑰也有些不解，这么点的火光怎么可能像和电视上放的，那些仙侠剧里的一样大的威力啊。

　　“嗯。”李大业看两人一副瞧不起的神情，心中很不高兴，“看样子不给你们点厉害看看，你们就不知道锅是铁做的。”

　　“小蝶，后面操场上有一根一米多长的钢筋，还有一块废地砖，你去拿来试试这火球的威力。”李大业淡淡的道，这是他手指一弹，火球消失了，维持这火球也是要消耗灵气的。现在能省一点是一点。

　　“我拿来了。”花小蝶兴致勃勃的道，说着把地砖放了地上，手持钢筋对李大业道，这钢筋是早上给她们两当做长剑来用的，早上她们两人轮流拿着这钢筋练习剑法。“李哥你要怎么样来试验火球的威力？”


第84章 别搞的跟昨天似的

　　“嗯，你就把钢筋放在地板砖的上方，对，在低点。”李大业指挥着花小蝶，那好了钢筋一头，另一个伸在地板砖的上方，也就半米高的地方。

　　“看好了啊。”李大业一弹手指，把火苗一碰钢筋的就立即熄灭了火球，在看那钢筋迅速的被烧成了液体的有是几厘米长的一段，烧成的铁水滴落到地板砖上，把地板砖烫的裂了开来。

　　而花小蝶也拿不住钢筋了，当啷一声跌落在地上，一是钢筋烫的而是惊吓的，她刚才还想用手去摸那小火球的，想想真后怕啊，要是摸了一下，自己这柔嫩的小手恐怕连着小臂就要化作灰烬了。

　　“这么厉害啊，看不出来啊。”白玫瑰在一边惊讶的道，“就这么一个小火球能把钢筋烧成这样？”

　　“当然了，只要我愿意，这一个小火球可以把一个人瞬间变成灰烬。”李大业收拾破碎的地板砖和凝结的铁水道。

　　“你不要吓我啊。”花小蝶死命的在李大业的腰间拧了一下，自己刚才险乎被化成灰烬了，以后自己可不能太冲动了。她后怕至于却是漏听了指要我愿意这几个字。

　　李大业现在还没有形成神识，但是神念还是有了，就是神识的初级品。神识就是有神念形成的，神念则是人的精神力所聚。神识就像是水，而神念就是雾气了。

　　李大业这个小火球释放的威力完全在他的神念控制之下，他不想让这小火球发威的话，是连一张纸都点不着的。

　　李大业看着脸色有点发青的花小蝶，和也有点害怕神色的白玫瑰，他是理解的，这个一个威力的法术他随时可以发出，人对能威胁自己生命的力量是十分的警惕的，哪怕掌握这力量的是你亲近的人也一样，就像一把手枪在你最亲近的人手里，你也怕他在玩弄的时候，会走火要了你的小命。

　　“看你们吓的，没那么可怕啦。”李大业摸了摸下巴道，“这些法术的威力都是掌握在我的一念之间的。”说着拿起茶几上的一张餐巾纸，然后放在发出的小火球上烧了半天，“你看怎么样？连一张纸都点不着吧？玫瑰你来摸摸看。”

　　白玫瑰犹豫了一下，但是一想李哥还能害自己不成，就大着胆子伸出玉手摸了摸，“咦，一点都不烫啊，只是温温的。”白玫瑰惊奇的道。

　　“是吗？”花小蝶也伸出了小手摸了摸，“嗯，真的唉，还真好玩。对啊李哥，你还不回去修炼啊，你这样懒惰要到什么时候才能进入练气六层啊。”花小蝶忽然有点气愤的道。

　　“是啊，李哥你快去修炼吧。”白玫瑰也推了推李大业道，“以后公司的事情你就一点都不要问了，一下修炼好了。”李大业表演法术的神奇，让两女心痒难耐，恨不得现在就能修炼。这李哥非要说要等到他进入了练气六层后，才能给她们测灵根，再教她们修炼。

　　李大业挥了房间连画了三张符，可惜都自燃化作了灰烬，气的李大业暗骂一声，真元已经耗光了，老老实实的捧着翡翠修炼去了。

　　第二天一早吃饭的时候，花小蝶就追问李大业昨晚修炼的成绩如何，“小蝶啊，那有这么快的。我会努力的，你快点吃饭了，我们要上学去了。”

　　“嗯，李哥公司里发出去的反响很好。”白玫瑰道，“现在开足了马力在生产，周大伟已经在盘算着扩大规模呢。”

　　“别理他。”李大业霸气的道，“我们现在就按这个规模来，这才几天啊，他就心急了。”

　　“好的。”白玫瑰擦了擦小嘴道，“我也这样想的，我先走了，进天还有好多事情的。”

　　“李哥我们也走了。”看着白玫瑰开车走了，花小蝶对李大业道。

　　“嗯，我去推车去，对了今晚还是你自己回来啊，我还有事情的。”李大业对跟在他身后的花小蝶道。

　　“你有什么事情啊？”花小蝶不满的道，“你为了我们要早点回来修炼的。你知道不？”

　　“上来吧。”李大业已经跨上了摩托，没有理会花小蝶的抱怨，对在锁门的花小蝶道。

　　花小蝶今天的胆子出奇的大，刚一上摩托车就搂住了李大业的要，把娇躯贴在了他的后背上。那气鼓鼓的两大坨香软，在李大业的后背上揉来揉去，使得李大业就要搭起帐篷了，还好他能镇压下这处的暴动，李大业一边开车一边痛苦的享受着这香艳。

　　“晚上你要早点回来是，别搞的跟昨天似的。”花小蝶在下车的时候还叮嘱了一句。

　　“知道了。”李大业回答了一句，一架油门疾驰而去，留下了花小蝶在原处跺着小脚。

　　“李同学你过来一下。”刚要进教室的李大业，就被一秃顶矮胖笑眯眯的人喊住了，李大业认识这个人的，他就是教导处的一个什么主任了，具体是干什么的，李大业表示不了解。

　　“嗯，王主任找我有什么事情？”李大业站在原处没有动，“这都要上课了，有什么事情不能课间谈啊。再说我也没有违纪啊，要你们教导处的出动。”

　　“啧啧，李同学的嘴还真是犀利啊。”王主任啧啧两声道，“耽误不了你多少时间的，你跟我来好了，不会算你迟到的。”

　　李大业只好跟着他来到了教导处的一间办公室里，一进来李大业的脸就黑了，里面坐着高教练。看来他是请这个王主任来做自己的工作了，可惜的是这个王主任只是一个什么副主任，连教导处一个部门的主任都不是，现在就是校长来了，自己也不会去打蓝球的。

　　“又是你啊，你就不要再费心思了。”李大业厌恶的道，“我的时间很宝贵啊，你要再来烦我的话，我就要申诉了。”

　　“唉，坐下说，坐下说嘛。”王主任打圆场道。

　　“没有什么可说，还有你王主任就因为这个事情，就要耽误我上课啊，我要是挂科了找你啊？”李大业没好的对王主任道。

　　看着王主任被李大业堵的说不出话来了，高教练忍不住了，他能进来这医科大当教练是王主任出了不少的力气的，当然也和高教练的资历也用关系了。“李同学啊，当初我们不是说好了你加入篮球队的吗？怎么你就变卦了，还不听我的解释。那天针对你的那些人，只要你加入篮球队，我就把他们全部给开了。”

　　“你还是省省吧。”李大业不耐烦的道，“我第一个看不上的就是你的人品，被的关系倒是不大，还有我要读书没那么多的时间陪你们玩。”

　　“李同学你知不知道啊，你在篮球上的成就绝对会远远大于你在医学上的成就。”高教练苦苦劝说道，他把李大业说他人品的事情给略过了，“你的成就活远远超过大姚的。你想想去了NBA打球，还是个大牌的球星，那有多少的钱滚滚而来啊。”

　　高教练一脸的憧憬，要是自己成了这小子的教练，到那时自己也能跟着这小子出名的，道那个时候，什么名啊利的还不垂手可得啊。

　　“你们什么都不要再说。”李大业不屑的道，“我再次警告你，要是再来烦我的话，我就要投诉了，下次我直接把你烦我的场面给录下来发到网上去，看看你能不能出名。”说完掉头走了。在临出门的时候还不忘回头说了一句，“我以后就是要打篮球，也会要求学校换一个教练的。”

　　高教练被他的话几乎要气的吐血，不过一想以这个小子的篮球天赋，向学校要求换一个教练的话，还是轻而易举的，学校绝对会为了讨这小子的欢心开了自己的，校里的几个领导为了这界大学篮球联赛伤透了脑经了。

　　高教练想起了校领导对他的谈话了，对于这次联赛的成绩要求也不高，只要名次高过邻省省会的医科大就成了，可是高教练知道那是不可能的，当然了是在李大业没有参加的情况下，要是李大业参加的话，冠军也是垂手可得。不过这样的情况还不能让校领导知道啊，要不自己这教练的位置就要换人了。

　　王主任和高教练是大学的同学，所以高教练才求到了王主任这里了，本来以为李大业多少要给王主任点面子的，没想到连王主任都被李大业给喷了一脸口水。

　　“唉，老高啊，这事情还真麻烦了。”王主任苦笑道，“下次再劝说这小子要好好想想找谁出面了，还有你绝对是不能在出头了。”

　　“嗯，我知道，多谢你了老王，没想到这小子是茅厕里的石头。”高教练摸了摸头，他现在是陷入了死循环了，没有李大业赢不了比赛要下岗，有李大业能赢了比赛，可李大业就要他下岗。

　　中午吃了中饭后，李大业刚想出去转转，他想去买些衣服鞋子，就普通一点的，不然每天穿着这些名牌衣服，浑身的不自在。

　　“你要去哪里？”和他一个桌子吃饭的周玉琼一把拉住了他，“带上我。”

　　“什么就带上你了。”李大业对这个缠人的周玉琼是无可奈何，他也知道周玉琼对自己的心意的，可是自己到底要如处理和这几个女子的关系啊，李大业非常的苦恼，有时候想着要是能把这几女都娶了就完美了。“你知道我干什么去的啊？”

　　“嗯，你干什么去的？”周玉琼拉着他胳膊的小手可没有松开。

　　“我趁这点时间去买些衣服的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“好啊好啊。”周玉琼欢喜的道，“我们一起啊，我也想买些衣服的。”

　　听了周玉琼这个话，李大业几乎要扇自己的嘴巴，他这才想起来，这女生要是听说去逛街，还不跟吃蜜似的，更何况还有一个拎包的苦力可以用。

　　“好吧，那我们走啊。”李大业有气无力的道，“不过啊，我可不逛街的，直接去店里买些衣服就回来的。”


第85章 做事情要有始有终

　　“好啊。”周玉琼一口答应了，和李大业肩并肩刚出了食堂，络腮胡子他们就从后面追了上来，“等等啊，我们也去。”

　　周玉琼愤怒的看着他们三个，确是无可奈何。总不能说不许你们跟着吧，那样自己还不羞死啊。

　　李大业被他们簇拥着出了校门。“你们出来是想买什么的啊？”李大业好奇的问道。

　　“嗯，我们也买点衣服好了。”四眼支支吾吾的道。

　　李大业一听就知道他们是有事了，什么叫也买些衣服好了，这肯定是临时起意的，不过他们了，不说自己还去问他们有什么事情要求自己啊。

　　哪知道到了服装店，李大业看好的衣服，他们几个抢着付账。“你们这是要干什么啊？这么贴心！”李大业拿着一大堆的袋子出了店门，不解的问三人道。就是买点普通的衣服，这一会的功夫，他们三人可是花了五六千了。

　　“这个啊，这个今晚我们请你喝酒再说。”胖子看了看还在挑衣服的周玉琼，小声的对李大业道，“不要给这个女的知道了，要不然她又要跟着你了。”

　　在下午放学的时候，李大业背起他的黄挎包就出了教室，他已经和张丽丽约好了，今天下午见面的，昨天被那三个家伙给打断了，李大业今天要加倍的补回来。

　　“哎，老四你别走啊。”出了教室的时候，后面络腮胡子追了上来，“我们中午不是说好了一起喝酒的吗？”

　　“这个啊。”李大业看了看手表，“这才四点多啊，有些早了吧？这样吧，你六点给我电话好了。”说着在络腮胡子的注视下匆匆的走了。

　　“这老四一定是去见他的某个情人去了。”络腮胡子对追上来的胖子道。

　　“哼，这不是明摆着的嘛。”胖子气喘吁吁的道，“可怜我们费尽了心思才能找到女友，这个小子一天到晚的装逼，那些美女一个个飞蛾扑火似的往他怀里撞，想想真让人伤心啊，是不是我们没有装逼才这样的？”

　　“你错了，人家老四那是真牛逼。”四眼追上来后冷冷的对胖子道，“你要去装逼就准备捱雷劈了。”

　　在学校门口上了张丽丽的车子，张丽丽的车窗玻璃已经装上了，“你要我来有什么事情啊？人家公司里好忙的。”张丽丽娇声道。这个小子真急色，一上车就把手放到了自己的腿上了。

　　“嗯，有重要的事情。”李大业一脸严肃的道，“把车子还开到昨天的那个地方去。”

　　“去哪里干什么？”张丽丽发动了车子，“哪里你昨天可打死了一个人啊，没想到你的武力值这么高啊。告诉我你要干什么。”

　　“啧啧。”李大业伸手在张丽丽艳丽的小脸上摸了一把，“真嫩啊，我们去把昨天被打断的事情给做完了，这个做事情要有始有终嘛。”

　　“你个小色鬼。”张丽丽低低的娇嗔了一声，还是依着李大业吧车子开到了昨天的这个地方，“今天车顶上的那些血迹费了好大的劲才给清理干净了。”张丽丽抱怨道，“现在想想有一个死人的血吐在我的车顶上，我就不自在。”

　　“这样啊。”李大业一把抱过了张丽丽，现在她的樱桃小嘴上啃了一下，一只手熟门熟路的从她的衣服下摆伸了进去，推上了罩罩握住了那团香软，不过真大啊，李大业表示一手不能完全掌握。

　　“我给你重买一辆就行了。”

　　“嗯。”张丽丽娇吟了一声，“你轻点儿，这样好像我跟着你是为了你的钱似的。”张丽丽有点犹豫的道。

　　“不要想这么多了。”李大业老脸在张丽丽的玉脸上蹭了蹭，“我有钱还不是给你们花的啊。”张丽丽在感动之余把你们这两个字的们字给听漏了。

　　“正好这车子我还有用，你就买一辆新的好了。”李大业想想不给杨一兰弄一辆车子，张景山的面上不好看，为难的还是张景山，现在正好把这两车子给她。“等会我们一起去吃饭，饭后你就把车子开到我爸爸家。”

　　“嗯，那我等会就要打车回去了。”张丽丽拍开了李大业另一只要朝她下面摸去的手道。

　　“不说话了。”李大业讪讪的收回了那只手道，“快把你的小嘴撅起来给我亲亲。”

　　甜蜜的时光过的就是快，李大业感觉这还没几分钟，他的手机响了，“这谁啊，啊，天色都暗下来了，这都六点了啊。”李大业看了看手表惊疑的道。

　　“还不接电话啊。”张丽丽的声音里满是慵懒的意味。这个小子把自己嘴唇都给弄肿了，还有胸前给他揉捏的怪怪的。

　　“好的好的，我马上就到。”李大业接了电话道，这是啰嗦胡子喊他去喝酒的，说是在飞云大酒店里，“你在酒店里先点菜，我们要在半个小时候到。”

　　“要不了这么久啊。”张丽丽有点诧异的道，“只要几分钟我就能开到酒店的。”

　　“这不要先把车子给送过去嘛。”李大业捏了捏张丽丽的小脸道。

　　“你就不怕我和你在一起被白玫瑰看见？”张丽丽满是醋意的道，自己就这样不明不白的跟着这个小子，还是不甘心的。

　　“嗯，你的心思我知道。”李大业摸着张丽丽的柔嫩玉脸道，“我一定会给你一个交代的，不过现在白玫瑰她们是不会出来的。”

　　张丽丽先听到李大业说要给她一个交代的时候，有点感动的用小脸在李大业的掌心上蹭了蹭，可是李大业后来有贼兮兮的说白玫瑰看不得他们，不由的在李大业的腰间狠狠的拧了一下，“拿开你的手，我们走了。”

　　张景山一家也刚刚回来，他们店铺里现在生意好的不得了，“这是谁的车子啊，怎么子啊我家门口停下来了。”在张景山车子里下来的杨一兰诧异的道，不过这辆车子是她最喜欢的，想李大业给她买，可是这个小子怎么着也不肯。

　　张丽丽按了两声喇叭，示意他们开门，“宝平开门去。”杨一兰对刚从车库里停好车子出来的张宝平道，“这是谁来我们家的。”

　　车子开了进来后，李大业从车子上下来了，“大毛啊，怎么来吃饭的啊，我们也刚到家，还没做饭呢。”杨一兰看着李大业和张丽丽从车上下来，阴阳怪气的道。她在心里嫉妒的要死，这一个小丫头都开上这车子了，自己却只能看着，难道真的要掏自己的钱去买一辆？还有这辆车子的颜色也是自己喜欢的。

　　“你怎么说话的，有你这样做长辈的吗？”张景山恨的直咬牙，“大毛啊，我们一起去饭店吃饭去。”

　　“不了爸爸，等会我还有饭局的。”李大业摸了摸鼻子道，“我这就走，这辆车子就放这了，钥匙丢在车上了，至于办理过户手续什么的，等你们有时间了，去我的药业公司找丽丽就行了。”说着带着张丽丽扬长而去。留下了张景山一家人长大了嘴在发愣。

　　“咦，怎么多了一辆车子啊，这是谁的啊。”张姗姗听到动静从屋里出来，看到这辆车子惊奇的道。

　　“我的，这是我的。你二哥刚刚送来给我的。”杨一兰先回过神来，一个箭步就来到了车前，拉开了车门坐了进去，“姗姗你上来，妈妈带你出去兜风。”

　　“我们还没有吃饭呢。”张珊珊憋这小嘴道，“我就吃了点薯片在等你们。”

　　“嗯，我们这就去饭店吃去，就去门口的飞云酒店。”杨一兰欢喜的不知道说什么好了，“你二哥人真心的不错啊，不声不响的就把车子给我买了，你看看还是我最喜欢的。”

　　“你现在是高兴了。”张景山过来到，“你想想之前说了大毛多少，大毛这孩子做事做人真的没得说的。”

　　“嗯，这是我不对了。”杨一兰有点愧疚的道，“他走的这么急，也没有让他进来坐。”

　　“妈，走吧，吃饭去。”张宝平道，“弟弟大多是在飞云酒店吃饭的，我们还是能遇上他的。”

　　“嗯，我们走吧。”杨一兰念念不舍的从车上下来了，这么点距离再开车的话，连自己都要笑话自己得瑟了。

　　李大业带着张丽丽来到酒店里，络腮胡子他们三个已经定好了房间，等的有点不耐烦了，“老四你还真难请啊，要我们这样等。”一件李大业进来，胖子就抱怨道。

　　“不是我难请，是你们有事情要求我，所以我要拿一把。”李大业和张丽丽在络腮胡子热情的招呼下坐了下来。“你们都点好菜了。”李大业看看桌子上的菜肴道，“不过在开吃之前，你们还是把要求我的事情说出来，不让等吃过了，我嘴一抹可就不认账了。”李大业这是说笑了。

　　“这个就有点不好意思了。”胖子看张丽丽给李大业倒水的那个情意缠绵的样子，就知道这两人的关系不一般，“我们三个想请你给雕刻一个生肖挂件，当然了料子我们准备好了。”

　　“是啊，老四这料子可难找了。”络腮胡子道，“这是我收集的一块料子，昨天才从老家里快递过来的。”

　　原来他们三人想找李大业雕刻个挂件，可是他们没有什么料子了，络腮胡子想起来在高中的时候，他收的一块玉料，有鸭梨大小，可惜玉质不怎么样，就一直压在了手，看看这两年的价格你没升反倒降了，还不如让李大业给雕刻了，这样就能升值了，而且当时买玉料的钱，也有人给出了不是，自己白落个挂件。

　　四眼和胖子是在付出了四万元后，有了和络腮胡子平分这玉料的资格的。当时络腮胡子不过是花了三万五，这一样一来，连利息钱毒回来了，还不算白得一个挂件，当让了这要李大业愿意给他们白做工的情况下的，他们这才要避开周玉琼的，有她在这算盘就打不响的。

　　“你看看就是这个玉料。”络腮胡子从他的黄挎包里摸出了一块玉料。李大业看到就是一惊，但是马上镇定拉开下来，慢慢的接过了那块玉料。


第86章 我来把关

　　“怪不得我一进来就感觉到这屋里有淡淡的灵气，原来是它散发出来的。”李大业吃惊的不是这个，一般的玉石多少都有点灵气的，他惊奇的是这玉料上面还有一点点石皮，这石皮竟然是五彩的，和他在小苏家里得到的差不多。

　　用手轻轻的抚摸着这块玉料，感受着散发出来的淡淡灵气，“你们三人就是想雕刻生肖的挂件？”李大业在思考这块玉料里面有没有那种液体，要是有的话怎么不像那块石头散发出来的那样浓郁的灵气。

　　“怎么样？”胖子有点紧张的问道，他还想用这个做一个挂件，去讨好他的那个女友，看看能不能更进一步，现在手是牵上了，小嘴也给亲了，再想进一步那是没门了。能不能再有所突破就要看这个挂件的威力了。不过在他想来，老四的手艺那是没问题的。看着老四这一副若有所思的样子，还以为这玉料不行，自己和四眼可是一人付出了两万啊，“是不是玉料有问题？”

　　“啊，不是的。”李大业古怪的看了络腮胡子一眼，“这块玉料它不怎么样啊，你们要雕刻什么样的挂件，就说出来吧。”

　　“慢着。”喝着茶的张丽丽开口了，“你们还没说好雕刻一个挂件要副多少钱呢。”张丽丽可是听李大业说了雕刻能值多少钱的事情了，这三个可不是一个小数目，就算是友情价了也是六七万啊。

　　胖子他们一听这话，一个个面面相觑，怎么躲开来了周玉琼，又来了一个和她一样为老四要钱的张丽丽啊。

　　“这个老四你看要收多少钱啊？”四眼结结巴巴的道，自己的一点点钱可大部分给了络腮胡子了，李大业这再要一大笔钱的话，这个学期不，是这个学年他只能啃干馒头就凉水了。

　　“嗯，丽丽这都是我的好友。”李大业摸了摸下巴道，“钱的事情就算了，我今晚就给你们雕刻好了。”

　　“老四威武！”三人齐声道，总算把提着的心给放回了肚子里，这等于白捡了几万块啊。

　　“就你大方。”张丽丽狐媚的给了李大业一个白眼，低下小脑袋喝起茶来。

　　“开吃了，我都饿了。”李大业对络腮胡子道，“早点吃完回去好给那你们干活啊。”

　　“请请。”络腮胡子连忙道。胖子四眼他们两个也一起道。一顿饭没有喝酒，很快的就结束了。

　　“丽丽，今晚你就那车回去了。”李大业有点歉意的道，“明天中午我在十一点这样，去汽车一条街等你哈。”

　　“你明天不是有课的吗？”张丽丽对李大业道，“等到星期天吧，我家离公司挺近的。”

　　“没事的，明天上午最后一节课是体育课，我可以溜走的，还有下午有两节的思政，上不上无所谓的。”李大业和张丽丽说话间来到了酒店的大门外。

　　“老四你们两慢慢聊哈，我们走了。”胖子他们三个一脸猥琐的笑容，对李大业挥挥手，三人勾肩搭背的回学校去了。

　　张丽丽娇嗔的盯了一眼李大业，上了拦下来的出租车走了。李大业刚要回去的时候，张景山一家人从酒店里出来了，他们也在这里吃饭，杨一兰想去找李大业来着的，可是被张景山拦了下来，“大毛和朋友在一起，你去凑什么热闹啊。”

　　杨一兰一想这也是啊，自己觉着个时候要是去了，就不是去感谢李大业给她买车，而是去砸场子的，李大业可是和张丽丽亲热的很。没想到他们一家吃结束了，喜爱出酒店就看到李大业了。

　　“大毛怎么一个人啊，朋友都回去了？”杨一兰亲切的对李大业道。

　　“啊！是的。”李大业愣了一下道，“爸你们这也是吃过了？”

　　“嗯，我们一起回去吧。”张景山慈爱的看着李大业，今晚上李大业来的这一手，很让他意外，但也很欣慰，他感觉得李大业这是看在他的面子上才这么做的，这个儿子能为他这个没有养他一天的老子考虑了。

　　杨一兰对李大业冷淡的态度不以为意，想想这个小子对那他们家还是很不错的。自己要对这个小子好一点，以后自己得到的好吃还能少的了吗？

　　李大业回到了家中的时候，花小蝶气呼呼的在客厅里等他，坐在边上的白玫瑰也一脸的不高兴，“李哥你干什么去了，这么晚了才回来。”白玫瑰问道，她很委屈的，自己连对他的行踪都没有掌握，有女友做成这个样子的吗？白玫瑰已经把自己视作了李大业的正牌女友了。

　　“是啊，李哥你是不是和那个女子出去约会，忘记回家了？”花小蝶的嘴很毒的。一句话说出了事实真相来了。

　　“什么啊。”李大业哪里能承认啊，“我这不是和胖子他们吃饭嘛，我这次可得到了一个大的机缘，说不定今晚就能升到练气四层了。”

　　“啊，真的？”两女惊喜的问道，“这是怎么回事。”李大业把自己上次得到五彩石的事情讲了给两女，说明就是因为那五彩石才升到了练气三层的。还有从翡翠里吸收灵气的事情。

　　“啊，这样我们以后不也是要耗费这么多的钱来修炼了吗？”花小蝶吃惊的道，“要是翡翠到了我的手里，我可不一定舍得吸收了灵气把它变成石粉的。”

　　“你就不要担心这个了，我们不一定有修炼的灵根的。”白玫瑰给她泼了一盆冷水。

　　花小蝶白了白玫瑰一眼，有这样打击人的吗？自己的一定会有灵根的好不好，“李哥就是这块石头了？”她和白玫瑰好奇的看着李大业手里鸭梨大的玉料。

　　“嗯，就是这块了，也不知道里面有没有那样的液体，就是有也不知道有多少。”李大业担忧的道，他怕空欢喜一场。

　　“李哥你怎么这样患得患失的，有就是意外之喜啊。”白玫瑰道，“没有也很正常的，你不用这样的。”

　　“是啊。”李大业一下子醒悟过来，觉得神念要清晰的多了。“我这是得失心太重了，这可对修为不好，我们现在就破开看看。”

　　“好啊，我们到你的房间里去。”花小蝶和白玫瑰一起跟着李大业进了他的房间。“我还以为李哥开石的手气不怎么样呢，没想到开出来的翡翠都被他给吃了，嘻嘻。”花小蝶说着笑了起来。

　　“嗯，我先准备两个翡翠的瓶子，要是万一这里面有的话，我不可能一下子给喝掉的，那样子能撑死我的。”李毅峰说着在两女的注视下，用翡翠掏了两个小瓶子，想想还觉得不保险，又多坐了一个。

　　李大业小心翼翼的在玉料上钻了一个小洞，果然这块玉料里面有那种液体，李大业小心的用真元把液体给逼了出来，还好是做了三个瓶子，刚好把这些液体给装完了。

　　“哈哈哈，这些可说的上次的五六倍了。”李大业高兴的狂笑道，“这下子再也不用耗费掉翡翠了，哥要发财了。”

　　“这很多吗？”白玫瑰和花小蝶都奇怪的看着这瓶中液体，“不过这东西好神奇啊。李哥你这下子就能很快的到练气六层了吧？”

　　“没那么的简单。”李大业苦笑道，“一层比一层要的灵气量都是翻倍的，这么多的灵液够我修炼到什么层次，我也没有数的。不过总比用翡翠要来的块的多了。”

　　“嗯，我现在给他们三个雕刻挂件了。”李大业拿起了刻刀道，“要不然明天这三个人那副幽怨的样子，能让人掉一地的鸡皮疙瘩。”

　　白玫瑰却是想起了一个问题，“你没说要收他们多少钱啊？”

　　“额，我说了这次不要钱的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“李哥这就是你的不对了。”白玫瑰正色道，“这是钱啊，你们之间虽然是同学，但是这样的事情有了一次，他们就会想下一次，你下一次手他们钱不？再下一次呢。只要你收钱了，他们心里就会有想法了，所以最好是第一次就收钱，这样他们反而没有什么想法的。”

　　李大业被白玫瑰巴拉巴拉的说得直翻白眼，“这个玫瑰啊，我下次注意就是了。”

　　“嗯，下次有谁找你雕刻的话，你都要先给我知道，我来把关，你太好面子了，被人两句好话一说就什么都答应了。”白玫瑰果断的道。

　　李大业几乎被自己的口水给呛到了，这是第三个要当自己家的女孩了，第一是周玉琼在有就是张丽丽。现在有多了白玫瑰。

　　“怎么有问题吗？”白玫瑰盯着他问道。

　　“没有没有。”李大业连声道，“我听你的。”

　　白玫瑰这才傲娇的笑了起来，“小蝶我们走了，让李哥安雕刻完了好修炼。”说完就要拉着花小蝶出去。

　　“不要。”花小蝶哪里肯出去，“我在这里不做声的，等看过李哥雕刻后就上去修炼。”

　　“嗯，你不要捣乱啊。”白玫瑰道，“我上去洗澡了，你都洗过了。”说着就出去了。

　　看到白玫瑰走了，花小蝶趴在李大业的对面，看着李大业把那块玉料给分成了几片。李大业一看到花小蝶趴在这里的模样哪里还能有精神去雕刻啊。

　　花小蝶这一趴，就把她胸前的两颗沉甸甸的果实放在了桌子上了，花小蝶是洗过澡了，穿的是一件宽松的睡袍，李大业从对面能看到花小蝶胸前的风光，花小蝶是真空上阵的，那两颗硕大的玉球傲然挺立着，顶上怒放的红梅也看的一清二楚。

　　要命的是这个小丫头还不知道遮掩，一脸纯洁的不得了的表情看着李大业，和她胸前艳丽的春光形成了强烈的反差，就更加的具有致命的诱惑力。

　　“怎么啦，我没有说话啊。”花小蝶一脸无辜的对李大业道，“李哥你怎么停下来了？”

　　“额。”李大业捏了捏鼻子，“小蝶你还是回房间去吧，你在这我没法雕刻了。”


第87章 不许你说出去

　　“怎么了，我又没有打扰你。”花小蝶不悦的晃了晃娇躯。她这一晃不要紧，胸前的两大坨软肉也跟着晃荡了起来。

　　“你还是回去了。”李大业一捂鼻子，艰难的转过头去。“你在这我还怎么做事啊。”

　　花小蝶这才发现出不对来，低下小脑袋看了看自己胸前的情景，尖叫一声双手掩着胸部，飞奔着就要出去，不过在要出房间门的时候，停了下来，“不许你说出去，要不然哼。”这才反手带上门上楼去了。

　　“不要说出去。”李大业哭笑不得的道，“我说给谁听啊。”闷闷的把胖子他们要的生肖挂件给雕刻出来，玉料还剩下有三分之一的样子，正好这面有石皮的，石皮上的五彩色，经过李大业的精心雕刻应用，竟然巧夺天工的出现了一个观音像。

　　这个观音像是彩色的，那些璎珞啊什么的都各有颜色，可比一般的单色要生动多了，这个观音慈眉善目就好像随时能从玉片上走下来一样。等到这个观音像雕刻出来的时候，李大业竟然感到一阵头晕，原来是神念使用过度引起的，体内的真元也一扫而光，李大业连忙拿起一个装了灵液的翡翠瓶，小小的喝了开一口，盘坐在床上修炼了起来。

　　“呼，再有天吧就可以突破到练气四层了。”李大业长出了一口气道，现在已经是第二天的三点多了，李大业起来后急急的洗漱一下，就来到了后院的小操场上，和两女对练了几趟后，各自打了几趟拳，这才回到了房间里洗澡换了衣服吃早饭。

　　“李哥你昨晚修炼的如何了。”花小蝶撅着小嘴问道，她现在是有点急不可耐了。白玫瑰也盯着她，等他的回答。

　　“嗯，有了灵液那还有什么说的。”李大业自得的道，“本来用翡翠个把月也不可能升到四层的，现在再有天吧天就能成功了。”

　　“才四层啊。”花小蝶和有些失望的，“这要到六层还有的等了。”

　　“你就知足吧，李哥你不要听这个死丫头的。”白玫瑰担心的道。“一定要稳步的修炼，不能着急的。”白玫瑰看不过不少的仙侠小说，当中又不少描写修士心中不定而走火入魔的。

　　“这个我知道的。”李大业心中感叹白玫瑰的懂事，“现在公司的成产销售怎么样？”

　　“现在是生产多少就被辣走多少。”白玫瑰骄傲的道，“张丽丽说再过了十来天的，市场上的反响会更大的。”

　　“嗯，到时候在看吧。”李大业满意的道，“玫瑰你的任务就是好好的学习他们是怎么管理的。”“好的李哥，我一直在努力学习。”白玫瑰认真的道。

　　“嗯，我们走吧。”李大业对背起了自己小包包的花小蝶道，“今晚我还是没有时间去接你的，至于我干什么去了，你就不要问了。”李大业看花小蝶憋着小嘴想讲话，就拦住了她的话头道。

　　“我也走了。”白玫瑰匆匆的上车走了，李大业推出了摩托车道了别墅大门外等着花小蝶把门给锁好。

　　“你昨晚看道了什么了。”花小蝶在爬上了摩托车后座，搂着李大业的要问道，“你有没有想那些不好的东西？”说到这里，花小蝶羞涩的把小脸贴到了李大业的后背上。

　　“没有，我什么都没想，我敢对天发誓。”李大业连忙否认，难不成要告诉她，自己拿这个小丫头遐想了一番？

　　“哼。”花小蝶冷哼一声，在李大业的小肚子上狠狠的拧了一把，疼的李大业一咧嘴，他在回答之前就知道了，不管怎么说，这一下都是免不掉的。“你晚上要早点回来知道不？真是一个呆子。”在下摩托的时候，花小蝶还恶狠狠的来了这么一句。

　　李大业在最后一堂课的时候，悄悄的溜出了学校，对于体育课，李大业表示自己完全不需要，这倒也是，依他消灾的修为，还需要和那些人一起蹦蹦跳跳啊。

　　在汽车一条街上和张丽丽会合了，“你还真逃课出来啊。”张丽丽接到李大业在出租车上的电话，就急急的敢过来了，“你就不怕被抓到啊。”

　　“没事的，有人给我打掩护的。”他想起了程医生上次主动给他解围是的情景，这次打不了就说是程医生让他出来办事情的，找程医生问，还怕程医生不给自己打圆场啊。

　　“丽丽这次我们买一辆好一点的车子。”李大业带着张丽丽一路的逛过来，在一家店里，张丽丽看好了一款保时捷的红色跑车，“大毛，这辆车子不错，就是价格有些高了。”

　　“嗯，看好我们就买好了。”李大业无所谓的道，最近不是用韩总刚送的两百万嘛，“多少钱啊？”

　　“美女我们这的车子是全市最便宜的了。”一个跟着他们的营业员道，“你看这款才要九十七万，全部办齐了也才一百万出点头而已。我们这还能办分期付款。”

　　“嗯，这就这辆了，我们现在就付全款，有现车没有，我们现在就要开走的。”李大业拍了拍张丽丽想阻止他的小手道。

　　“有的有的。”营业员的耳朵里只有现在就付全款几个字了，这是一个妥妥的土豪啊，就这样子进来看了看，还没有五分钟，就决定买一百多万的车子了。“办手续和付款请跟我来。”

　　李大业去付了款，张丽丽把身份证给了营业员，就和李大业坐在大厅里的沙发上看着汽车杂志，他们的面前茶几上有营业员殷勤断上来的茶水。

　　“咦，丽丽啊？”一个声音突然打断了他们，“你怎么在这里，买车吗？”

　　“啊，张总啊，您也来买车的啊。”张丽丽抬起头来道，李大业看道一个三十左右的胖子，正在色迷迷的看着张丽丽。

　　“嗯，我也是来买车的，这样难得我们遇上，中午我请你吃饭。你看我们还是有缘的啊，连买个车都能遇上，以前我邀请你多少次你都说没空。”张胖子巴拉巴拉的道，“这次可一定要赏脸啊。”

　　“嗯，真是对不起张总了。”张丽丽脸上浮现出了狐媚的迷人笑容，“我中午还要和大毛一起回家吃饭的。”现在张丽丽也喊李大业为大毛，李大业提出了严重的抗议，可惜被驳回了。

　　张胖子一听就以为这是张丽丽的弟弟了，张丽丽有一个弟弟他还是知道的，为了追求张丽丽，他是下了一些功夫的。“啊，给他点钱，让他自己找同学一起吃去好了。”

　　“丽丽我们走了。”李大业冷冷的看了这个胖子一眼，你当哥是死人啊，在哥的面前想跑哥的女人。李大业接过了营业员第过来的各种资料和证件，搂着张丽丽的小蛮腰，跟着营业员去看已经开到院子里的那辆红色跑车了。

　　张丽丽无奈的笑了笑，不过心里还满得意的，倚在李大业的怀里来到了院子里，“上车，今天我们回家吃饭，我爸妈已经在家里准备好了。”张丽丽拉开了车门对李大业道。两人再营业员等级天来拿齐证件的叮嘱下，就要上车子。

　　“丽丽这小子是谁啊？”张胖子从大厅里疾奔出来，“不像是你的弟弟啊。”说着就要伸出胖胖的猪爪来抓张丽丽的玉手问个清楚。

　　“啪。”的一声，他的猪爪被李大业一掌拍开，“放尊重点，这是哥的女人。”李大业拉开车门上了车子，还不忘狠狠的瞪了张胖子一眼，“丽丽开车走了。”

　　胖子捂着白李大业拍的青肿的猪爪，恶毒的看着绝尘而去的红色跑车，在心里暗暗的拿定了主意，一定要这小子的好，一定要张丽丽这个贱人脱光了衣服自己面前唱征服。

　　“大毛，今天你可能惹麻烦了。”张丽丽白了李大业一眼，苦恼的道，“这个胖子的哥哥是药监局的一个小领导，很有一点小权力的。这个胖子就依靠他哥哥的权力，来我们这些药厂强卖一些原料，比我们自己采购的要贵上许多的。”

　　“还有这样的事情。”李大业皱眉道，“我们公司也进了他的药材了？”

　　“嗯，明天还有一批药材要发过来，这个死胖子一见到我就纠缠不休，真的讨厌的要死。”张丽丽气愤愤的道，“现在是一天跑到公司好几趟来纠缠我，弄的我躲都躲不开。”

　　“你怎么不早说。”李大业有些恼怒的对张丽丽道，“你对这些人就不能有个好颜色，要是我们一开始就不答应进他的药材，现在也就没有这么多麻烦了，最多是当时有点小麻烦，也好解决的。”

　　“嗯，我也后悔当时为了减少麻烦，没想到找了一个大麻烦。”张丽丽懊悔的道。

　　“明天的药材就不要进他的了。”李大业摸了摸鼻子道，“你把从死胖子这进货的单据都保存好，还有他再约你出去什么的，你答应他后告诉我，我们一起去见见他，我会让他知道厉害的。”

　　“你可不要乱来啊。”张丽丽担忧的对李大业道，“还有这些事情我都没有让玫瑰知道的，不过周大伟知道，也同意这样办，他说这种事情是免不了的，就的当交保护费了。”

　　“这些家伙之所以这样嚣张，都是你们这样的人给掼出来的。”李大业在张丽丽的玉腿上重重的捏了一下道。

　　“你别捣乱。我还开车呢。”张丽丽急忙道。

　　不一会就到了张丽丽家的门口了，李大业这次可没有再去买什么礼物了，车子刚一停下来，张小威就跳了出来，对从车上下来的李大业亲热的喊了一声姐夫。

　　“啊，姐姐你换车了啊。”张小威惊奇地叫道，随着他的话，从院子里出来了张丽丽的父母，还有张露露一家人。

　　“咦，露露你怎么不上班啊？”张丽丽好奇的问道。

　　“我夜班啦。”张露露撅着嘴道，“现在库管也要三班倒了，厂里生车太忙了，随时要领料的。”张丽丽管的是原料库。


第88章 你想的倒美

　　“丽丽姐你怎么开了这辆车子啊。”张露露小心的跟在张丽丽身后问道，“你以前的那辆宝马呢。”

　　正在热情的招呼李大业进屋的张丽丽父母和小姨也看着张丽丽，等张丽丽的回答，他们看的出来这一辆可是新车，还是临时牌照。这辆车子看着就要比上一辆要高档多了。

　　张丽丽却是没有回答，拉着李大业进了屋里坐下后才到，“这是大毛给我才买的。哦，大毛是他的小名。爸妈你可以这样叫他，不要老是小李小李的。”

　　“嗯，好的。”张丽丽老爸道，“不过你刚买的车子怎就要换了，你们可不能这样啊。”张丽丽老妈也在一边猛点头，表示严重的同意。

　　“你们就不要管年轻人的事情了。”张丽丽小姨道，“他们两想怎么样是他们的事情，怎么大姐还想他们按照你们的方式生活啊。”李大业这是才感觉到张丽丽的小姨说了句人话。

　　“嗯，阿姨叔叔。”李大业摸了摸鼻子道，“我给丽丽换辆车子还是没有什么负担的。”

　　“是啊，换下来的车子丽丽还能换着开嘛。”张露露道，“丽丽姐，要不你换下来的先给我开几天。”

　　“嗯，那车子我停在大毛家了。”张丽丽淡淡的道，“露露现在你每天开车上班，养车的压力大吧？你还想开好车！”

　　就这一句话让张丽丽不说话了，就一个月的汽油钱算算也要将近一千元了，这还是在保险是什么的今年不用交的情况下的，张露露一个月的工资一下子就去了三分之一了。

　　“丽丽你那辆车子放也是放着，不如给露露开好了，你那辆宝马并不多耗油啊，这位两你姨父没事也能开开嘛。”张丽丽的小姨已经打算好了。

　　“你们就不要想了。”张丽丽皱着眉头道，“爸妈还是早点吃饭了，我们都还有事要忙的。”匆匆的吃了中饭后，李大业被张丽丽送回来了。

　　“小姨家人都能把你给气死。”在车上，张丽丽对把手放在她玉腿上揉捏的李大业道，现在张丽丽已经习惯了李大业的这样的动作了，“现在是每天要来我们家好几趟，三顿饭两顿要在我们家吃，你送点的那点好酒，被小姨父厚着脸要喝一个精光。”

　　“你们两家靠的太近了，他们移步就到了，想个法子理她们远点。”李大业在下车前道，“等到了星期天的，我来想个法子。”

　　“你能有什么法子，不过就是给我家买房子。”张丽丽白了李大业一眼，“这个不需要，我今晚回去就让父母把现在的房子便宜点卖掉，到别的地方重新买一套。不过不够的钱就要你给添上了。”说着摆摆手，开着车子一溜烟的走了。

　　李大业刚要进校门，就看到络腮胡子他们也从外面过来了，“老四你回来了，你要注意是，你逃课的事情呗刘卫杰知道了，现在正在找你呢。”

　　“哼，我不怕他。”李大业冷哼一声道，看来还要好好的教训一下这个家伙，怎么想狗皮膏药一样粘着你。“你们干什么去了。”

　　“我们这不是去买穿挂件的红绳子嘛。”络腮胡子贼笑嘻嘻的看着李大业，也难为他们了，一个上午三人也没有问挂件的事情，李大业竟然给忘记了，现在这些挂件还在黄挎包里。

　　“嗯，你们要的东西我已经雕刻好了，走，回宿舍我给你们。”李大业摸了摸鼻子被三人簇拥着进了学校的大门。

　　李大业不知道刚才和张丽丽分手的一幕就被人看在了眼里，现在杨一兰正拉着一条小哈巴狗匆匆的往家走。

　　杨一兰是出来遛狗的，没想到就看到了李大业从一辆红色的跑车上下来，开车的是张丽丽，这还有什么不明白的，这个小子是把那个小狐狸精换下来的车子给她了。却给小狐狸精买了一辆更好的跑车。

　　原来杨一兰看到张丽丽和李大业吧车子给送来，还以为李大业是迫于自己的压力，把小狐狸精刚买的车子送了给自己，哪知道是小狐狸精不要的，她在心里暗暗的下了决心，今晚等张景山回来了，一定要他去找这个小子说个明白，怎么能这样对待自己，最后能借这个机会把这小子的财权给弄过来。

　　李大业可不知道自己送车子还送出麻烦来了，和络腮胡子他们三个刚要走到宿舍的时候，碰上了周玉琼，“你们这是从哪里来的，要干什么去？”周玉琼定定的看着李大业道。

　　“美女我们这是回宿舍去的，你看不出来啊，难道你还想去我们宿舍参观一下啊。”胖子猥琐的冲李大业挤挤眼睛道。

　　“哼，我就是要去看看。”周玉琼满不在乎的道，说着就走到了李大业的身边，伸出玉手抓住了李大业的胳膊。“走啊，我去看看你们的狗窝。”

　　没有办法了李大业只好带着周玉琼进了宿舍，“真不公平，不是说男女平等的吗？怎么女生就可以大摇大摆的进男生的宿舍，而男生想进女生宿舍参观一下，却是比登天还难！”四眼在一进房间就愤愤不平的道。

　　“你还想干什么？”络腮胡子道，“不就是你进不了女友的宿舍嘛，不用就这样愤世了，你看哥连女友都没有，哥说什了？没有吧！”

　　“别闹了。”胖子看了看李大业的黄挎包，“看看老四给我们雕刻的挂件啊。”“嗯，对的对的。”络腮胡子和四眼也附和道。

　　李大业从包里摸出了三个挂件放在了桌子上，三人急忙把自己的拿了过去，“啧啧，老四这手艺没的说了。”三人边称赞边往挂件上上穿绳子。

　　“嗯，你什么时候给他们雕刻的，我怎么不知道啊，他们三付钱了吗？又是占你的便宜对不对。”周玉琼一把抓住了李大业的胳膊，一连串的问题让李大业头晕。

　　“付过了，我们付过代价了。”络腮胡子连忙道，“你看那么大的一块玉料，只给我雕刻了这三个挂件，余下的都是老四的了。不过老四你也太狠了吧，就给我们雕刻这么大的一点。”

　　“哼，这是挂件，挂在胸前的，我给你雕刻一个巴掌大的，你挂啊。”李大业没好气的道，周玉琼已经从胖子手里夺了挂件在细看。

　　“我挂啊。”络腮胡子道，“只要是你雕刻的多大都挂。”

　　“你想的倒美。”周玉琼不屑的道，“就你这杂玉再大也不能抵一个挂件的雕工的，你们可是占了天大的便宜了。”

　　“算了，我们不还是同学了嘛。”李大业笑道，“什么占不占便宜的。”同时在心里暗道，“占便宜的可是我，就那些灵液让我花上两千万，我也只好乖乖的筹钱去。可惜这些事情不能对你说的。”

　　“对了，不是还有剩下的玉料吗？你雕刻成了什么了，拿出来看看。”周玉琼伸出了白生生的小手在李大业的面前摇晃。

　　“就是这个了。”李大业摸出了那个雕像，放在了面前的小手上，“你看看怎样？”

　　“啊，好漂亮啊。”周玉琼一声惊叫，“这还是彩色的浮雕。你是怎么做到的。”

　　络腮胡子他们三个也看了过来，这一看不要紧，络腮胡子一下子就捂住了胸口一声哀叹，“老四你不用这样的凶残吧，留下了这么大的一块。我好后悔啊，这玉料上面的不少五彩的石皮是我自己磨掉的。没想到能被老四你利用上，还能巧夺天工的做出这样一小摆件。我要是把那些石皮留着多好啊。”

　　除了李大业没有人注意到他的哀嚎，他们都被雕刻吸引住了。“老四你雕刻的手法真是绝了，这个观音雕刻的就像是随时能从上面走下来一样。”四眼啧啧的赞叹道。

　　“这是我的了。”周玉琼高声宣布，就要把雕像收进她的小包包，这样好的东西不扒拉道自己的碗里是要遭天谴的。“说，要多少钱我给你划过来。”

　　“这个是我想给爸爸的。”李大业摸了摸鼻子道，“你想要我以后再给找些材料雕刻好了。”周玉琼一听撅着小嘴把雕刻念念不舍的递给了李大业，要是说给别人的，她是无伦如何也不会撒手的，可是给张景山的，周玉琼没有法子了。

　　“嗯，这可是你说的啊。”周玉琼看这李大业把雕刻给收入了他的黄挎包里，“不要忘记了啊。”

　　四眼他们也看的眼红，络腮胡子更是在估算这样一个雕刻要多少钱。“算了，回教室了。”胖子一拍发呆的络腮胡子道。

　　五人一路就往教室去了，不过他们还是很能吸引大家的目光的，周玉琼这个大美女就不必说了，李大业四人统一的斜跨着黄挎包，走起来那叫一个新潮。

　　“嗯，你们先进教室吧，这个该死的刘卫杰还真是阴魂不散啊。”李大业远远的就看到刘卫杰带着几个人，站在教室的门口。一定是在等他的了。

　　“嗯，你自己要小心啊。不要中了这家伙的计了。”周玉琼叮嘱了一句，和胖子他们进教室了，进过刘卫杰身边的时候，恶狠狠的瞪了他一眼，把银牙要的咯吱咯吱的响。弄的刘卫杰汗毛倒竖。

　　“说吧你们又有什么事情啊，快当的，我还要上课呢。”李大业懒洋洋的对刘卫杰道，“不要耽误我的时间。”

　　“你还知道要上课啊。”刘卫杰正气凌然的道，“你作为一个班长，竟然逃课，你现在还有什么说的？哎，你别靠近我。”

　　原来李大业一生气就往前了两步，把他们之间的距离缩短到了触手可及了，刘卫杰可是受过李大业一回罪了，怎么能还不接受教训，上次就是被这个土鳖拍了几下，结果就有一股气体在自己的体内翻江倒海了，弄的自己好多天都没脸见人了。

　　“你就说说你承认不承认你逃课吧，我们这可是有证据的。”刘卫杰连退了几步后道，和他一起来的人也退的远远的，他们才不想趟这趟浑水呢。


第89章 我签字给你

　　“哼。”李大业冷哼了一声，这时候只能把程医生搬出来了，“是程老师让我有事情去了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“嘿嘿嘿，你不知道吧，程老师三天前就去京城开学术会议去了。”刘卫杰笑的很得意，“他要明天才回来呢，我在找你之前可是专门查询了一下的。”

　　李大业这下子愣住了，这程医生你好好的去开什么会啊，这不是把我给吭了一下嘛。总不能说程医生打电话来的把，唉，还是算了，就让他记一次逃课又能怎么样，不过是要好好的收拾一下这个刘卫杰了，你说你要是出于公心的话，哥们倒还是佩服你的，可现在嘛。哼哼，你准备道床上躺几天吧。

　　“好的，我承认逃课了，拿过来啊，我签字给你啊。”李大业干脆的道。

　　刘卫杰有点傻眼了，怎么这就承认了，这下面还怎么玩啊，逃了一节课也不是什么大不了的事情，能给他多大的处分啊，给个口头批评都是严重的了。更要命的是这就要到李大业面前了，总不能把记录本丢给去吧。

　　“唉，我来吧。”一个戴眼镜的瘦瘦的男生拿着记录本过来了，“大哥，这件事情和我们没有什么关系的，我们只是跑腿的。”言下之意就是你大人大量不要找我们麻烦。

　　李大业冷笑着签上了字，这个瘦瘦的男生松了一口气，李大业没有拍他的肩膀，他们这些人对刘卫杰说的话还是半信半疑的，那天刘卫杰在清理干净自己一身的汁水之后，信誓旦旦的说这是李大业做的好事，李大业是一个功夫高手。他们这些学生会的人都当笑话听了。可是今天和李大业面对面了，还是存了万一的心思，他们可不想跟刘卫杰一样，在大庭广众之下大小便失禁。

　　“嗯，我们走。”刘卫杰看了看手里的记录本道。

　　就在他们转过身要走的时候，李大业喊了一身，“你们等一下，这是不是你们丢的钱啊？”几人回头一看，李大业不知道从哪里拿出来的一张五元的纸钞在手里摇晃。

　　“不是我丢的。”刘卫杰本能的一声尖叫，这个小子是想靠近他啊，“又不是我们丢的。”这几人明明白白的记得这一片地上连一个纸屑都没有，现在怎么可能有了一张五元的纸钞了，这一定是这小子自己兜里拿出来的。

　　那么他这么做想干什么？这是想靠近刘卫杰啊，还是想出刘卫杰的洋相了，看来刘卫杰你说的是真的，这个小子还真是功夫高手。

　　“你自己留着吧。”刘卫杰转神就想快点离开这小子，不曾想李大业把这张纸钞一团就扔了过来，刘卫杰眼睁睁的看着纸钞砸在了他的胸前，还好没有什么奇怪的事情发生，“我们快走，不要理这个家伙。”

　　李大业悠悠的过来捡起了那张五元钱，放入了兜里，“不理我，离我远远的我就没有方发收拾你了吗？这次以后要是还不老实就给你再加点码。”想着就回教室去了。

　　“这个小子真不好对付，卫杰啊，要是这小子真的像你所说的这样厉害，那你干么去找他麻烦，被他整了一次还不够啊。”刘卫杰他们走了没有多远，瘦瘦的男生就问道。

　　“我就是气不过他一副装逼的模样。”刘卫杰口不应心的道，这几人都知道根本原因还是在周玉琼的身上。

　　“糟了，有中了这小子的暗算了。”刘卫杰忽然道，“他用纸团打中我胸口的地方，现在出现了和那天一样的热气了。”

　　几人急忙丽丽的刘卫杰远远的，生怕刘卫杰弄他们一身，刘卫杰看厕所就在前面不远的地方，就想疾奔过去，可是还没举步，就觉得自己的两条腿想是面条一样，再也抬不起来了，一屁股坐到了地上，接着就是身子一仰躺在了地上。

　　“哎，刘卫杰你这是怎么了？”三人看刘卫杰病没有失禁，就过来看着躺在地上的刘卫杰。“好好的你躺地上干什么，这不没有事嘛，这都是你自己吓唬自己。”

　　“我这是动不了了。”刘卫杰急的两眼眼泪都飚出来了，“我的手脚都动不了拉。”这三人面面相觑了好一会，这真的假的啊，不过看不出来刘卫杰有假装的理由，这才抬起刘卫杰奔校医院去了。

　　到了放学的时候，李大业去接了花小蝶回家，花小蝶有点喜出望外的感觉，李大业可是说了不来接她的啊。“你不是说不来的吗？怎么又想起来接我了。”花小蝶爬上摩托车道。

　　“我的事情做完了啊。”李大业感觉到后背有两大坨香软压了上来，那气鼓鼓的弹力让李大业感觉舒服极了。“这不就来接你了。”说着发动了车子一溜烟的往回去了。

　　白玫瑰正在家里准备晚饭用的菜，“小蝶快来帮忙清理一下，我们准备好了，李哥就可以来炒了。”花小蝶一蹦一跳的去厨房了。

　　李大业刚要把自己的黄挎包解下来放回房间去，电话就响了，原来是冯胖子打电话过来，说是晚上请他吃饭，还就在蔷薇小区门口的飞云酒店。“玫瑰小蝶不要忙了，我们有人请了，把菜都放冰箱吧。”两女在听到是冯胖子请客的时候就去换衣服了。

　　李大业刚要回房间收拾一下，电话又响了起来，是张景山打来的，说是要找李大业吃饭，让他找个地方，“爸，今晚是冯胖子请我吃饭，你也来吧，我还有东西送给你。”张景山在电话那头自然是答应了，他也想和冯胖子拉拉感情。

　　李大业带着白玫瑰花小蝶她们两出门的时候，已经过去了将近了一个小时了，李大业是纳闷的很，就是换了一身衣服，能有这么长的时间，真是佩服她们两个，胖子已经把酒店的包间发了过来了，李大业已经加给张景山发过去了。

　　“李医生快请里面上坐。”冯胖子子一个人在包间里等他们，看到李大业进来，连忙招呼道。

　　“额，这个等一下我老爸还要来的，不知道他还带不带人过来，我打电话问一下哈。”李大业对冯胖子解释道。

　　“好啊，多来点人热闹啊。”冯胖子大大咧咧的道，李大业歉意的笑了笑，给张景山打了一个电话，问明白了要来几个人。

　　张景山现在已经到了酒店的门口了，他今天想起找李大业找饭，主要的是续续父子之情了，还有的就是杨一兰拉着他要找李大业问一个明白，怎么吧小狐狸精不要的东西给她了。

　　“嗯，我来问你啊，这辆车子是不是你一直想要的？”张景山问杨一兰道。

　　“是啊，我早就想要这样一辆车子了。”杨一兰道，“可是小狐狸精转眼就换了一辆更好的，我心里这气就是咽不下去。”

　　“人家换车跟你有什么关系，你一直没有吧自己的位置放正了。”张景山道，“大毛跟你一点关系都没有的，一跟你没有血缘关系，二是你不又抚养过他一天，大毛有钱怎么用跟你有一毛钱的关系吗？送你一辆车子你倒有气咽不下去了，不送你又能怎么样，你要是胡搅蛮缠，现在这车子过户的手续还没办啊，他要是要回去的话，你能怎么样？”

　　杨一兰这才傻眼了，李大业这小子要是弄翻了，把车子要回去这事情分分钟他可以做出来的，自己可是在娘家的亲戚面前显摆了一个够的。要是那一下子车子没有了，怎么对他们说？

　　“嗯，晚上大毛有人请吃饭，喊我一起去的。”张景山道，“我们一家都去，这客就我来请了，正好和冯总联络一下感情。”就这样他们一家人是过来了。

　　冯胖子一看这么多人进来了，连忙招呼坐下，要不是看在李大业的面子上，他是不想和张景山应酬的。

　　“冯总你要的东西到过几天你来拿哈。”李大业知道今晚胖子请客是什么意思，他就在酒席开始前让冯胖子放心，不过现在他只雕刻了有六七个，以他现在的修为余下的也不过是一两个晚上的事情。

　　“好的好的。”冯胖子高兴的道，“我过两天来找你哈，还有你要起一个响亮的别号，好留在上面。”

　　“好的，我们现在开始吧。”李大业还想早点回去修炼，现在有了灵液，今晚看样子是能踏入练气四层了。“哦，对了我还给爸你准备了一个小玩意。”李大业说着就去摸他的黄挎包。

　　其余的人都好奇的看着他，只有白玫瑰花小蝶知道是什么东西，杨一兰还有张宝平张珊珊进来就没有说几句话，张珊珊还好一些，有白玫瑰和花小蝶跟他说话。

　　“这是偶然得到的一块杂玉，不过这玉的石皮倒是不错的，我就势雕刻了这个，嗯，再配上一个底座就可以当做摆件，放在办公桌上了。”李大业说着摸了那个观音雕像，第给了张景山。

　　“啊，真是好手艺啊。”张景山拿到手里禁不住赞叹道，“这就是巧夺天工了。”说着爱不释手的把玩着。

　　“张总给我看看。”做子啊他对面的冯胖子心痒难耐的对张景山道。张景山有点念念不舍的把手里的摆件放在了转盘上，给冯胖子转了过去。

　　冯胖子一看就放不下来了，“张总，张总，这个摆件让给我怎么样？我是在是太喜欢了，还请张总割爱，价格好说，我出五十万，可惜了就是这玉质太差了。”

　　“这是大毛送给我的啊，我可不好随便处置啊。”张景山为难的道。

　　“哎，老张，人家冯总张一次嘴可不容易，再说了大毛送给你的东西，当然由你来处置一脸。”杨一兰接口道。杨一兰这是看上冯胖子的五十万了。

　　“李医生你对你老爸说一声，就把这东西让给我好了。”冯胖子把摆件抱在怀里哀求道。

　　“爸这东西我送你了，要怎么样处置，当然随便你了。”李大业对张景山道，有了李大业这样的话，冯胖子才松了一口气，这个摆件算是到手了。


第90章 请我们搓一顿

　　“好了老张，李医生都这样说了，这个摆件就归我了。”冯胖子用桌子上的餐巾纸把摆件包了又包后，小心翼翼的放进了手包里，“谢谢老张了，这个钱我暂时不给你了，明天我道你的店里一起带过去哈。”

　　“随冯总你了。”张景山对这个摆件也有点舍不得，这可是李大业为他做的，“不过大毛你说了，要给我再雕刻一件的啊，我保险柜里还有一块翡翠，那是我第一次赌石的收获，我一直收藏着，你看什么时间去拿来给雕刻成摆件，当然了那块翡翠并不怎值钱。”

　　“嗯，在有两天就是长假了，那时我有时间的。”李大业摸了摸鼻子道，“冯总可以开始了，大家都饿了。”张珊珊就严重的同意李大业这个提议，现在李大业在她眼睛里就是全能的，嗯，等长假的时候，找二哥要些钱去逛街。张珊珊看着李大业想道。

　　杨一兰现在看李大业的眼神是一种看过路财神的意味，这小子这么能挣钱，可是和我关系不大啊，当年要是我把这小子给收留了，不让他的那个狐狸精妈妈带走的话，先自爱他的钱还不都是由我来掌控啊。

　　在酒席结束后，冯胖子和张景山抢着付账，还是给胖子抢到了，“爸，我回去了啊。”在酒店门口，张景山还在和胖子客气着，李大业对两人说了一声，带着白玫瑰和花小蝶回去了。

　　“李哥你快去修炼吧。”一进客厅，白玫瑰和花小蝶两人就推李大业回房间去。

　　“嗯，在长假的时候，我打算回去一趟，明天玫瑰你给我定一张火车票。”李大业对白玫瑰道，本来两女都要跟着去玩的，可是现在白玫瑰被药业公司给绊住了，花小蝶被她母亲勒令在长假期间一定要回湖城去。

　　李大业果然如愿的早今晚突破道了练气四层了。“果然是不一样了，这练气前期和中期的竟然有这样大的差别。”李大业在第二天早上三点多时，从入定中醒过来道。现在他的真元比三层的时候要多出一倍了，被他强背下来功法了解的更多了，“怪不等李老头无伦如何是理解不了，我把入门功法的说给他听，却是怎么也说不明白。”

　　原来这混沌决是上古大能留下来的一部功法，这功法在那时就是能引起渡劫期修士觊觎的东西，不知道是怎么隐藏在一本医书里了。这混沌决非要有五行灵根的人才能修炼，李大业是误打误撞的修炼成功了，要知道五行灵根亿中无一的。

　　“我说我的修炼怎么这样的平稳快速，原来和这功法有关，当然哥的天赋也牛逼啊。”李大业摸着下巴臭屁的想到，“嗯，我还要努力了，看看自己能走到哪一步？看看筑基后在这末法的时代还能不能御剑飞行了。”李大业这时候把自己以前的念头给忘了，在这之前他还只想修炼到练气六层看看能得到什么样的手段，能不能用来挣钱。

　　“我既然能修炼成功了，这世上一定还有别的修炼者了。”李大业疑心病又发了，“我还是要低调一点，不要让人给盯上了。”李大业在修炼之后也看了好几部的修真方面的小说，生怕里面描写的血腥的争夺发生在现实里，发生到他的身上。

　　“这个赵雪不是说要来学习武术的吗？怎么这都好几天了也没有看到她的人影。”李大业在洗漱后，来到了操场上喃喃的道，白玫瑰和花小蝶已经在对练了。

　　带着花小蝶一路享受这花小蝶那对大宝贝的按摩，来到了学校的门口，花小蝶闷闷不乐的进了校门，好好的长假要回湖城去，那多无聊啊。

　　李大业刚一进教室，就看到程医生笑的一张脸都皱成菊花一样了，“李同学这是给你的。”说着来到了李大业的面前，把手里拿着的一杯杂志递给了李大业。这是一本医学界的专业杂志，还多出名的医学巨头都在上面发表过论文的。“看看，这篇论文可是我们两人完成的，现在被发表了。”

　　班上的同学都羡慕的看着李大业，这小子还真不是在装逼，人家是真心的牛逼啊。这才大一开学没有一个月，人家就和教授一起发表了一篇重量级的论文了，这小子以后还用愁毕业后的前途吗？这小子要是在努力一点的话，留校当教师也不是不可能的啊。

　　在程医生上课结束兴冲冲的走了后，不少同学都过来道贺。“老四，这可是个大喜事，你无伦如何也要请我们搓一顿的。”

　　“好是。”李大业一口答应了下来，“我们中午去麻辣烫好了，你要吃什么随你点。”

　　“不是吧，老四你这也太抠了吧。”四眼接口道，“怎么也要去吃顿烤串的。”现在四眼是彻底的服气了，再也没有和李大业别苗头的想法了。

　　“嗯，这样吧，等明天中午的，在场的有一个算一个，只要愿意的都去飞云酒店。我请客。”李大业一挥手道。明天中午就开始放假了，好给要回去的同学多点时间。

　　“你疯啦。”和他一桌的周玉琼一拉李大业，把站起来得瑟的李大业死活给拉坐下，“你也不想想，这要几桌啊？这要花多少钱啊？”周玉琼现在好像是把李大业的一切都看做是自己的了。

　　“没事。”李大业笑道，“这点钱我还花的起，大家高兴嘛。”李大业最向往的一件事情，就是像村里张二丫他爹一样请客。

　　张二丫的老爹在做包工头挣了前后，每年过春节前都大手一挥，“今晚村里的老少都到我家来啊，一个都不能漏，谁不来是看不起我啊。”接着他们家就会在院子里大摆筵席，场面那叫一个热闹啊。

　　教室里在李大业宣布请客就是一片哄闹声，不少人叫班长威武，李大业才想起来自己好像还是班长来着的。

　　晚上吃了饭后，李大业就一头扎进了房间，一直用了三个多小时才把冯胖子要的雕刻给搞定了，这十五个一个个的摆在面前，李大业很有成就感。这些雕刻都是一些小小的摆件还有挂件，上面李大业都留下了他新起的大号，大业仙人！小小的四个字要用放大镜才能在雕刻上看的清楚，这可费了李大业好大的劲了，多亏了他现在的神念还算可以。

　　第二天一早花小蝶就嘟嘟囔囔的收拾好行李，被白玫瑰送去车站了，花小蝶她们的学校今天就可以回去了，白玫瑰现在没空送她回去的，药业公司现在是忙的不可开交了。

　　到了中午的时候，在飞云酒店里开了三桌，李大业班上的可没一个缺席的，这不还程医生知道了，还跟着来了。

　　等到大家吃完了都各奔东西作鸟兽散的时候，周玉琼拉着李大业的胳膊道，“你的长假是怎么安排的？”

　　周玉琼小喝了几杯红酒，整个小脸红扑扑的，她是真心的为李大业高兴，可是看着现在李大业从黄挎包里掏出了三大叠钞票结账，顿时疼的小心肝直抽抽。

　　“我啊，回家去看看啊。”李大业道，他知道会去是找不道老头的，一来到这里的时候，还能和李老头打通电话，李老头告诉李大业，现在他已经不在村里了，他出来找老友叙旧了，后来李老头的电话就是欠费停机了。这次回去看看是假，是想去大山里找些药材。

　　“嗯，我知道你家是在山村里，我跟你去玩两天在回家去，我们正好一路的。”周玉琼道，现在两人已经走出了酒店的大门，别的同学一个个还是有眼色的，没有人来打扰他们两个。

　　“可是你的车票不都是买好了吗？”李大业有些惊讶的道，“我记得你家是中州市下的一个县城的啊。”

　　“我的车票买的就是到你们家的那个县城。”周玉琼吃吃的笑着，她的酒量可是差劲的很，现在被风一吹，酒劲上涌是周玉琼有点头晕眼花了，整个娇躯就挂在了李大业的身上。

　　李大业只好用手揽着周玉琼的小蛮腰，就这样周玉琼的娇躯还直往下滑去，李大业只好把周玉琼搂得紧紧的，周玉琼的圆滚滚的丰腴的翘臀就抵在了李大业的要害上了。这强烈的刺激让李大业的小弟迅速的站起来要造反了。

　　李大业连忙挥手叫过来在酒店大厅门口的两个迎宾的美女，“你们两扶着她，我去开了房间，你们把她放进去，再找个女服务员照看一下。”

　　在做完这一切后，李大业才算是松了一口气，看看睡的跟小猪一样的周玉琼，李大业有点哭笑不得，心道你不能喝逞能干什么？周玉琼可是和好几个女同学干了一杯的。

　　“嗯，谢谢你们了。”李大业看看要走的两个迎宾的美女道，“这点小意思，你们拿去买糖吃哈。”李大业从黄挎包里摸出了一大把红票子递了过去，“你们两人自己去分吧。”

　　两个迎宾的美女一眼就能看出来，这一把钱至少也要有两千多了，都欢喜的道谢，那接钱的美女借机用小拇指在李大业的掌心挠了两下，“谢谢帅哥了，我们出去买糖吃了。”两个女子吃吃的笑着出去了，出了房门还能隐约听到她们的娇声议论，“这个帅哥真幽默，还让我们去买糖吃，小莺他是不是要你去棒棒糖吃给他看啊。”

　　李大业听着外面的笑闹声摸了摸鼻子，这里还有一个女服务员，她是要照看周玉琼的。“这点你拿着哈，我晚上来看看她还有心意的哈，你要多关心点了。”李大业也给了她一些红色的票子。

　　“先生你放心好了，我会照看好你朋友的。”这个服务员喜滋滋的接过了票子道。李大业这才放心的回去了。他也要收拾一下，好明天出发，白玫瑰已经把火车票给他了。是明早的八点多的。不过是什么动车，明天他可以赶到家乡的市里吃中饭的。


第91章 你个呆子

　　李大业摸着下巴想了想，还是先给冯胖子一个电话，让他来把那些雕刻出来的小东西都拿走。免得这个死胖子睡不着觉。

　　胖子很快的就到了，今天他把那个雕刻着观音的小摆件配上了一个红木的底座，摆在了珠宝店的防弹的玻璃展柜里，立马吸引了不少人的注意，有好几个老客找到冯胖子要买下来，冯胖子一律一自己的收藏是非卖品抵当了过去。这一接到李大业要他过来拿货的电话，就丢下一切的事情，飞奔过来了。

　　“啧啧，真不错啊。”胖子看着茶几上的翡翠雕刻道，“李医生这些我给十二万件，因为这些翡翠可都不怎么样。我这就把钱给你划过来。上次给你的定钱，我们还当是定钱就一直放在你这里了。”胖子说着就把钱给李大业给划过来了。

　　李大业笑眯眯的看着胖子划账，“是啊，这些翡翠质地是不怎么样，可是好翡翠我怎么可能拿来雕刻啊，直接卖了不好啊。”其实一般好点的翡翠都被李大业收起来了，还有就是不管好坏只要灵气浓郁的都被他给吸收了。

　　“你这话就说错了。”胖子来了精神，“李医生这样说你是还有好翡翠了，你有好一点的雕刻可比你卖翡翠要划算的多了。”

　　“这个以后再说吧。”李大业摸了摸鼻子道，他现在想去看看周玉琼那个小丫头怎么样了。

　　“嗯，这个我们以后再谈哈，我还准备拿些翡翠玉料之类的来给帮你雕刻的。”胖子看出来李大业这是要赶人了，也就收住了话题，“不过，李医生怎么没有看到你在这上面留下大号啊。”

　　“这不是嘛，有放大镜看。”李大业没好气的指指一个挂件上角落处道。胖子用放大镜看了以后大声叫好。

　　“真没想到啊，李医生还会微雕啊。”胖子看着李大业就像看着一个宝藏一样，“虽然这微雕李医生刚入门，能雕刻出这样就不错了。”

　　“微雕？”李大业摸了摸下巴，这才想起有微雕这回事，没想到自己误打误撞就入门了，这还多亏了有神念啊，好期待练气六层神识形成后能有多厉害。“嗯，我以后在每一个作品都会留下这个名号的。”

　　“不错，这个大业仙人的名号也很霸气的。”胖子眯着眼睛道，“等你有空了，去给我那两件上也留下你的大号，我要办一个大业仙人作品专场的展览。”

　　“嗯，这是被你的事情。”李大业站起来道，“只要不把我给透漏出去就成啊。”

　　“一定的一定的。”胖子连声道，同时心里暗暗的道，“我好不容易找到了一个宝藏，还能找别人一起来挖啊，我又不是猪头。”

　　“李医生这是要去哪里？”冯胖子和李大业一起出了别墅，胖子在车上问道。

　　“嗯，我就到门口的飞云酒店，你在那放下我就行了。”李大业道。

　　在李大业下车的时候，胖子还不忘和他拉交情，“李医生你什么时候有空啊？长假里我们一起出去打猎怎么样啊？”

　　“这个我还有回家几天的，等我回来再说好了。”李大业对胖子挥挥手后，进了酒店。

　　“先生来了啊，里面的美女刚才吐了，我把她的外衣都给脱了，也干洗好了送过来了。”在客厅里女服务员对李大业汇报到。

　　“嗯，谢谢你了，这是给你的小意思。”李大业摸出了几张票子给了服务员，那服务员喜滋滋的道谢出去了，就看护一个喝醉了的小丫头两三个小时，就得到了相当于大半个月工资的票子了。

　　李大业进卧室里看了看，周玉琼还在睡着，身上的衣服果然是被干洗过了，放在床边的凳子上叠的好好的。

　　周玉琼现在浑身上下只有罩罩和小内内，因为感觉得热了，周玉琼在睡梦中把薄被给踢了，就这样穿着罩罩和小内内四肢摊开仰面朝天的睡在床上。

　　李大业看她踢被子本来是想过来给她盖好的，可是一看到周玉琼这副样子就呆住了，周玉琼的罩罩和小内内都是红色的，把她本来就洁白的肌肤衬托的更加莹白如羊脂白玉一样，高耸的胸器都要挣脱罩罩的束缚了，两条修长的玉腿结实线条优美跟白玉柱子一样。

　　李大业一看这情景连忙急退出去，周玉琼这时要是醒过来，那还不跟自己拼命啊。可是就在他心慌意乱退出去的时候，碰翻了一张椅子，顿时知道要糟不过还是先出去再说，要不然这个小丫头闹起来，他是跳进黄河也洗不清的。

　　李大业坐在客厅的沙发上定了定神，打开了一瓶果汁灌了一口。不一会儿周玉琼就穿好了衣服出来了。

　　让李大业奇怪的是周玉琼并没有像他想象中的那样暴怒，而是红着小脸低下了小脑袋坐到了他的身边，低低的问道，“我喝醉了，还要你来照看，对不起啊。”

　　李大业急忙否认道，“这个可不是我啊，脱你衣服的是我找来照看你的女服务员。你要是不相信，可以把她叫来对证一下的，她也刚刚出去的。”

　　“哼，你个呆子，不理你了。”周玉琼站起来，在李大业的叫上狠狠的跺了一脚，还狠命的用小脚碾了碾。“我要回去了，你明天早上来学校接我，我们一起去火车站。”

　　李大业苦着脸把周玉琼送到了学校的门口，看着她傲娇的仰着小脑袋进去后才在大街上转悠了起来，现在才四点多，回去有点早啊，这白玫瑰现在晚上要到六点多才到家，张丽丽也没空来和他来一下了。

　　不知不觉就转到四宝斋了，想想自己的朱砂墨可没有多少了，还是要去买一些，自己可是有学会了几个新的符箓了，今晚先画一个试试。

　　“前辈您来啦，楼上请。”韩梦秋的外公本来是很少来店里的，那次还是很巧的他就在了，自此以后老头是天天一早就到了，一直到了打烊才回去，就是为了能再遇上李大业，他可不敢去打搅李大业的正常生活，只能在此扮偶遇了。

　　“上次买的朱砂墨有点少。”李大业说这话脸有点发烫，朱砂墨上次买的可一点都不少，都是被浪费掉了。“我这次再来买点，还有没有了？”现在他们两人已经到了二楼的客厅了。

　　“有啊有啊。”老头一连声的道，开玩笑，大师要的东西怎么能没有啊，上次李大业走后，老头就赶快进了不少的黄表纸和朱砂墨，就等着李大业上门了。

　　“那就再给我拿一点。”李大业摸了摸鼻子道。老头自然是屁颠屁颠的亲自去拿了过来，递给了李大业，李大业顺手就塞进了他的黄挎包里。知道要是说给钱的话，这老头是无论如何也不会要这两个小钱的。

　　“咦，你这是在干什么的？”李大业看到了桌子上有几根针还有几颗米粒。

　　“前辈我这是没事在玩微雕呢。”老头有点得意的道。“我是在退休后才玩这个的，不过现在已经是很不错了，能在一粒米上雕刻上一首诗。”

　　“嗯，你是跟谁学的，能不能教我啊。”李大业惊喜的道，这刚要学微雕就出现了一个师傅了。

　　“我这是和一个老伙计学的，他就是个搞雕刻的。”老头眼珠子一转道，“我这里有他的微雕雕刻心得笔记，前辈你要是想学的话，你就拿去看看好了。”

　　“嗯，不过你狠不错。”李大业拍了拍老头的肩膀道，“以后你就不要前辈前辈的叫了，嗯，我就叫你韩老头了，你叫我李小子就好了。”

　　“这个不敢不敢。”老头急忙道，不过也在心里暗暗的腹诽，“我是梦秋的外公，可不是她爷爷，我可不是姓韩啊。”可这些话是无论如何也不能说出来的。

　　“韩老头那你还等什么，去把你说的东西给拿出来啊。”李大业急不可耐的道。韩老头连忙把一本笔记拿来递给了李大业。

　　“这些是我复印了的。”韩老头对李大业道，“就送给前辈了。”

　　“嗯，韩老头我欠你一个人情。”李大业摸了摸下巴道，“这样吧，等我长假结束的找个时间，把你的功法给修改一下，这样你马上就会成为一个武林高手的。”

　　韩老头一听几乎要乐的晕过去，他是听祖父说过的，他们这养身的功法本来就是武林中的用作打斗的功法，可惜被修改成了养身的功法，现在自己可圆了祖父父亲的梦想了，那就是找一大师把这功法给还原了。

　　李大业回到家里就一直看那些笔记，不多事就收获良多。“李哥我回来了，你在看书啊？”白玫瑰这是回来了，一进客厅就看到李大业聚精会神的在看什么。

　　“嗯，玫瑰回来了啊，我们现在一起去做饭好吧。”李大业丢下了手里的笔记道。白玫瑰对这个提议很是赞同，现在就是二人世界了，花小蝶这个电灯泡终于消失了，想想两人在厨房里做饭然后一起吃，白玫瑰就觉得温馨的很。

　　两人在厨房里把饭菜给做好了，白玫瑰刚要好好的享受二人世界，这时的门铃响了，“这是谁啊。”白玫瑰有点恼怒的道，“我去看看。”

　　开了门一看，原来是张景山，白玫瑰这下子没有了脾气，这可是她的未来老公公。“张叔啊，来找李哥的吧，快请进啊。”这招呼的那叫一个热情。

　　“呦，我这可是赶上了。”张景山笑道，“一直听姗姗说大毛你做饭的手艺，今天我来尝尝。”

　　听到张景山这么说，白玫瑰只好去加了碗筷，还给他们父子两开了一瓶茅台，这茅台还是她父亲生前留下来的。

　　看着李大业和张景山亲热的说着话，白玫瑰给他们两把酒给倒上，两人是一点都没有和白玫瑰客气，这个态度让白玫瑰很安心，这就是对待自己家人的态度啊。白玫瑰看着推杯换盏的父子两，突然感到一股家的气氛在她的周围弥漫，这可是从父母去世后就没有感觉到的。


第92章 把烟给我灭掉

　　“大毛长假你是怎么安排的？”张景山痛快的一仰头喝下了一杯对李大业道，“要是没有什么安排的话，我们一家来个自驾游怎么样？玫瑰会开车的，你们两一辆车。”

　　“爸，长假你的生意会更忙的，怎么有时间自驾游啊。”李大业跟着干了一杯道，“我还想回去一趟，要三两天后才能回来。”

　　“生意什么时候能做的完。”张景山感慨的道，“等你回来的再说吧。”最后张景山是和的歪歪扭扭的走了。

　　“李哥明早我还没时间送你了，你八点多的火车，我明早六点就要去公司了。”白玫瑰对李大业道，“这两天公司里都在加班的。要不你明早和我一起去市区？”

　　“不用这样的。”李大业有点生气的道，“不要听那个周大伟的，看道生意好了就加班加点的生产，你去跟他说，后天一定要放假。我这是给你找点消遣的，不是让你去拼命的。”

　　“嗯，我会对他说的，不过就是放假也要等你回来的，这样放假了我有时间去陪你到处转转，你来这一个月了，还没有去几个地方呢。”白玫瑰就决定了什么时候放假了。

　　“那就这样了。”李大业道，“明早你就自己去吧，我还有几个同学明早约好了一起去火车站的。”李大业这还是没有说谎，胖子他们也是明早一起去火车站的，就是李大业没有答应了他们而已。

　　“嗯，那李哥你一路小心了。”白玫瑰说了这一句，就要上了楼去了，有花小蝶的时候，讨厌她是一个电灯泡，可是没有了花小蝶，只有他们两个的时候，白玫瑰对李大业看自己的目光既害怕又喜欢。

　　李大业看着白玫瑰一副贤惠小妻子的模样在收拾桌子，眼睛里就多了赤裸裸的色迷迷的意味了，他自己也不确定，自己这个时候把白玫瑰抱过来亲热，会不会就此吃了她，

　　“李哥我上楼去了。”白玫瑰还是没有抵当住李大业的目光，急急的败下阵去，匆匆的上楼去了。

　　第二天李大业去学校里接周玉琼，刚到了宿舍楼底，就看到周玉琼拉着一个大大的行李箱向他走来，“快点帮忙啊，发什么愣啊。”

　　“你不用这样夸张吧，不就是回去住几天吗？”李大业结果了行李箱道，他自己只有一个小小的行李包跨在肩上，当然了他的黄挎包是斜跨在肩上。

　　“快走吧，时间不早了。”周玉琼空着双手轻松的走在前面道，当然她的肩上有一个名牌的小包包。就是不知道里面装了几样东西。

　　等到他们打了车子等了火车站的时候，时间已经差不多了，“我说你怎么不做你爸爸的车子来回啊，就是赶不上，这不又是天天有你家货车奔中州嘛。”李大业在上了火车后对周玉琼道。他们巧了，买的是同一班的火车，周玉琼和人换了一下座位，就和李大业坐到了一起。还好这是动车个个都有坐的，没有那么杂乱。

　　“我不是说过要跟着你回去看看的嘛，你还真以为我们是买巧了才同一班车的？”周玉琼嗤笑道，“真是个呆子，我是听了你说的车次后，高价买的这票。”

　　李大业一时默然了，他要是还听不明白周玉琼话里的意思，那他真的是猪头了。可他真心不知道该如何面对周玉琼，还好这时有事情来给他解围了。

　　原来是开车了，车子一晃后就开始加速了。正在等他说话的周玉琼秀眉一皱，明显是有点不舒服了。李大业很狗腿的那一瓶果汁放到了她的手里，“你喝口果汁压一下就要好的多了。”

　　周玉琼白了他一眼，知道这个小子有在躲避这个话题，现在周玉琼可是打听清楚了，她要是想把李大业划拉到自己的碗里，还有两个对手的，一个是白玫瑰了，还有一个张丽丽她是没有看在眼里的。那是一个老女人了，威胁不大的，最多是一个小三的料子。周玉琼知道有些事情是不能急的。

　　果然在没到十二点的时候，在李大业所在的那个市的火车站下了车，“我们先吃点饭在赶回去怎么样？”下了火车出了车站后，李大业问周玉琼道。

　　“我们赶到你所在的县城再说吧，在火车上一直没住嘴，都在吃东西你还饿啊？”周玉琼跟在李大业后面道。“也好，我们去坐汽车。”

　　在火车站的广场上，两人上了一辆开往李大业所在县城的一辆客车，这是一辆小中巴，带了满满的一车人后，发出老牛一样的哼哼声晃出了市区。

　　李大业和周玉琼坐在一起，周玉琼捏着小鼻子趴在李大业的肩头，车里的味道实在是不怎么好闻，强烈的柴油味还有人抽烟出来的烟雾混合在一起，形成了中人欲呕的味道。

　　看着周玉琼小脸变的刷白，李大业心里隐隐作疼，“这谁啊，你把烟给掐了，没看到这有不许抽烟的标志啊，你们售票员也是怎么不说啊。”这车子随时有一人上下的，所以车上有跟车的售票员。

　　售票员倒是想讲来着的，可是一看到这个抽烟的大汉，就把什么话都给咽了回去，现在已经天凉了，这车窗要是打开的话，满车的人质有李大业一个人能受的了，所以虽然味道难闻，还是没有人开窗。

　　李大业看到这个壮汉衣服无所谓装听不见，就压不下心头的怒火了，这个家获批就顾着他一个人舒服了，全然不考虑满车的老小，这还有在襁褓里的婴儿呢。

　　“把烟给我灭掉！”李大业拍了拍他前座的这个壮汉的肩膀道，“不要不识相。”

　　“你个小崽子，一车人都没有说话，就你得瑟。”壮汉转过头来一脸狰狞的瞪着牛眼，恶狠狠的看着李大业，“不过你这小女友倒是挺靓的，让你的女友叫我声好哥哥，我就不抽了。”说着把烟头塞到嘴边，就想深深的吸上一口，然后喷到这个小子的脸上，那一定很好玩。

　　就在他深深吸烟的时候，李大业伸出手指一弹，那烟头竟然被这壮汉给吸入了嗓子眼里了，把这个壮汉给呛得眼泪鼻涕一起下来了，再也嚣张不起来了，看着这个壮汉弯腰在那里咳嗽个不停，李大业才缓缓的坐了回去。

　　满车的乘客都暗暗的道了一声活该，他们还以为是壮汉自己不小心，把烟头给吸入来了喉咙了，只有周玉琼看到了李大业那销魂的一指。

　　“呵呵呵，你还真是有点功夫的啊，我还以为是胖子他们瞎吹的。”周玉琼低声笑道，“刚才那一手还真是漂亮。”

　　这是壮汉已经回过气来了，他是清楚这是怎回事的，一切都是这个小子给搞的鬼，弄的他现在的嗓子火辣辣的，根本不要想说出话来了。这不自己脚下还有一根半米不到枣木棍，这棍比鸡蛋要细一点，他是准备拿回家准擀面杖的，虽然是短了一点，但是枣木的现在可不好找。

　　壮汉摸起了枣木棍，也不站起来就一棍砸向李大业的肩膀，他还想说两句的，可惜嗓子说不出话来了。之所以不站起来，要是站起来的话，棍子就轮不起来了，一下子就会砸到车顶的。

　　在不少人的惊叫声中，李大业一伸手，这枣木棍就问问的落在了李大业的左手里，随即右手挥出，拍拍的两声大响，把这个大汉打的猪头左右晃动，等到李大业收回手后，这个壮汉已经双手捂脸了，就这两个耳光已经把他的脸给抽肿了。

　　“怎么样还过瘾吧。要不要再来几下。”李大业用枣木一下一下砸着自己的另一只手手心道。那个壮汉哪里还敢看李大业，乖乖的坐到座位上老老实实的了。

　　“真是贱皮子，好好的对他说当没听见。”李大业不屑的道，“一动手他们就怂了。”

　　在县城里下车的时候，那个壮汉看了看李大业手里的枣木棍，那意思是想要回去，可是李大业一瞪眼，他立马乖乖的下车走人了。

　　“你要这根棍子干什么啊。”周玉琼对李大业道，现在他们已将上了另一辆中巴，这辆中巴就是开往李大业所在的小山村的。

　　“这棍子真心不错的啊。”李大业把玩这棍子，“这还是枣木的，我等回去了给你雕刻一个好东西。”

　　“好啊，这可是你说的啊。”周玉琼高兴的道，“不过你看这儿的山路可真陡啊。”说着周玉琼用手抓着李大业的胳膊道，现在车子上一个陡坡，周玉琼有些害怕了。

　　“没事的，他们这些人都是老跑这条路的，就是闭这眼睛也能把车子开到目的地的。”李大业拍了拍周玉琼的小手道。他们在县城里也没有吃东西，就上车赶回来了。

　　“司机停车，我们下车了。”在一个小路头，李大业喊了一声后，带着周玉琼下车了，李大业把周玉琼的行李箱拉着走在前面，这条小路也用水泥铺好了，不过只有两米不到的宽度。通往个个山村的小路大度这样宽。

　　还好这一条小路并不长，走了不道三百米就到了村头了，“怎么一路走来没有看到一个人啊。”周玉琼不解的问道。

　　“哦，村里的年轻人都出去打工了，老人能带走的也带走了。”李大业苦笑道，“现在这个村里剩不下多少人了，只有在过年的时候才能热闹起来。”

　　“这就是我的家了。”来到村头的一个小院子前，李大业停住了脚步，“呵呵呵，家里可没有人的。我们进去。”说着就推开了虚掩的院门，在正屋的窗台下找到了钥匙，打开了正屋的房门。

　　“你就住我那屋好了。”李大业指着西首的一间屋道，“我就住老头这间屋了。”五里还是挺干净的，看来老头走了没有多久，还有家具什么都被老头用报纸给盖了起来。李大业和周玉琼把报纸一拿，稍微打扫了一下就可以了。


第93章 张二丫

　　“你在这里收拾，我去做饭，这倒好中饭晚饭要放在一起吃了。”李大业有点不好意思的对周玉琼道，这个女孩子跟着自己回来，一定不能让人家饿着了。

　　“你去吧，我把这几间屋都给打扫一下。”周玉琼兴致勃勃的道，完全不顾一路坐车的劳累。想想等刻和李大业两人面面相对在这屋里吃饭，周玉琼就有一中甜蜜的感觉。

　　“不用再打扫了，你也挺累了，就坐下休息一下。”李大业摸了摸鼻子道，“这家里什么都没有了，我去村里的小卖部买些回来。”

　　“我要跟你一起去。”周玉琼高兴的道，“正好看看山村的风光。”说着打开了行李箱，摸出了一台数码相机拿在手里。

　　“那就走吧。”李大业和周玉琼出来，带上了院门。这时候已经五点了，小村子里像是才活过来，不少的老头老太赶着羊啊什么的回圈。

　　“大毛回来了。”一个老头笑眯眯的看着李大业，“真不错，才出去一个月就带回了一个这么漂亮的小媳妇。我的孙子出去打工一年了，也没有找到媳妇。”

　　“哼，你的孙子能跟大毛比吗？”另一个老头牵着一头牛经过不屑的道，“人家大毛读的是什么医科大，以后就是医生放了，是城里人了。”

　　李大业热情的和他们寒暄了几句，带着周玉琼往前走，“嘻嘻，你们村里的人还真有意思，人情味好足啊。”周玉琼笑道，“不像城里，多少年了，连对门的邻居姓啥都不知道，个价回到家里，把防盗门一关自成天地。”

　　“大毛要点什么啊？”来到了小卖部的时候，一个二十左右的少女老远的就打招呼道，她就张二丫，高中毕业了接管了她老妈的这个小卖部。在高中的时候，李大业和张二丫是同班同学，两人都是早上一道去镇上的中学上课，晚上一起骑着自行车回来。

　　“嗯，二丫你现在的生意怎么样啊，我看村里的人是越来越少了，都还剩下一些老人家了。”李大业倚在柜台上，对这个皮肤微黑的少女道。

　　“还能怎么样啊，你在大城市里混的怎么样啊，要不我去投奔你得了。”张二丫撅着小嘴道，她的这话立刻引起了周玉琼的敌意。

　　张二丫虽然是皮肤微黑，但是眼睛大大的，眸子黑亮纯净的像是婴儿，一张瓜子脸精致俏丽，那胸前的山峰可比周玉琼的要高大雄伟一点，个在也高过周玉琼。

　　“你家是村里首富，还需要你去城里打工啊。”李大业笑道，“你先给我来点米还有面，都不要多，每样五斤就行了，我就住天吧天的。家里的调料倒是不少。”

　　“我可是说真的，我也想出去看看。”张二丫手脚麻利的给装了米面，“呆在村里都要闷死了。还有妈妈一天到晚的张罗着给我找对象，烦都烦死了！”说到这里，张二丫才撇了周玉琼一眼，到现在张二丫一直是无视周玉琼的。

　　“嗯，我回去了，这是我的电话号码。”李大业说着给张二丫留了电话号码，“有什么事情你就给我打电话。”说着就和周玉琼告辞了，他们可没想到转身后，张二丫冲着周玉琼的背影挥了挥小拳头，嘴里嘟囔了一句什么。

　　“你子啊这里摘点菜，我去河里捞些鱼来，我倒是忘了从张二丫哪里买点肉回来了。”一回到家中，李大业对周玉琼道，张二丫那的冰柜里是有猪肉卖的。

　　“不要，我去看你捕鱼，菜等回来我们一起摘。”周玉琼拉着李大业的胳膊道，“这院子外的菜又跑不掉。”院子外的地里菜还有不少，因为没有人照看都长疯了。这一块三几分地的菜园子，就是李大业家的菜地。

　　“嗯，也好，这些豆角有的都长老了，你也分不出来的。”李大业笑着从厨房边的杂物间里拿出了一张渔网。“我们打渔去。”

　　“嗯，等一下。”周玉琼红着玉脸道，“我要解手，你们家的卫生间在哪？”

　　“什么卫生间，你以为这是哪里？”李大业苦笑道，“就在菜地里，那个小小的砖头围起来的就是了。”

　　“啊。”周玉琼大吃一惊，“这这，好你就站在这里啊。”周玉琼扭捏这去了。不一会红着脸回来了，“真不习惯，弄点水给我洗手啊。”

　　等一切搞定的时候已经过去了十来分钟了，“快点走吧，小河就在村子后面。”李大业带着周玉琼来到了小河边。

　　“咦，这河水好清澈啊。”周玉琼吃惊的道，“这是当然了，这些水都是山上的溪水流下来的，以前我们吃的用的都是河水的，现在用手压井才几年啊。”

　　“你站开点，我要撒网了。”李大业收拾好渔网后道。周玉琼站开了几步，看着李大业把渔网给撒了出去，那渔网在空中变成了一个圆，刷的一声落入了河里，李大业慢慢的把渔网给拖了上来。

　　“啊，好几条鱼啊。”周玉琼高兴的拍着小手欢叫。李大业这一网打上来了好几条鱼，“不过都不大啊。”周玉琼看了看在往里的几条鱼道。这些鱼只有半尺成的样子，有鸡蛋粗圆滚滚的呈现棍状。

　　“你还看不上啊，这是你有口福了，没想到一网打上的五条都是这黄棒子。”李大业兴奋的道，“这些黄棒子都是吃小鱼小虾长的，肉质细腻鲜美，而且没有什么小刺的，你看就这么大的一条就有七八两了。黄棒子能长到这样大的就很难得的。现在很少能捕到黄棒子了。”

　　“那是我的福分好啊。”周玉琼傲娇的扬起小脑袋，“不过这鱼还真是淡淡黄色的啊。啊，这往里还有虾子，这么大啊。”

　　李大业把几天黄棒子从网里拿出来，扔到了周玉琼拎着的塑料桶里，后才从网里清理出好几只食指长的虾子来，因为天色暗了，这虾子又是青色的，所以周玉琼一开始没有注意。

　　“这虾子也很好的，我们小时候抓到就直接塞进嘴里生吃的，那味道美极了。”李大业咽了一下口水道，“我来看看还能打到多少虾子。”

　　他们运气还是不错的，虽然后来的十几网只打到一条黄棒子，还是只有前面的一半大小，倒是虾子被李大业打到了不少，别的小鱼都被李大业扔回了河里，只留下了一条一尺多长的红鲤鱼。

　　“我们回去吧，天已经黑了。”李大业收拾好渔网道。塑料桶里的虾子已经有三四十只了，李大业拿起了一直剥出了虾仁就塞进了嘴里大嚼。

　　“额，味道真的很好吗？就是这虾子干净能生吃，可是不是没有芥末和酱油吗？”周玉琼有点想尝试一下。李大业直接就剥出了一个虾仁塞进了周玉琼的小嘴里。

　　“嗯，这好吃，这可比大酒店里的什么生鱼片要好吃的多了。”周玉琼小嘴嚼了几下欣喜的道。

　　“嗯，我们快点走了，回去都做成油闷大虾，也很不错的。”李大业加快了脚步。他们回家必须经过张二丫的小卖部的，张二丫正在伸头望着他们来的方向，刚才李大业和周玉琼过去的时候，张二丫是看道他们的，知道他们是去打渔去了。

　　“你看什么看，你还不死心啊。”一个中年妇女正在没好气的教训她，“给你说了多少的那么好条件的对象，你看都不看，我知道你就是想着大毛呢，可是你想想你们现在的条件还相配吗？现在大毛可是带着小媳妇回来的。你就死了这条心吧，等两天你就给我去看你小姨介绍的那个乡镇府的干部。”

　　“妈，你真烦啊，要看你去看去。”张二丫没好气的说了一句，走出了柜台，帮坐在小卖部门口的中年妇女一起择菜。

　　“咦，张姨啊。”李大业看着这个中年妇女打了一个招呼，他在小的时候张姨可是没有少照顾他。“我这刚打到的一条鲤鱼，你拿去做着吃吧。”

　　“嗯，大毛回来了也不来看看我，就知道伺候你媳妇啊，我算是白疼你了。”张姨接过了鲤鱼嘴里却暴怒饶李大业。这小子把自己姑娘弄的五迷三道的，他却没事人一样走了，这回来还带了一娇滴滴的小妖精回来，这不是在戳自己闺女的心肝嘛。

　　李大业要是知道她是这样想的，一定大叫冤枉，自己可是一直把张二丫当妹妹看，根本就不敢动心思的。

　　张姨要是知道李大业这个想法，就要脱下鞋来打这个小子了，“打你上高中后，我们一直把你当闺女婿看你不知道啊。”

　　“额，张姨你有说笑话了。”李大业尴尬的道，“我给你带了礼物了，还有二丫的，等一会我给你们送过来哈，没来看张姨这不是想着晚上吃过了再来嘛，我们赶路中午饭还没吃呢。”

　　“嗯，我们家做的饭菜你肯定是吃不惯的。”张姨道，村里的人都知道李大业做饭手艺的，“你赶快回去做饭把。”

　　李大业告辞了，带着有点不高兴的周玉琼就要回去，“等一下大毛，我去帮你忙吧，不然你还不知道要到什么时候才能吃上饭。”张二丫张了这一句，不顾她老妈的阻拦，跟上李大业走了。

　　“我来把鱼给收拾了。”李大业进了屋开了灯后道，“二丫你和周玉琼去摘些菜来，等会我炒一下就行了。”

　　“啊，大毛你的运气真好啊。”张二丫看到了塑料桶里的黄棒子，“能打到这么大的黄棒子，还有这么多的虾子，我今晚有口福了。”说着也不理会周玉琼，拿起了一个盆就去摘菜去了。

　　周玉琼犹豫了一下，还是拿了一个塑料盆跟了出去，她可不能败给这个野丫头，不过周玉琼明白，心目中的二人晚餐是不要想了，这个野丫头是说什么也不会走的了。

　　李大业处理起鱼来那是快的很，就在两女各摘了一盆菜回来的，他已经把黄棒子给处理干净了，就等着下锅了。


第94章 你拿它们做奇怪的事情没有

　　李大业看了看周玉琼盆里杂乱的菜，不敢笑出来，“周玉琼你来淘点米用电饭煲做饭，择菜就交给二丫好了。”

　　“好啊，不过要倒多少米？”周玉琼看着李大业道，李大业没有法子，只好拿起盆来给她把米给倒好了。张二丫看的冷笑了一下，手脚麻利的择菜，不过她可没有动周玉琼摘来的那一盆菜，那里面都是什么啊，老的老嫩的嫩，怎么吃啊。

　　“这个老头，把液化气给用完了，也不说给灌上。”李大业在打不着火后，才发现是液化气用光了，只能无奈的去抱柴火，还好家里的大草锅还在，没有被因为有了液化气灶而被拆掉。

　　“周玉琼你来帮我烧一下火。”李大业生好了火后道，“我来把鱼给烧了。”

　　“好的啊。”周玉琼看着李大业烧火，感觉很好玩，早就跃跃欲试了，听到李大业这么说，连忙坐到了锅门前的小板凳上，拿起了拨火棍。

　　李大业这边刚把过里的有倒上，就看到厨房里冒起狼烟了，急忙道锅门前一看，原来锅灶里几乎要被周玉琼给塞满了，周玉琼也被呛得只咳嗽，一张粉面上抹了不少的黑灰。

　　李大业急忙把锅底的柴火抽出不少来，这时张二丫已经洗好了菜端了进来，“大毛还是我来烧锅了，你去炒菜好了。”说着毫不客气的用她丰腴的圆滚滚的翘臀，拱开了站在边上的周玉琼。

　　“你去把脸洗一下，都是黑灰了。”李大业有点心疼的对周玉琼道，本来很沮丧的周玉琼听出了李大业话里的心疼的意味，立马高兴了起来，扭着小蛮腰摇摆着翘臀出去井边洗脸去了。“哼，就一花瓶。”张二丫哼了一声道。

　　李大业哪里敢接口啊，老老实实的烧他的菜，他也感觉出来张二丫的不对劲了，这一向不是拿自己当哥哥的吗？怎么现在好像变了啊。

　　周玉琼本来是很高兴的去洗了脸，李大业还是很关心心疼她的嘛，可是在进来的时候，看到李大业和张二丫一个在烧火一个在炒菜，这分明就是山村里的一对小夫妻在做晚饭嘛，顿时周玉琼的心情由晴天转阴了。

　　等到把菜都端到桌上的时候，已经是八点了，李大业看着张二丫在装饭，那饭明显是放水多了。张二丫一边装一边满脸的笑意和李大业说着话，可是她的笑容周玉琼怎么看，都像是在讥笑自己的连米饭都做不好，可是人家就是从来没做过嘛。

　　周玉琼很快的在心里为自己找到了平衡点，你会做家务也能怎么样，我可是一个医科大的高材生，干嘛要和你比这个，有本事来和我比比以后谁能在事业上给这个臭家伙更大的帮助啊，至于家务嘛，雇佣一个保姆要很多钱吗？

　　看着周玉琼瞬间恢复了自信的笑容，张二丫有点奇怪了，这个小狐狸精不是被自己给打击的面如土色了，怎么这就恢复了？

　　“嗯，周玉琼吃饭了，吃过了早点休息，我们明早还要早起的。”李大业对端着饭碗不好意思的周玉琼道，“进山可是很累的，你要有心理准备啊。”

　　“你们要进山啊，带上我。”还没等周玉琼说话，张二丫就道，“我早就想进山了，可惜我妈不让，现在跟着大毛你进山，我妈一定不会阻拦的。”

　　周玉琼脸色顿时垮了下来，怎么到处都有这个野丫头啊。“你们吃饭啊，周玉琼你来尝尝这黄棒子，味道棒极了。”李大业对周玉琼道。桌子上有四样菜，一个红烧黄棒子鱼，还有一个油闷大虾，蔬菜就是一个炒豆角和炒小青菜。

　　周玉琼夹了一筷子鱼放进了小嘴里，果然这鱼的味道鲜美几了，还没有什么小刺的，“嗯，真的很好吃，可是怎么在外面没有看到这种鱼？”

　　“哼，这种鱼只有我们山里有，你以为是什么便宜货啊，到处都有，这以前可是贡品的。”张二丫不屑的道，这是她和周玉琼说的第一句话。

　　“嗯，还真的是只有我们这一片有这种鱼，用人想弄到别处去养殖，可惜都没有成功。”李大业连忙道，他怕这两女呛出火来。

　　“是啊，大毛你今晚可是费了不少钱来招待客人了。”张二丫眼珠子一转道，她一下子就把周玉琼定位在客人的身份上了，“现在这样打的黄棒子有人来收，都要两百多一条的，这可就是一千了，还有这些虾子也要一两百了，现在这些东西不好抓了，没想到大毛的你的手气这样好。”

　　李大业心中暗道这不是我的手气好，而是我的神念强大了，现在都能感觉到几米外的河水里面的情况了，虽然不是很清晰，但是捕鱼是足够了。

　　而这一切听了张二丫这话后，彻底的放下了心里的不安了，这个张二丫自己怎么就当做是对手了呢，听听她所说的话，这就是一个活脱脱的土鳖啊。李大业这小子是怎么也不会看上她的。

　　吃了饭后，张二丫洗了碗筷后道，“大毛我回去了，明早进山要带上我啊，现在山里的野毛栗子，山柿子，什么的都熟了。我们进山多找些回来，近处的都被人打光了。”

　　“等一下，我这不是给你们带了礼物了嘛，你带回去给张姨和张叔。”李大业急忙道，说着就从卧室里拿出了他的黄挎包，从里面摸出了一个红布包来，“这是给你的。”李大业打开了红布包，拿起一个翡翠镯子对张二丫道。

　　“啊，好漂亮啊，这是翡翠的吧，我在县城里看到商店里卖的，这一个要好几千了。”张二丫接过来戴在了手腕上道。

　　“哼。”周玉琼冷哼了一声，这个臭家伙怎么没有想起来给自己打手镯啊，不行回去一定要他给自己做几个换着戴，“这红布包的没有一个在十万下的。”

　　“啊，这么贵啊。”张二丫吃惊的道，“大毛你哪里来的这么多钱啊？”张二丫有点慌张的拉着李大业的胳膊道。“这里面可是有四件了，这就几十万了，我爸爸三年也挣不回来的。”她一下子就把她老爸一年挣多少钱给泄露了，这可是村里人怎么问，张叔都是笑而不答的。

　　“这点算什么啊。”周玉琼不屑的道，“他还有一个上亿的药业公司的。”周玉琼说的药业公司上亿到是真的，现在大业药业要是卖出去的话，怎么也要上亿了，当然了是连药方一起了。

　　“啊，大毛你这么大的本事啊。”张二丫脸上竟然是有些失望的沮丧，她是明白了，自己和大毛的距离是越来越远了啊。“真没想到你是大人物了。”

　　看着张二丫的脸色，周玉琼心里那个得意啊，在心里暗暗的道，“我叫你这个野丫头得瑟，这下子歇火了把，我在这样是不是有点过分了？”

　　“你说什么呢二丫。”李大业拍了拍张二丫的小脑袋，这是他以前常做的动作，“我还不是你的大毛哥嘛。”

　　“不，是我的大毛弟弟。”张二丫立马道，他们两人自小就为谁大争论，可惜捡到李大业时的襁褓里的纸条上，只有李大业的出生日期，没有精确道什么钟点的。张二丫和李大业同一天出生，两个人就为谁大挣上了，最后只好互相喊小名了。

　　张二丫听李大业这样说话，还和以前一样拍自己的小脑袋，心里一想也对啊，“不管大毛有多大的本事，我就认定他了，只要他不说不要我了，我就跟着他，这次我就跟着他出去。”

　　李大业可不知道张二丫的想法，“二丫这是给大丫姐的，这是给张姨的。”李大业拿起两个镯子道，“还有这个翡翠的挂件是张叔的，你都拿回去给他们。对了大丫姐的等她回家的再给她。”大丫已经嫁到县城里去了。

　　“嗯，我回去了，不过我等一会就回来，替你陪着客人啊。”张二丫狡黠一笑道。说着就拿起了红布包走了。

　　“哼！我才不要她陪呢。”周玉琼气恨恨的道。

　　“这个啊。”李大业也拿张二丫没有办法，“她来陪你也是好事情啊，你想啊，你这么美，要是只有我们两人，我可不敢保证不会在半夜里不去你房间的。”

　　“哼。”周玉琼听到夸她美丽，心里要好过多了，同时也暗暗的想，“要是这个小子真的来找自己的话，我该怎么办？答应他？不行这样子太快了，显得我很不自重，不答应好像也不好唉，哎呦，我这都在想什么呢，真是羞死人了。有这野丫头来也是好是了。”

　　李大业看到周玉琼的小脸突然之间变的粉红，很是奇怪，就这样的一句话，不会有这个效果的啊。

　　“看什么看，我要洗澡了，你还不去烧水去。”周玉琼被李大业看的很是羞恼。李大业急忙去浴室把电热水器插上点，在吃饭的时候已经用小水泵给在屋顶的水罐打上了水了。周玉琼草草的在那个小小的浴室里洗了，换上了带来的小衣，就回自己的卧室了，她知道李大业也要洗澡的。

　　这个小小的浴室还是李大业在上高中的时候坚持建起来的，要不然除了夏天洗澡还要跑到镇上去的，看到李大业家里建起了这个浴室方便，村里各家纷纷的也建了起来。

　　李大业在周玉琼洗过后，也在浴室里冲了冲，就在他抹干净了身子要穿衣服的时候，看到了在身后的一根横担着的竹子上，挂着红色的罩罩还有小内内。这不用说是周玉琼忘记带出去了。

　　李大业的换洗衣服是放在了门边的一个小凳子上的，没想到周玉琼会被换下来的内衣挂在这竹竿上，还忘记拿出去了。

　　李大业看着这内衣怔了一下，决定还是装作没有看到，要是自己去提醒周玉琼的话，多半是自己找骂的。就在他穿好了衣服打开了门的时候，周玉琼冲了进来，一把拿下了自己的内衣，不放心的对李大业道，“你拿它们做奇怪的事情没有？”


第95章 怎么还要招惹你

　　李大业被这些话给雷到了，一口口水呛的他直咳嗽，周玉琼不应该是这样的生猛啊，难道是花小蝶附身了？

　　“我可没有在意你这衣服啊。”李大业连忙否认，“你可不要瞎说啊。”

　　“哼，不跟你说了，我睡觉去了。”周玉琼拿着自己的罩罩和小内内，昂首走过李大业的前时，狠狠的在李大业的脚上跺了一下，要说李大业想躲开是轻而易举的，不过李大业知道自己要是躲开了，就会引来这小妞更加疯狂的攻击，只好呆呆的让周玉琼在他的脚上跺了一下。

　　李大业刚要进去的时候，张二丫急急的进来了，手里拿着一个大包，“大毛，我来了，这里我来收拾，你去睡吧。”说着从李大业的手里拿过了拖把，收拾起了浴室，本来已经进了房间的周玉琼听到声音后，出来看到这个情景不禁自责了起来，“自己明明看到这个臭小子拿着拖把的，怎么就想不起来自己来打扫呢。”

　　“好吧，我先去睡了，你们也早点睡，明早我喊你们。”李大业看到了周玉琼也出来了，不想搅合在这个女孩中间成为靶子，就回了房间去修炼了，这次出来可带了一个小翡翠瓶的灵液。

　　李大业现在几乎都是用修炼来代替睡觉了，喝下了一小口灵液后，李大业就插上了房门，盘坐在床上修炼了起来。

　　外面的张二丫手脚麻利的收拾好了浴室，就进了房间，她对李大业的房间熟悉的很，看着张二丫从橱子里又拿出了一条薄被，那熟悉的样子让周玉琼很不舒服。

　　“你对这很熟悉啊。”周玉琼咬着红唇道。

　　“那当然了，我和大毛是从小在一起长大的，而且我爸妈对他很好，就像是像是……”张二丫毕竟还是一个大姑娘，那就像是对待闺女婿一样的话还是说不出口的，“哼，不跟你说了，快睡觉吧，明天走山路会要你好看的。”

　　两女各自盖着一条薄被睡不着，张二丫想着刚才把东西拿回家的时的情景，刚才她是把那个红布包抱在怀里一路小跑，只用了两三分钟就回到家里。

　　一进家门就喘息个不停，正在吃饭的父母惊疑的看着她，“怎么了，跑成这个样子，有跪在后面追你啊。”张姨没好气的道，“你看看大毛带回来的那个小妖精，你还不死心啊。”

　　“是啊闺女，大毛这小子考上了医科大之后，你就该死心了。这小子大学一毕业肯定在大城市里做医生了，你们不是一路人啊。你稀罕这小子怎么不努力和他一起考上呢，那样你们还是般配的。”她老爸放下了酒杯说道，李大业送的鱼已经被烧好了，放在了桌上做了下酒菜。

　　“你们知道什么啊。”喘息定了张二丫不屑的白了她父母一眼，“不许这样说大毛哥哥。”

　　“怎么回事，你不是怎么也不肯喊这小子为哥哥的嘛。”她妈有点慌了，这个小子走了一个月了，还以为自己闺女对这小子的心思能淡了，没想到这小子刚回来，这个蠢丫头就喊他为哥哥了，这个臭小子给自己姑娘灌了看什么迷魂药了，“这个小子怎么着你了？不行我要找他算账去，这都带了一个小妖精回来了，怎么还要招惹你。”

　　“你说什么啊。”张二丫把要站起来的母亲按坐了下去，“妈，你看着是什么？”说着晃了晃手腕子，那翡翠的镯子在灯光下流光溢彩。

　　“这是翡翠镯子啊，那个小子送你的？”还是她老爸张叔有见识，一眼就看着这镯子是翡翠的，“这要值不少钱了吧。”

　　“那是当然，就这镯子就要能值十几万的。”张二丫得意洋洋的道。

　　“你个死丫头这么值钱你还戴在手腕上啊。”她老妈心疼的道，“这要是碰了，可不得了，这个臭小子怎么送你这么贵的东西啊。”

　　“你们都有的。”张二丫把手里的红布包给放到了桌子上吗，“这两个镯子是妈你的还有大姐的，这个挂在脖子上的东西是爸你的，这些都是十几万一个的。”张二丫献宝似的道。

　　“这小子抢了银行了，这么有钱了？”张叔惊疑的道：“还是吃了软饭了，你们说的那个小丫头是大富人家的孩子？”“是啊，大毛他哪里来的这么多钱，不要是做了坏事了吧这孩子。”张姨也担心的道。

　　“你们想什么呢。”张二丫扬起了小脑袋，“大毛可是在大城市里开了一个药业公司，仙子用了那个那个多少钱来着。”张二丫想了半天也没有想起周玉琼所说的数字，她在上学时的数学就一塌糊涂。“总之大毛的这个公司值很多钱就对了。”

　　“药业公司啊，这也对啊。”张叔摸了摸光头道，“他在上初中的时候就采药才卖钱了，这个小子是有这个能力的。”

　　“他这么贵重的东西干什么啊，难道他真的对二丫有意思，这不是他说一声的事情嘛，要是有的话，怎么还带回来了一个小妖精回来。”张姨分析道。

　　“妈，你怎么知道那个小妖精是大毛带回来的，不是她自己厚着脸皮跟来的。”张二丫一针见血的道，“我今晚去陪那个小妖精住，我可不能给她下手的机会，明天大毛要进山，我也跟着去，我去收拾一下进山的东西。”说着张二丫就进去收拾了。

　　“唉这妮子是疯了。”张姨叹息道，“被这臭小子给弄迷糊了。她爸你看怎么办吧？”

　　“还能怎么办啊，现在你拦一个试试，这个死心眼的丫头就能死给你看。”张叔郁闷的道，“只有让她去了，还好大毛这个臭小子还是靠谱的，不管怎么样他是不会伤害二丫的，怎么这也要给二丫一个着落的。”

　　“唉，也只能这样了。”张姨擦了擦眼泪道，“这个丫头真是自己要找罪受啊。”就这样，在父母担心的眼光里，张二丫兴冲冲的带着进山的东西来李大业这了。

　　第二天一早，三人起来洗漱了，吃了张二丫做的早饭后天才蒙蒙亮，李大业和周玉琼都穿上了驴友的装束，他们两都穿上了冲锋衣，李大业的这一身装备还是白玫瑰听说他要进山，给他买的。张二丫是一身牛仔服，小脚穿着运动鞋，手里还拿着一把一米长的砍刀。背上背着一个大帆布包。

　　李大业和周玉琼背着都是登山包，不过是李大业的登山包比较大而已，李大业还背了一张铁胎弓和一个箭壶，箭壶里有几十只箭矢。这些东西都是李老头留下来的。当然了李大业在登山包上还横担着一把大砍刀。

　　只有周玉琼轻松的空着双手，“好了我们走了。”李大业拿起了一把药锄递给了周玉琼，“你把这个拿着。”说着出来带上了院门。

　　三人在太阳升起的时候，已经进了深山，山路两边一派秋天的景色，在脖子上挂着相机的周玉琼不是兴致勃勃的拍摄上一张。三人一路急行，渐渐的山路没有一了踪迹，“大毛，我们这是要到哪里去啊，累死我了。”周玉琼现在不管李大业同意不，也喊上了大毛了。

　　“这才到哪里啊，大毛是要进深山采药的。”张二丫看了周玉琼一眼不屑的道，“我们这才到哪里啊。”

　　“嗯，我们还要再走一个小时的样子，才能到目的地。”李大业道，“我要的那两种药材只有在那附近才能找得到的。你坚持一下。”

　　不过在转过了一个山头的时候，周玉琼高兴的叫了起来，“大毛你看着树上好多的柿子啊，这边是毛栗子了。”这儿人迹罕至，所以这些柿子和毛栗子，除了有山里的动物吃之外，没有人来采摘的。

　　张二丫手脚麻利的砍下了一根树枝，打起了毛栗子，周玉琼则是看着挂在柿子树上的果实像小灯笼一样，想去摘点可是她够不住，刚要支使李大业，就看到李大业操起了弓箭，开弓搭箭嗖的一声射出了一箭，随着这一箭，一只兔子被射翻在地。

　　“哈，好肥的兔子啊。”张二丫扔下了手的棍子，把兔子捡了过来道，“今天中午有好吃的了。大毛你再去找找看看，能不能打到野鸡之类的。”

　　“嗯，不过你们两人在这小山谷里不要乱走啊。”李大业关照了一声就要去打些猎物来，为午饭做准备。看是一回头就看到周玉琼已经用张二丫丢下的棍子，打下了一些柿子，挣捡起了一只，用瓶子里的纯净水冲了冲正要往嘴里送，而张二丫明显是早就看见了，她不阻止反而一脸戏谑的微笑看着周琼玉把柿子往小嘴里送。

　　周玉琼是最喜欢吃柿子的，不过她吃的都是买来的，被处理过的柿子，她呢不知道没有处理过的柿子，要是咬上一口的话，能涩的人张不开嘴。

　　“哎，不要吃。”李大业这话明显是说的迟了，周玉琼已经长大了小嘴，一脸期待美味的笑容狠狠的咬了下去，要下来一口没有反应过来，还嚼了几口。接着一张小脸就皱到了一起，张开小嘴把嘴里的东西都吐了出来，就是这样眼泪也下来了。

　　“我叫你不要吃了。”李大业连忙打开了一瓶水，“快漱嘴吧，这也没有带醋啊，你先吃点酸的东西吧。”李大业看着周玉琼留着眼泪在漱嘴道。

　　“吃点这个吧。”张二丫走了过来，手里抓了一把红彤彤的花生米打的浆果，李大业认识这是酸酸子，他们山里的人都这么叫的，吃上几个能酸到牙，有时候山里人用它当醋来烹调，倒是别有一番特别的风味。“吃一点马上嘴巴就不涩了。”

　　“嗯，你吃一颗就好了。别咽下去，在嘴里含一会漱嘴就可以了。”李大业关照道，这种浆果在山里几乎是到处都是。

　　李大业狠狠的瞪了张二丫一眼，张二丫明显是不怕他，反而冲李大业扮了一个鬼脸，刚才她是看见了周玉琼要吃涩柿子的，本来是想提醒一声的，可是看到周玉琼那用水冲过后，还要用纸巾擦拭的大小姐的做派，就歇了提醒周玉琼的心思了。


第96章 把我托上去

　　周玉琼在咬碎了浆果含了一会，在吃了涩柿子后，这个浆果进嘴反倒是甜甜的，觉得嘴巴里要好过多了，就漱了嘴后道，“大毛这柿子是怎么了，我以前吃的柿子不是这个样子的。”

　　“你吃的都是经过处理的柿子，这些还没有处理。”李大业道，“山里的东西不要乱吃，你看张二丫吃什么，你再吃就没错了。现在她在剥毛栗子，你也去剥些尝尝，就是生的也要比城里卖的那些好吃多了。”

　　“二丫你照看一下，我去打些猎物来。”李大业招呼了一声，放下了登时包，拿着弓背着箭壶走了。

　　没走多远就看到了一条小溪，这的地形李大业熟悉的很，顺着小溪走了没几步就看到了一群野鸡在溪边喝水，李大业连着射出三箭，留下了三只野鸡，这应该够中午吃的了。

　　在小溪边的湿地上看到了一大片的菖蒲，可惜没有找到九节菖蒲，现在李大业对九节菖蒲需求倒不是很急，她想找一些地虎骨。不光是配制狗皮膏药要用到，还有配置一些强筋健骨的药酒也用到，用量还不小的。

　　李大业在小溪边把三只野鸡给处理好，拎着回到了那个小小山谷中，回来的时候手里还多了两条用柳树枝穿着的鱼，这是他在小溪里用竹子削尖了插到的，这种鱼刺多有少，不过用来煮汤是十分的鲜美，在找些蘑菇扔到汤里就是绝配了。

　　回到小山谷的时候，李大业还担心两女闹矛盾，可是他远远的就看到两女亲热的在一起剥这毛栗子，面前的从栗包里剥出来的栗子已经不少了。李大业很是奇怪这两女怎么在短短的时间里变的这样亲热了。

　　这还要源于周玉琼的一句话，在李大业离开后，周玉琼看着张二丫熟练的剥着栗包，可自己小心不再小心了，还是被栗包上的刺给扎了几下，玉指上都冒出了血珠了。

　　“二丫你真能干啊！”周玉琼从心底发出感慨道，就这一句话赢得了张二丫的友谊，张二丫有点不好意思的叫周玉琼如何剥毛栗子，两人说说笑笑友谊迅速升温。

　　“大毛你还真行，比以前要能干多了啊。”张二丫看着李大业拎回来的鸡和鱼道，“以前你打一只野鸡要老半天，现在这么点功夫就打到了三只了。”

　　李大业翻了翻白眼，心想：“总不能告诉你我现在已经是练气四层的修士了，这点小事还不是轻而易举的。”李大业在离开的时候，开这张铁胎弓很困难的，不要说连开三次了。

　　在李大业的指挥下，张二丫用三块石头架起了一个小小的灶来，上面放上了李大业登山包里带着的一个小小的钢精锅，在山壁上一个鸡蛋粗的泉眼上等了水，煮起了鱼汤。李大业则是在一边升起火烤起了那三只鸡。

　　“还真是香啊。”周玉琼看着一块桌面大小的石头上摆着的一锅鱼汤和三只烤野鸡道。当然了这摆放烤鸡的塑料碟子是她从李大业的登山包里拿出来的，还有三个塑料碗和几张面饼。

　　“嗯，这鱼汤太好喝了，真鲜美。”周玉琼吃什么都要称赞一下，尤其是那锅像牛奶一样的鱼汤。

　　“这是当然了，这种胭脂鱼就是专门煮汤的，在加上这蘑菇能不好喝吗？”张二丫大口的喝着鱼汤道，这种鱼身上有黄豆大的红色斑点，非常的鲜艳而得胭脂鱼的名字。

　　“快点吃吧，我们等一会好要慢慢的去搜寻药材呢。”李大业道，“晚上天黑之前一定要赶到那个山洞的。”

　　“嗯，我们快点。”张二丫在吃过饭之后，迅速的把一切收拾好，“我们走咯。”

　　这次是张二丫拿着砍刀在前面开路，不是的劈砍面前的拦路的灌木，周玉琼跟在她的后面，李大业则是落在了最后，不住的在搜寻着，至于他们剥出来的栗子被放在了一个小石窝里，用一块大石盖了起来，好等她们回程的时候带上。

　　这一路李大业挖了不少的药材，可就是没有他想要的地虎骨。这种药材都是长在峭壁上的，不过已找到就是十好几棵丛生在一起的。

　　山里的天黑的早，他们终于在天黑前感到了一个预定的山谷里，这个山谷里有一个不是太深的山洞，洞孔离地面有一米五的样子，有十几米的深度，只有五米多宽和两米高，奇异的是洞孔很窄，只容一个人弯腰进出，这里是他们村的人进深山赶不回去的时候，住宿休息的地方。

　　“你们现在这里等着，我先进洞看看。”李大业说着从登山包里摸出了一支强光手电，进了山洞一看，山洞很干燥没有别的野兽进来，李大业这才把一个应急灯放在了洞里，把登山包也解了下里，只拿着砍刀和弓箭出了山洞。

　　“你们进去吧，我趁天还没黑打些猎物来。”李大业跳了下来对两女道。他说话的时候张二丫已经双手搭在了洞口，腿和手一起使劲就跳了下去。

　　“你上来啊。”张二丫冲周玉琼伸出了手，可是周玉琼已经疲累不堪了，是怎么努力也没有爬上去。把了在上面拉的她的张二丫累的够呛。

　　李大业一看这也不是办法啊，只好伸出援助之手，“周玉琼我托你一下啊。”这还是要先征得周玉琼同意的。

　　“你早就该把我托上去了。”周玉琼恨恨的道，这个小子像是看猴戏一样，看着自己在这洞口前扎挣。

　　李大业撇了撇嘴，伸出手托住周玉琼那丰腴硕大圆滚滚的两轮明月，轻轻的一使劲就把周玉琼给托了上去，不过他的中指在使劲的时候。好像是摸到了一处更加柔软的深谷。

　　结果是周玉琼被托到了洞口就瘫坐在那里了，周玉琼玉面绯红气息急促，两只大眼睛水汪汪的狠狠的瞪了李大业一眼，在她想来这个小子完全就是故意摸了一下自己那里的。弄的她筋酥骨软，身体的某处竟然湿润了。

　　李大业也知道自己刚才碰到了什么，不禁尴尬的摸了摸鼻子，这一摸更加把周玉琼气的够呛，“你真猥琐。”幸好这是张二丫已经进山洞里收拾了，没有看到二人之间的暧昧来。

　　被周玉琼娇嗔了一声，李大业连忙放下了手，他这才想起来自己摸鼻子的手指刚才是在什么地方摸了一下的。“我去打猎了，你去教二丫把充气床垫给弄好。”说着不敢看周玉琼急急的跑了。

　　李大业出了山谷找到了一条小溪，顺着小溪找了过去，在一丛灌木前射落了三只野鸡，去洗剥干净了，却无意中看到了一丛菖蒲里有一株九节菖蒲，李大业大喜，这下子九节菖蒲够他用一段时间的了，在配制龙虎丹的时候，九节菖蒲的用量很少很少的。但是要没有就完全不是一回事了。

　　小溪里的鱼就没法子抓了，天色已经黑了，不过还好，在几个灌木从里摸了几个野鸡窝。找到了五个野鸡蛋，就回来了。

　　张二丫已经收集了不少的柴火了，还捡了不少的蘑菇，周玉琼要下来帮忙，吓的张二丫连忙要她乖乖的呆在洞口，周玉琼她捡的蘑菇谁敢吃啊，她能分得清什么蘑菇有毒没毒啊，自己也没空教她。周玉琼深为自己没有扮演一回采蘑菇的小姑娘而遗憾。

　　李大业把野鸡给烤了，张二丫做了一锅蘑菇汤，把那五个野鸡蛋也打成了鸡蛋花了。这才把锅递给了在洞口闻着香味咽口水的周玉琼，一路劳累，周玉琼感觉自己现在能吃下那一只整鸡了。

　　李大业带的调料齐全，烤出来的野鸡自然是美味无比，在加上一锅鲜美的蘑菇蛋花汤，就这面饼，三人都吃的肚子溜圆，当然李大业把两女没啃完的烤鸡都消灭了，就像中午时的一样。

　　李大业和周玉琼都带了充气的床垫，用一个小小的打气筒给充上了气，周玉琼和张二丫睡一个，她们的垫子在最里面，李大业就放在了洞口的不远处。

　　“睡吧，明天看情况了，说不定还要在这里住一宿的。”李大业灭了应急灯道，她们都是和衣躺下的，不过李大业把他带来的一张毛毯扔给了两女，这就是为她们带的，张二丫是可有可无，周玉琼可是不行的。

　　一大早李大业就醒了，昨晚因为有两女在他没有修炼，现在出了山洞深吸了一口气，山中早上的空气是清冷的，这让他精神一振，在山洞前打了一趟拳后，就看到张二丫跳下了洞口，手里还拿着她和李大业的洗漱用具。

　　两人在山谷的山壁前的一个小泉眼等了水刷牙洗脸。这种小泉眼在山里到处都是的，“二丫我出去找找药材，你准备早饭吧，她还没有起来啊？”

　　“嗯，她昨天可是累的不轻，现在还睡的跟小猪一样。”张二丫撇了撇嘴道，“大毛你去找药材了，这里放心有我了。”

　　李大业背了已经空了的登山包，带上了弓箭砍刀和药锄，出了山谷一路搜寻了过去，他现在想想对这地虎骨也没有必得之心了，决定找找看，在八点之前找不得就吃了早饭往回去了，明天就回金陵了。

　　李大业只顾朝峭壁上看，想找到地虎骨。没想到一只猴子在五米多高的峭壁上，拉着一根山藤冲他呲牙咧嘴的怪叫。看李大业还向山壁靠近叫的就是更凄厉了，还有不少的猴子不知道从什么地方跑出来，一起像他吼叫示威。

　　“做操的，这上面一定有好东西啊。”李大业惊喜道，不过他知道大多数这是猴子们酿猴儿酒的地方了。李大业开弓搭箭一件就射在猴子们的面前，这支箭竟然插在了山壁上，吓的猴头们一阵鬼叫，不甘心的散去了，以它们的智商还是知道的，要是再纠缠不退开就要有血的教训了。

　　李大业备好了弓箭，拉着山腾就飞身上了这一处闪避上的小小凸起。


第97章 猴儿酒

　　“哈哈哈。”站在这个小小的平台上，李大业狂笑了出来，自己的运气还是真的不错啊，就在这小小七八个平方的平台上，有一个半米直径的石窝子，里面都是猴儿酒，就是不知道这石窝子有多深了。

　　李大业可不是为得到猴儿酒笑出来的，在这平台的上就有一大丛的地虎骨，李大业兴奋的用药锄把这些地虎骨的根茎给挖了出来，这些一节节的像是骨头一样的黑色根茎有鸡蛋粗，李大业只挖出了一小半的地虎骨，剩下的还要放在这里慢慢的生长繁衍。就这样他也挖出了十几根筷子长的地虎骨了。

　　把这些药材装入了背包后，李大业找到了一片竹林，砍下了一些竹子，做成了小碗粗的竹筒，把那些猴儿酒小心的装了进去，当然了他还给猴头们留下了不少，这样这些猴头才会继续在这里酿酒，自己下回来也好有酒可以取，李大业还在酒窝子边上留下了，装在登山包侧面小袋子里忘了倒出去的几十颗糖，算是给了猴头们的酒钱了。

　　这一尺多长的竹筒装了有十来个，竹筒用砍下来的稍微细一点的带竹节的短竹筒塞好，把这些竹筒也塞进了登山包里，把登山包撑的鼓鼓的背在背上，一路脚步轻快的回来了。

　　张二丫已经把早饭给做好了，她把面饼烤了烤，用蘑菇做了一锅汤，还有周玉琼带来的榨菜红肠什么的，看起来也很丰盛的。

　　“大毛找到了吗？你怎么背了这么多东西啊？”张二丫迎上来接着李大业接下来的登山包道。

　　“嗯，你小心一点儿，里面可是有好东西的。”李大业得意的显摆道，“药材我找到了不说，还弄到了是几竹筒的猴儿酒。”

　　“啊，这可是好东西啊。”张二丫咽了一口口水道，“我还是在几年前喝过一次，也是你找到的，可都把我喝醉了。”

　　“猴儿酒啊，我只是在书上看到描写过的。二丫真的很好喝吗？”周玉琼好奇的问道。

　　“别议论了，我们快点吃了早饭往回赶，估计一两点就能到家了，中午到家吃饭时你就可以尝到了。”李大业拿起了现削的筷子道。

　　“这些东西都不带回去了。”在吃过早饭后，李大业道，“扔到山洞里去，村里来人了也方便。”李大业要扔的是两张充气床垫还有一张毯子，和这些碗碟。

　　对于碗碟张二丫不心疼，对充气床垫是念念不舍，这可是好东西啊，李大业一句话就让她打消了拿回去的念头。

　　“我们还要把那些栗子带回去，还要打些柿子，你们两能背多少啊？”李大业道，“我可是要被这些猴儿酒的。”

　　张二丫这才想起来买栗子和柿子的事情。“嗯就丢在这里了。我们走吧。”回去的路要好走多了，因为昨天过来的是后已经开好了路，不需要一路砍着灌木前进了，还有李大业也不到处找药材了。不道一个小时就到了昨天他们存放毛栗子的地方。

　　张二丫把那三十多斤的毛栗子装进她的背包里，周玉琼的背包里塞满了她喜欢的柿子，张二丫已经教了她处理柿子的方法了，周玉琼急切的想回去试试，自己亲手摘的亲手处理的味道肯定不一样，并且这些还是山中野生的，回到学校有的自己显摆了，周玉琼也找了不少的照片用作证明。

　　没有走多远，周玉琼背上的登山包就到了李大业的手里了，她是没有力气背着这四五十斤的东西，只好空着手跟在李大业后面，一路用相机拍摄个不停，就这样回到小村的时候，周玉琼已经累瘫了，看着还很精神的张二丫，她是彻底的服气了。

　　李大业在回来的路上还射倒了几只兔子还有五六只野鸡，“我们吃得了这么多的东西吗？”看道李大业把这些猎物丢了下来，周玉琼问道。

　　“我们吃一点，余下的给二丫拿回去给张叔下酒。”李大业把登山包小心的放了下来，拿出了竹筒，还有那些药材，小心的把药材给摊在石板上晾晒。张二丫已经在处理两只野鸡和一只野兔了。

　　“怎么没有看到大的野兽啊？”周玉琼有点可惜的问道。

　　“这里没有什么大型的野兽的。”张二丫接口道，“最多就是野猪了，可也让人打的不敢下山来祸害庄稼了。”

　　三人说说笑笑之间就把饭菜给做好了，李大业把野鸡和兔子都做成了红烧的，这几顿烤鸡是吃的够够的了。三人慢慢的吃这菜，喝着竹筒里的猴儿酒。他们倒是不怎么饿的，一路回来的时候，周玉琼登山包的牛肉干啊薯片什么的都被吃掉了。

　　“这就很真是好喝啊。”周玉琼喝着酒道，“一点都不辣，还甜甜的满嘴的果子香，都不明白这都是些什么果子酿的。”

　　“你还是少喝点。”李大业阻止道，“你一下碗已经是多了，这酒后劲大的很。”可惜他说的有点迟了，一小碗已经把周玉琼当做果汁给干掉了，还顺手给自己又倒了一碗，端起来一口气下去了半碗。

　　见李大业把竹筒给拿走了塞来了起来，周玉琼不由的撇着小嘴说了一句，“真小气，我喝了这么多，哪里有一点的酒气了。”

　　张二丫已经在收拾桌子了，张二丫可知道厉害的，她的酒量说起来还是可以的，也只敢喝了一小碗，看着周玉琼把小半碗又一口气灌了下去，不禁笑的像是偷到鸡的小狐狸一样。

　　“看我不是没有一点事情嘛。”周玉琼把碗一丢道，可是她想站起来帮张二丫收拾的时候，竟然站不起了。

　　“嗯，我的腿怎么软了。”周玉琼急忙用双手按着桌子，可惜的是手上的力量也没有了，娇躯就在她惊讶的声中滑到了桌子下，李大业急忙过来扶起她，再看周玉琼已经是满嘴的酒气，小脸粉红睡着了。

　　“你就别看热闹了，还把把她给弄进去。”李大业没好气的对张二丫道。张二丫笑着把周玉琼给背进卧室放到了床上。

　　“大毛我先回去了，等会我再来照顾她。”张二丫对李大业道，现在已经是五点多了，他们是两顿饭一顿吃了。

　　“嗯，二丫你把这些东西带回去给张叔。”李大业拿起了那几只猎物，“对了还有这猴儿酒你也带一竹筒回去，给张叔张姨尝尝。”张二丫结果东西，扭着小腰走了。

　　李大业望着张二丫扭着的小腰和那摇摆的肥臀，知道张二丫是喜欢上自己了，可是自己一直把她当妹妹看的啊。李大业头疼的一拍脑门，他也不想想又这样色迷迷的看自己妹妹的臀部的吗？

　　李大业回到房间里把收进来的药材都给整理了一下，还好明天下午就能到金陵给晾晒起来了，不会坏掉的。

　　张二丫在一个多小时后就过来了，看的出来她这是在家里洗过了来的，“大毛，我把可高兴了，他早就想喝猴儿酒了，可惜一直没有找到猴头酿酒的地方，没想到你以后来就找到了。”张二丫坐在李大业的床边叽叽喳喳的道。

　　“大毛这次我真的想出去见识一下的。”张二丫道，“我和你一起去好不好，还有我去你的公司里工作怎么样？”

　　“嗯，这个不错啊。”李大业摸了摸鼻子，心里却是在苦笑，这么多的女子要是遇到了一起，自己该怎么办啊。“不过张叔张姨他们同意了吗？”

　　“嗯，我爸的包工头也做不下去了，现在都要垫钱才能包到工程做，而且还拖欠工程款。”张二丫有点担忧的道，“你没看到我爸在家里呆着啊，他现在也想出去找工作，可是年纪有点大了，不知道要作什么好了。”

　　“嗯，我回来还没有看到张叔呢，我现在就过去看看，顺便商量一下你跟我进城的事情。”李大业摸了摸鼻子道，“你去看着一下那个醉丫头。”

　　李大业来到了张二丫家的时候，张叔夫妻正在吃饭，桌上就有红烧野鸡和兔子，“大毛来了啊，快来喝两杯。”张叔夫妻把李大业按在了饭桌前。

　　“张叔我刚吃过的。”李大业推辞道。

　　“吃过了喝两杯嘛，这不是你送来的猴儿酒嘛。”张叔不用分说的给李大业倒上了一碗，“你小子以前总是怂恿二丫来偷我的酒给你喝，这次我总算是喝到了你小子的酒了。”

　　“吃菜啊，吃菜。大毛你不要干喝酒啊。”张姨在一边给李大业夹菜。

　　“张叔我想给你说个事情。”李大业放下了酒碗道，“二丫想跟我进城去，可是家里就剩下你们两个了，大丫姐还在县城里。你看能不能这样啊。”李大业端起酒碗喝了一口道。

　　“嗯，你说叔听着呢。”张叔道，张姨也竖起了耳朵，这和这个臭小子怎么对自家的那个傻丫头有关系。

　　“嗯，叔我在金陵现在弄了一个公司。”李大业摸了摸鼻子道，“你们可以都去啊，我那公司里需要不少人的啊。可是哪里有你们两个贴心啊。你们去可以给我看着一点啊。”

　　“这个。”张叔迟疑了一下道，“我知道你小子有本事，也有孝心，可是我们去了能做什么啊，你那是药厂啊，我们是一旦都不懂的。难不成就这样要你小子养着，虽然听二丫说了，就是我们这样的你养的起，可是我们也要找点事情做的，我们才五十不到啊。”

　　“张叔你不是有管理工地的经验嘛，同样都是管人一样的，最多几天就能上手了。”李大业摸着下巴道，“至于专业的事情，有专业的人来做啊，难不成张叔你会砌墙不成？我知道你是一窍不通的，不也干的好好的吗？”

　　“嗯，你小子说这话我爱听，还真是这么回事。”张叔笑的露出了后槽牙，“二丫她妈你怎么样看？”

　　“这还能怎么看，张姨一定是去的。”李大业拦住了话头道，“你们就不想常看到我啊，这样啊，你们先把这里的事情处理一下后就去金陵，我先去把你们要住的地方给搞好了。我在金陵等你们了。”


第98章 再也不喝酒了

　　张叔夫妻对视了一眼，知道这是不但应也不行了，这个小子要是把这个事情和自家的傻丫头一说，还不闹翻天要去啊。

　　“可是大毛啊，我们去了千里之外，这你大丫姐一家我们放心不下啊。”张姨不放心的道。

　　“等你们去了之后，再把大丫姐一家接过去好了，大丫姐的男人好像也没有什么事情的。”李大业摸着下巴道。

　　“嗯，就这样了。”张叔闷闷的道，说起大丫一家让他们操碎了心，大丫的女婿家是县城的，搬来以为是给大丫找了一户好人家，哪知道大丫的女婿好吃难做，结婚后还要张叔来接济，才能把日子过下去。

　　“嗯，小王离了这个环境可能要好一点。”张姨下了决心道，“我们就跟你大毛去了，你回去把事情安排好了，我们就过去。”

　　“好的张姨我回去了，把这个事情说给二丫知道，让她也高兴一下。”李大业站起来匆匆的回去了。留下张叔夫妻两怔怔的发愣。

　　“大毛你去喝我的爸妈说了什么啊。”张二丫看到李大业回来就急切的问道。

　　“我把你的事情都给弄好了。”李大业得意的道，“我劝说张叔和张姨一起去金陵他们已经答应了。”

　　“太好了。”张二丫跳了过来搂着李大业的脖子高叫道。她那高耸的两大团肉，在李大业的胸膛上放肆的揉搓着。“我爸妈说了什么时候去没有？”

　　“你现在去那边做好了。”李大业苦笑道，“我慢慢的讲给你听。”张二丫也感觉到了不妥，红着小脸做了过去，听了李大业讲述了刚才的事情。

　　“这么说我还不能和你一起去啊。”张二丫有点失望的道。

　　“我先要去把你们的住处给安排好啊。”李大业道，“你和张姨张叔一起去，我这边安排好了就打电话给你。”

　　“嗯，不过大毛你可要快一点啊，我在家这一月看不到你都要死了。”张二丫好不掩饰的道。“最好就在三两天中把事情给弄好了。”

　　“嗯。”李大业用力点了点头，“我会尽快给你办好的，最多不会吵过一个星期的。”李大业心里有点发酸，在张二丫说出心声的时候，他知道山里的女子都是死心眼，只要认上了某一个男人，那是九头牛都拉不回来，在这片大山中的大小村庄，每年都有为情而死的女子。

　　这是卧室里传来了周玉琼的声音，接着就看道她捂着脑门出来了，“大毛，我这也是怎了，我记得我们说话说的好好的，怎么就睡着了，还过了这么长的时间了。”

　　“你是喝醉了，这猴儿酒的后劲大着呢，幸好不上头，要不然有的你头疼了。”李大业没好气的道，“我看你下次还听不听劝了。”

　　“我下次再也不喝酒了，喝了两次丢了两次人。”周玉琼痛苦的道，“我去洗漱一下要继续睡觉了。”说着拿了换洗的衣物就要去浴室，张二丫一看她摇摇晃晃的样子。连忙过去照顾她洗澡。

　　第二天张二丫依依不舍的送别了李大业，不过一想起用不了多久，也要到大城市里和大毛会合了，沮丧的心情立马就没影了。

　　李大业和周玉琼在火车站分手了，周玉琼到中州的家里不过是几百里路了，她带了李大业给她的一竹筒猴儿酒回去了，这是给她老爸带的，还有不少的柿子和栗子。

　　“我回去要不了两天就和爸爸去金陵了。”在火车站和李大业分手的时候，周玉琼拉着李大业的胳膊道，“你可不要到处乱跑，等我回去。”

　　“好的好的。”李大业答应道，“我回去还有事情呢。”两人分手后，李大业背着登山包，斜挎着黄挎包上了动车。在下午三点多的时候就道了金陵的火车站，白玫瑰早就和他通过了电话在车站接他了。

　　“李哥我按照你的吩咐，昨晚开始就放假了，不过只放两天，周大伟是很不高兴的回去了。”上了车后白玫瑰对李大业道。

　　“好啊，不要理他高不高兴。”李大业不屑的道，“放假了你正好带我在城里到处转转。”

　　白玫瑰已经发动了车子，“不行的李哥，花小蝶的父母要我去他们那里玩一天，花叔和花姨都很照顾我的，我还不能不去，只好麻烦你一人在家了。”白玫瑰满含歉意的道。

　　“这样啊，你就放心的去吧。”李大业手抓住了白玫瑰的小手，白玫瑰这只手可是放在变速杆上的。

　　“李哥我要开车的。”白玫瑰慌乱的道。

　　“啊，这个啊。”李大业收回了手讪讪的摸了摸鼻子。

　　回到了别墅的时候，白玫瑰收拾了一下就要去湖城花小蝶那里了，要把等李大业回来交代一声，她今早就回去了。

　　“嗯，你把这个带上。”李大业把猴儿酒拿了一竹筒给白玫瑰，“带去你们两尝尝。”

　　“这是什么啊？”白玫瑰接过去疑惑的道，“是你家乡的特产吗？现在什么地方的特产超市里都有的，你还要被这么远过来。”

　　“这个店里可买不到，这是我在山里找到的猴儿酒，你们喝的时候要注意一下，这个东西很好入口，不过后劲很大的。”李大业笑道。

　　“猴儿酒啊！”白玫瑰欣喜的道，“我在书上看到过描写猴儿酒的，没想到现实中真有啊，不过以我和小蝶的修为喝不醉的。”李大业一想也对啊，这两女很强悍的，她们可不是周玉琼。

　　送走了白玫瑰，李大业把才来的药材都放在阳台上晾晒后，拿出了画符的材料画了三张符才成功了一张，一气之下就要出去转转，一想学校里的同学都没有回来，张景山一家肯定都在店里忙碌了，要到很晚才能回来。

　　“去四宝斋看看吧，那个老头对我还是不错的，这么多的东西都没有要钱，还把微雕技法也传授了给我了，嗯，把这猴儿酒也送一罐给他。”李大业看看菜四点多钟，就拎着一竹筒的猴儿酒优哉游哉的来到了四宝斋。

　　“韩老头你怎么在这门口坐着啊。”李大业来到了在门口打瞌睡的韩老头的身边道。

　　“啊，是前辈啊。”韩老头在这里还不是为了等他来光顾，“快请进，快请进，前辈这次是缺了什么，告诉我给您取来。”

　　“不缺什么，就是得到了一点好东西，想着还欠你不少的人情，这不就给你带一点过来了。”说着把手里的竹筒递了过去，“这可是我在深山里找到的猴儿酒，十分难得的。”

　　韩老头颤抖着手接过了竹筒，“前辈拿来了美酒，我就请前辈一起去酒店喝两杯，我把我的老友会微雕的那个给喊过来，一起陪前辈喝酒。”他知道光是自己是请不动李大业的。

　　“这个啊。”李大业摸了摸下巴沉思了一下，反正晚上没有什么事情了，就认识一下那个微雕大师。“好吧，我们就一起喝两杯吧。”

　　韩老头喜的胡子直抖，刚要摸出手机来给他的老友打电话，这时李大业的手机响了，原来是张丽丽打来了电话，问他回来了没有，说是她的父母要她找李大业回家吃饭。这不都放长假了嘛，小李不会再忙了吧。

　　“嗯，我下午刚到的，你过来接我吧。”李大业高兴的道，“我在家等你哈。”说着对韩老头说了声对不起，下回在和他一起喝酒就匆匆的回去了。

　　韩老头恨死了这个打电话过来的小丫头，要不然今晚和前辈拉拉关系，就能说起优化他家祖传功夫的事情了，没想到被一个小丫头给破坏了。这前辈也是的，怎么一听到是个小丫头找他就急急的溜了，连说好喝酒的事情都不作数了。“唉，这酒还是等前辈有空的时候一起喝，不过想想今天的收获也挺大的啊，前辈有好东西还能想起我来。”

　　李大业回到了家中，拿出了两竹筒猴儿酒和一些野生栗子，没一会的功夫张丽丽就到了，李大业在电话里说了白玫瑰已经去了湖城，所以白玫瑰大模大样的把车子开到了别墅门前。

　　“大毛你拿的什么啊？”看着李大业拿着两个竹筒还有一塑料袋的栗子上来，张丽丽好奇的问道。

　　“这可是好东西啊。”李大业笑嘻嘻的把东西放好，他的猪爪已经放到了张丽丽的玉腿上了，“我这可是带去看老丈人的礼物。”

　　张丽丽呸了一口，“你去看老丈人就带些栗子啊。”说着夹着了在她玉腿上放肆的猪爪，这猪爪揉捏她的玉腿还不过瘾，还要往上摸去。“不要胡闹，我还要开车的。”

　　李大业缩回了猪爪，摸了摸鼻子道，“丽丽你可不要不识货啊，这竹筒里的东西你是怎么也猜不到的，等到了家让叔叔尝尝看再说。”

　　“能有什么好东西啊，不过就是土酿的酒。”张丽丽撇了撇小嘴道，“对了，现在公司忙的很，需要招收不少人手来扩大生产。你看怎么办？这一扩大就要增加投资的。周大伟一直在想这个意思，他一投钱就成了大股东了。”

　　“这个家伙想什么好事呢。”李大业不屑的道，“等他回来的，我去跟他谈。”说笑之间就到了张丽丽的家，看着张丽丽的小姨也在，李大业想起了要给张丽丽家买房子的事情。“嗯，自己手里的钱应该足够买两套房子的了。”李大业暗暗的想到，“趁这两天没事，明天就过来把这事情给办了。”

　　“小李今天带的东西可稀奇啊，这都是什么啊？”刚一坐下，张丽丽的小姨就道，李大业准备不理她的，可是看到张丽丽老妈请求的神情只好回答她的话。

　　“不要看这些栗子个头小，它们可是野生的山里的毛栗子，我这次进山打回来的。”李大业撇了一眼张丽丽的小姨道，“至于这竹筒里面的是酒了，不过是难得一见的猴儿酒，也是我这次进山找到的。”李大业不屑的看着张丽丽小姨一家惊讶的神情。


第99章 您还有什么吩咐

　　张丽丽的小姨父可是一个酒鬼，一听说是猴儿酒两眼放光，一张三角脸涨的通红，就要伸手去拿竹筒，却被张小威抢先一把拿了过去。

　　“爸，这样的酒是根本买不到的，我去收起来啊。”张小威对他老爸道，“等姐夫姐姐结婚的时候再拿出来。”张小威很是瞧不起小姨父，姐夫送来点好酒好烟都被他来以各种借口倒腾的差不了。

　　“算了小威，我拿过来就是喝的。”李大业开口道，“今晚就喝了吧。”李大业看看这边桌上的菜肴已经摆好了，“小威你来倒酒，对了这就后劲可打了，你和丽丽少喝一点。只能一小碗。”“我就不喝了，等会还要开车送你回去呢。”张丽丽白了李大业一眼。

　　一竹筒的酒很快的就被分光了，“果然是名不虚传啊。”张丽丽的小姨父道，“这就入口滑溜甜香，果味很是独特。酒劲上来了不是让人很难受。小李啊你这酒还有吗？也松一通给小姨父我尝尝。”这就以小姨父自居要上东西了。

　　“叔叔阿姨，丽丽对你们说了房子的事情了吗？”李大业是理都没理他，径自问张丽丽老爸道。

　　“说了，可是你们还没结婚啊，就是结婚了我也不能要你话这么多钱啊，这可不是点烟酒的事情，你在丽丽身上花钱是应该的，跟我们花这么多钱就不合情理了，所以我没卖这房子。”张丽丽老爸道，“你们两就不要为我们考虑这么多了，只要你们两好就行了。”

　　“叔叔，这是我和丽丽的一点心意，这个事情你们就不要问了。”李大业摸了摸鼻子道，“这个房子也不需要你们卖掉，我明天就和丽丽去买新房子，你们等着搬家就行了。”

　　张丽丽的小姨一听说李大业要送房子，羡慕的眼睛都红了，自己家的女儿怎么就找不到这样好的男友呢。“大姐夫大姐，这是小李的心意，你们就不要推辞了，搬到新房子里不比在这方便啊。对了你们搬走了，这房子可以给我们用啊，我家那么小你们是知道的啊，正好我们一家搬过来住，把那几间破房子给租出去，租金还能给露露养车。”

　　张丽丽小姨家很小没有院子，只有两间正屋，小小的院子加盖成了房子，给张露露住还有做厨房和卫生间了。

　　“叔叔你们搬到新房子里，这的房子就给用了。”李大业没等张丽丽父母说话就道，“时间不早了，我要回去了。”张丽丽的父母连推辞的机会都没有了。

　　“你明早就来接我。”一上车李大业就对张丽丽道，“我们来买房子，你想想买在什么地方好，离你小姨一家远点，搬了过去后，让叔叔赶快把房子卖掉。”

　　“知道了。”张丽丽狐媚的白了他一眼，“今天的酒我可没喝到啊，你得给我留下点，不要都分派光了。”

　　“这是一定要给你留的。”李大业说着手就伸了过去，在张丽丽的玉腿上揉捏，嘴里还嘀咕“你穿了这厚袜子，手感不是太好了。”

　　“这么冷天的你让我穿薄袜子，想冻死我啊。”张丽丽白了他一眼犹豫了一下，现在他们正在买的那个小区的停车位上，四周灯光昏暗没有行人，张丽丽红着脸，飞快的把小手伸进裙子里，把靠近李大业这边玉腿上的黑丝褪到了小腿肚上，露出白皙光洁的玉腿，“便宜你小子了。”张丽丽发动了车子。

　　李大业心满意足的把猪爪放在玉腿上揉捏，“嗯，这手感就对了。”同时在心里暗叹，“还是比自己大一点的女子知情识趣啊。”

　　“我警告你啊，你的猪爪不许往上去了，要不然你的这项福利取消了。”张丽丽红晕满脸，这小子的猪爪几乎要摸到她的大腿根了还不知足。

　　两人一路打情骂俏的来到别墅前，刚在别墅大门前停下来车子，李大业就一把搂过了张丽丽，照着红艳艳的樱唇就啃了下去。一只手也从张丽丽衣襟下摆伸了进去，摸上了想了好久的山峰。

　　“嗯，我们进去好不好，都到家门口了何必呆在车上。”李大业在松开嘴后道。

　　“不好。”张丽丽说话的声音有点怪，她的香舌被李大业的猪嘴吸得有点疼了，“我跟你进去就不一定能完整的走出来。你自己进去吧。”

　　李大业还想在和张丽丽纠缠一会，可是看到有人走过来了，“嗯，那你回去小心一点，明早来接我一起去买房子。”说着还在张丽丽怀里握着一大坨香软的手依依不舍的抽了出来。

　　张丽丽也看到有人走过来了，认出来是张景山了，于是轻轻的嗯了一声，在李大业下车后，发动了车子开走了。

　　“爸这么晚了你怎么过来了？”李大业迎上去道，“我们进去说话。”说着打开了别墅的大门。

　　“我这不是晚上出来溜一圈嘛，就看到有车子停在这了，估计是你回来了。”张景山边跟着李大业进来边笑道。

　　“爸你坐，我去给你泡杯茶。”李大业就要去泡茶。

　　“大毛你就别忙了。”张景山道，“我就说两句话也要回去睡了，你什么时候有时间，我们一家出去找了地方玩玩。”

　　“额，那就后天吧。”李大业摸了摸下巴想了一下道，明天他还要和张丽丽一起去买房子，正好也给张二丫一家的房子也给买下来。

　　“嗯，就这么说定了。”张景山站了起来，“我们后天一起出游。”李大业把张景山送到了大门外时才想起来，“爸你等一下，有东西让你带回去。”说着急急的去拿了一竹筒酒，回来递给了张景山。

　　“这是什么？你老家的特产？”张景山好奇的问道。

　　“嗯，也可以说算是吧，这里面装的是猴儿酒。”李大业得意的道，“是我亲自从猴头们手抢来的。”“这可是好东西啊，我以前只是听说的，这次可要好好的尝尝了。”张景山拿着竹筒高兴的走了。

　　回到了自己的房间，李大业开始画符，这次画的是攻击性的符箓，就是把火球术封在符纸上，可惜知道把他的真元耗光了，也没有一张成功的，气的李大业丢了玉笔，拿出了灵液喝了一口，盘坐在床上修炼去了。

　　第二天八点没到，张丽丽的车子就出现在了别墅的门口，不过说什么张丽丽也不进来，她是怕李大业把她吃了，到不是她不愿意被李大业下嘴，而是环境和时间都不对，一是这是白玫瑰的主场，而是自己就这么给这小子得手了，以后一定不会珍惜自己的。

　　“想好了买什么地方的房子没有。”李大业一上车就问道，不过看到的一个景象让他喜笑颜开，张丽丽把靠近他这边的玉腿上的厚袜子已经褪到了脚腕上了，这分明就是在便宜他了。“丽丽真贴心啊。”说着笑嘻嘻的把猪爪放在了玉腿上。

　　“哼，我是怕你来把我的袜子给撕破了。”张丽丽娇嗔道，“我想好了买什么地方的房子，这就带你去。”

　　“嗯，就是这了。”在一个售楼处钱停了车子，张丽丽拍开了在自己大腿上摸索的猪爪，拉好了袜子，“我们下去看看吧。”

　　他们这车子一停下来，售楼处里就有人注意到了，他们刚一进售楼处的大厅就有售楼小姐迎了上来。

　　“嗯，你不要说话，跟在我们后面，等我们文化了你在说不迟的。”李大业件那个售楼小姐要开口连忙道，他是最讨厌买东西的时候，服务员在一边巴拉巴拉的说的你心烦。

　　售楼小姐立马闭上了小嘴，她可不想惹恼这二位，看其穿着就是能买得起房子的，他们要是买下一套的话，自己这个月的任务就能完成了，好不容易冷到自己接待一个有可能买房的人，可不能错过了。

　　“丽丽你看这套怎么样？”李大业指的是一个四室两厅的，有一百七八平方了。

　　“不要。”张丽丽一摇小脑袋，“这套太大了，买一套三室两厅的就可以了。”在张丽丽的坚持下，他们看了一套三室两厅房子的模型，这是两卫的套型。

　　“这个房子三楼的还有吗？”李大业问售楼小姐道。

　　“有的，还有两套的。”售楼小姐同时心道，“姑奶奶总算能说话了，但愿你们能看好啊。”

　　“带我们去看看。”李大业简洁的道。

　　“好的，我们这都是尾盘了。”售楼小姐很标准的露出了八颗牙齿道，“这两套都是装修好的样板房，所以价格上要把装修的费用算进去，但是里面的电器家具什么的都奉送了，拎包就能入住的。”

　　“有这样的好事啊。”李大业摸了摸鼻子道，“丽丽你看着尾盘的房子怎么样啊。”

　　“我就是看尾盘才过来的，一般开放商都是先把不太好的套型卖掉的，尾盘是房子套型啊神马都不错的。”

　　“这些人真是奸商。”李大业搂着张丽丽的小蛮腰，跟在售楼小姐的身后，来到了一栋楼房里，“就是这套了，另一栋里还有一套这个样子的，就是装修的风格有些不同。”

　　“丽丽你前后看看，要是阿奎那好了我们就不需要再去看另一套了。”李大业一屁股坐在了沙发上。张丽丽几个房间都看了一下，“不错，这个装修的风格我也挺喜欢的我，这还是双阳台的。”这里装些风格正符合张丽丽小资的情调。

　　“那就是它了。”李大业站了起来，“我们回售楼处谈谈价钱。”

　　回到了售楼处，在张丽丽的力争和现款的条件，弄了一个九五折，就这样这套一百四十平方的房子还花了李大业将近三百万。还有一些手续没办完就是以后张丽丽的事情了，张丽丽拿的是张小威的身份张办的房产证。

　　“嗯，这里距离公司也挺近的，丽丽你先回去，我去看看爸爸，等一刻我就去你家。”在售楼处门口，李大业对张丽丽道。张丽丽就上了车子走了。

　　李大业看车子走远了，立马进了售楼处，那个售楼小姐以为他忘记了什么东西了，“先生您还有什么吩咐？”


第100章 我还要一套

　　“房子我还要一套。”李大业道，“就是你说的这样的套型在另一栋的那套，带我去看看。”李大业对一脸惊讶的售楼小姐道。

　　“你还要一套！”这个售楼小姐被巨大的惊喜给击中了，樱桃小嘴张成了O形，让李大业邪恶的想起了武阳，这个猥琐的死胖子笔记本上的那些小电影中的场景。

　　大厅里别的售楼小姐都羡慕的看着这边，这两单的提成可不少啊。“好的我这就带你过去看房子。”这个售楼小姐定了定神道。

　　“我就张玉洁。”售楼小姐在去看房间的路上，含情脉脉的看了李大业一眼道，“先生你可以叫我玉洁的。”

　　“嗯，快把门打开吧。”李大业摸了摸鼻子道，他们已经道了这套房子的门口了。李大业进去看了看还不错，装修的风格有些复古的格调。

　　就在他各个房间去看的时候，这个售楼小姐默默的跟在一边，她知道这个帅锅是不喜欢人多嘴的，就等着他问话了。不过在李大业走到阳台上往外看的时候，张玉洁站在李大业的身边，把丰腴的娇躯紧紧的贴在李大业的身体一侧，那勾引的意思表露无遗。

　　李大业要是个老鸟的话，顺势搂住她的小蛮腰，下面的事情就水到渠成了，这房间里床是现成的。张玉洁今天是拼了，这样的高富帅不是每天都能遇到的，自己也不比刚才那个女子差啊，看看能不能把这小帅锅给撬过来，当然想撬过来就要横下心来下本钱了。

　　“嗯，我们回售楼处了。”李大业微微的让开了一步，他可不敢招惹这些女子，“这套房子我要了。”张玉洁咬了咬红唇，大眼里的液体要出来了，低着头跟在李大业身后回到了售楼处。

　　在回去的路上，张玉洁暗暗的后悔自己刚才的举动太急躁了，可是不这样下次还能有和这小帅锅见面的机会吗？

　　李大业付钱买下了房子，不过这次用的就是自己的身份证了，他想在张叔来的时候再过户给张二丫好了。把一堆的手续之类的东西都塞进了黄挎包里，这晃悠道了张景山的店铺里。

　　“弟弟来了。”张宝平看到李大业亲热的道，“快进来吧，刚才把对我们说了明天出去玩的事情，正在想去什么地方呢。”

　　“这个事情你们不要问我了。”李大业边说边进了店里的办公室。张景山看到他进来招呼他坐下，张珊珊也在这里玩耍，看道李大业亲热的过来靠着他坐下了。

　　“大毛晚上一起吃饭啊。”张景山现在店里很忙，不是的出来进去的，只能抽空约李大业晚上吃饭。

　　“嗯，把你忙吧，我就过来看看的。”李大业站起来摸了摸张珊珊的小脑袋，“我这就走了。”在张珊珊依依不舍的相送下走了，张珊珊还想拉李大业陪她逛街的。

　　到了张丽丽的家里的时候，张丽丽一家已经知道了房子买好了，随时可以搬过去住，都高兴的不知道该如何好了。

　　“叔叔，你把这房子给卖了。”李大业在吃饭的时候对张丽丽老爸道，“卖的钱就留给小威以后娶媳妇用了。”

　　张丽丽父母知道李大业这是把他们家的什么事情都考虑到了，对于这个女婿他们是曼以及了，就是丽丽比他大了几岁啊，这让他们很是担心，现在还看不出什么来，要是丽丽给他生了一个孩子后，那外貌上的差距就明显了。

　　“爸，我们不如吃就搬家。”张丽丽放下筷子道，“那边什么家具啊电器都是现在成的，带着衣服被褥搬过去就行了。碗筷是什么的我们也到了那边现买的。”张丽丽笑的很神秘的样子。

　　张小威明白他老姐是什么意思，现在他们的小姨一家，只要在家的时候，吃饭时准时的就出现了，有时候菜不好，他们还要絮絮叨叨的说个不停，说他们现在富贵了，就不应该这样省了。

　　现在他们一家开着那辆桑塔纳出去游玩去了，等晚上回来的时候一定要过来吃饭的，但是一看这边关门上锁的，那时他们的表情一定很好看。

　　“也对，现在就叫了车子来。”李大业也道，“一趟就办过去了，叔叔阿姨你们收拾一下了。”

　　搬家公司来了一辆小型的厢式货车，就把他们那点东西都搬了过来，前后也不道两个小时就安置妥当了。

　　“还是这里好啊。”张小威高兴的道，他现在的房间可比以前要大的多了，装潢也豪华。以后带同学回来也有面子。“多谢姐夫了。”

　　“叔叔阿姨我还有事就回去了。”李大业对正在忙碌收拾的张丽丽父母告辞了，这夫妻两脸上的笑容进来就没断过，他们没想到这辈子还能住上这样的房子，要是依靠老房子拆迁改造分的安居房，还不知道能分到多大一点的面积，还有坐落的位置是在远远的郊外了。哪里像现在就在市中心啊。

　　“怎么不在这吃了再回去啊。”张丽丽老妈道，“我们这是搬到新家的第一顿啊。”

　　“这有什么，大毛他能没有事情啊。”张丽丽老爸接口道，“你真是老糊涂了，大毛这样的人能没有事情啊，这都在这里大半天了，还不知道要耽误多少事情了。大毛你有事忙去吧。”

　　李大业被张丽丽送了回来，在路上张丽丽感激的对李大业道，“大毛真的谢谢你为我们家做这么多，要知道我看从来没有看到过父母这样开心的无忧无虑的笑过。”

　　“我们都是什么关系啊，你好要这样说。”李大业冲张丽丽挑了条眉毛，把手放到了张丽丽的大腿上感受着那里的丰腴。

　　“别贫嘴了。”张丽丽白了他一眼，风情万种的道，“明天你要是有空我们可以出去玩的。”

　　“这个明天再说吧。”李大业苦笑道，“我老爸也说明天要出去玩的，我看能不能推掉了。反正他的生意这两天很忙的，还是不要影响他生意好了。”

　　刚到了别墅门口的时候，就看到老陆和老陈陪着一个四十多的中年人站在别墅门口，还有一脸奥迪在他们的身后。

　　“咦，放假了你们不出去玩玩，跑我这里找酒喝啊。”李大业下车来笑着道。张丽丽那是肯定认识他们两人了，也下来车来了。

　　“老板我们是来找你有事的。”老陈有点尴尬的小了笑道，“这是我们的师兄，是他找你有点事情。”

　　“嗯，那就进来说吧。”李大业把别墅大门打开了，两辆车子都开了进来，先自爱有这么多人在，张丽丽不怕李大业吃了她，也跟着进来好看看他们找李大业干什么的，这个中年人一身商人的味道，要是找李大业谈生意的事情，张丽丽还自觉是能帮上忙的。

　　“你们都坐吧，丽丽去给拿些果汁来。”李大业请他们坐下后对张丽丽道。老陆和老陈在张丽丽拿过来几瓶果汁的时候，急忙的站起来，这可是公司的总管啊，自觉两人不过是小保安罢了，可不能托大了。

　　“老板这是我的刘师兄，他也是开药业公司的。”老陆介绍道，“师兄这就是我们的老板了，你有什么事情就说吧。”

　　刘师兄看着李大业心里是翻江倒海，他自小就不爱习武，所以他的父亲收了这两个徒弟，不过刘师兄都武功的事情还是清楚的，没想到这个小子就是先天啊，虽然之前听儿子说了，不过见面了还是吃惊不小。

　　“前辈您好。”刘师兄恭恭敬敬的站起来给李大业鞠躬道，“我是刘卫杰的父亲，我替这个小子道歉来了。”

　　“你就是那个小子的父亲啊，你们坐下说话吧。”李大业淡淡的道，现在老陆老陈也站起来了，恭恭敬敬的站在一边，只有张丽丽倚着李大业坐在他的身边。

　　“前辈面前我还是站着说话了。”刘师兄心里发苦，嘴上还不得不恭恭敬敬的道，这都是为了那个坑爹的儿子啊，这个小子什么人不好得罪，去得罪一个这样年轻前途无限的先天高手，这是作死啊。

　　原来刘卫杰被送到了医院的时候，什么手段都用过了就是查不出他问什么不能动了，按照西医来说这小子一切正常的不能再正常了。

　　刘师兄赶了过来的时候，问明了原因后几乎要气疯了，这个坑爹无极限的儿子，人家第一次给了你惩戒了，你还不知道收敛，还要去挑衅人家，现在躺床上你舒服了，要不是就这样一个儿子，刘师兄几乎想不问他的事情了。

　　刘师兄听了儿子的描述后知道这是一个先天下的手，不要说他找不到先天来给儿子解开穴道，就是找到人家业不会因为自己的儿子去得罪一个如此年轻的先天的。还是自己去求上门去吧。

　　李大业的住处很容易的就打听了出来，刘师兄在这医科大附属医院里，遇到了被他赶出高手的老路和老陈这两个人，要知道刘师兄只会几手三脚猫，恐怕连一个街头的小混混都打不过，他对继承了他老爸武功传承的这两人十分的讨厌，在他老爸去世没多久，就把这两人给开了。

　　老陈是来为她女友那一些零碎东西的，他的女友已经被接回家了，就等腿上的结痂脱落了。老陆没有事情也一起来了，两人准备办完了事情就买些菜好好的喝一顿，现在他们的工资张丽丽提前支给了他们了。

　　师兄弟实弹人见面还是说话的，刘师兄心里苦闷就把他儿子的事情说了出来，老陆和老陈两人根据他所说的，就知道是他们老板下的手了。就这样两人带着刘师兄等在了李大业的门口了。

　　“前辈我儿子不知道轻重得罪了你。”刘师兄苦笑道，“看在他还小的就请前辈原谅了他吧。”

　　李大业听了这话几乎要把嘴里的果汁喷出来了，刘卫杰还小？这小子读大二了，是比自己要大的吧！


第101章 吃的连渣都不剩

　　看着李大业一副不以为然的样子，老陆和老陈也不意思不说话了，“老板卫杰这孩子应该接受教训了，还请老板高抬贵手放过了他。今后他是不会出现在老板你的面前的。”

　　“是啊前辈，求你高抬贵手了。”刘师兄道，“这次事情结束我就给他转学，不会让他呆在这个城市里的。”

　　“好吧。”李大业摸了摸下巴你，想努力装出一副成熟的样子，这样才配这个神马刘师兄的口口声声的前辈啊，可惜的是下巴上只有几根嫩嫩的绒毛，怎么装都不像的。“你们把他弄进来吧。”李大业刚才看见了，奥迪车里还有一个人的，肯定就是刘卫杰这小子了。

　　刘师兄和老陆老陈急忙就要去把人给抬进来了，“算了吧，还是我出去吧，我治好了这小子，你们立马给我带他滚的远远的，看见他就来气。”

　　李大业来到了院子里，刘师兄急忙拉开了车门，露出了半躺在后座上的刘卫杰，这个小子看到李大业时，眼里流露出害怕和愤恨的神情。

　　“呦喝，你小子还真有种。”李大业笑了，“都到了这个地步了，还敢用这样眼神看着我，不错。”李大业说着在这小子的脑袋上就是一巴掌。“好了，你带他走吧。”李大业挥挥手道，“算是便宜这小子了，都是看在你们两人的面子上了，你们两不错，到了这个时候还能为他说话。”

　　李大业指的是老陆老陈，都被这个刘师兄给扫地出门了，但是在他们师傅孙子有困难的时候，还能不计前嫌挺身而出。

　　三人见李大业就是在刘卫杰的脑袋上扇了一巴掌，都很惊疑的看这刘卫杰，这个小子竟然慢慢的做了起来，然后惊喜的叫了起来。“爸，我能动了，太好了，我能动了。”

　　“你个小子等回去以后收拾你。”刘师兄一巴掌砸在刘卫杰的后脑勺上，把这个刚钻出车子的小子打了一踉跄。

　　“好了，不要在这打了，我不想看到这个小子，带走吧。”李大业转身就要回客厅去，这次看见张丽丽也出来了，站在门口看着这一幕。“对了出去后，老陆你们两把门给带上。”

　　“前辈我把这小子送走了，找个时间请你吃饭。”刘师兄把刘卫杰塞进了车子，发动了车子和老陆；老陈一起走了。

　　“我也要回去了。”张丽丽也拉开了她的跑车的车门，张丽丽可不敢和这小子单独呆在这危险的地方，一不小心就会被这小子吃了的。

　　李大业一把抱住了张丽丽的小腰就要往屋里去，吓的张丽丽直扑腾，可惜他怎么能从李大业的怀里挣扎出来，张丽丽知道自己这下子要被这小子吃的连渣都不剩了。

　　看着张丽丽在挣扎不了的时候，就彻底放弃了一副任由你下嘴的样子，李大业连咽了还几口口水，不敢再玩下去了，生怕自己把持不住吃了眼前这个艳丽的狐狸精。刚要把张丽丽放下来时，他的手机响了，李大业正好放下了张丽丽接起了电话。

　　张丽丽急忙钻进了车里，心里既怕也有些失望的感觉的。她呆呆的看着李大业在车前打着电话，竟然有些痴了的模样。

　　“干什么你。”李大业从车门里伸进手来，在张丽丽粉嫩的小脸上轻轻的拧了一下，“冯胖子请我吃晚饭，你一起去啊？”

　　“好啊，不过我去了不喝酒啊。”张丽丽送了一口气，她怕李大业再来硬的，她也只有答应这个小子的要求了。

　　冯胖子已经在飞云酒店里定了包间在等李大业了，包间里还有三个和他年纪差不多的男子，不过从气质上看，这三人可不像是生意人。

　　“快坐下，我来给你介绍一下啊。”冯胖子兴致勃勃的道，“这位是王少，这位是钱少。这位是周少。三位这就是李神医了，我送你们的那要就是李神医配制的。”

　　三人都很客气的和李大业点头示意，不过李大业看的出来这三人并没有把他看在眼里，那客气中冷冰冰的味道是人就能感觉出来，但是李大业也没有理这三人。

　　“丽丽这是钥匙，我把黄挎包给丢在家里了，你去给我拿来。”李大业是在胖子说了眼的事情就没有理他们，把钥匙给张丽丽这是支她出去。

　　“把门给关上。”看着张丽丽走了，李大业对服务员道。然后回过身来对一脸诧异的胖子吼道，“你个死胖子这是什么意思啊，你当我是卖春药的了，这三个又是什么鸟蛋你把他们拉来什么意思，你可别逼我动粗啊。”

　　冯胖子一下子就慌了，看了看这三个人挣一脸好奇的看着他们两个急忙道，“李医生，这三位可是贵客啊。我来慢慢给你细说。”

　　“什么贵客啊，看他们那一副装逼的我就不爽。”李大业不屑的道，“从你死胖子手里买培元丹当春药的就不是什么好人。”

　　冯胖子一听李大业这话几乎要晕过去了，“不敢乱说话的，李医生不要说了。”冯胖子一脸的绝望。他心里道，“这下子是玩完了，这个小子今天是发什么颠啊，把我也给连累了。”

　　啪啪那个叫王少的拍起了手，“是啊，我们装什么装啊，不就是想找这位小兄弟要些要药丸子嘛，对了还叫什么培元丹，这好像有仙侠的意味了。小周你说是不是啊。”这个王少是一口纯正的京城口音。

　　“是啊，我们还不如这位小兄弟看的开。”那个钱少也是一口的京腔，“王哥这位小兄弟可是真性情啊。小周在你的地盘上以后要多来往了。”

　　“这是一定的两大哥。”这个周少毕恭毕敬的道。

　　他们这样子可把冯胖子给弄糊涂了，他只知道这周少是市里一位某长的公子，他想方设法才见到了周少，就先给了周少培元丹，结果现在周少带着这两位京城来的找到了他，说是这两位想要些药丸子。

　　冯胖子手里早就没有了，这才给李大业打了电话，这三个人也要跟着来，冯胖子可不敢拒绝，他看的出来，这个周少在这两人面前表现的就像是一个佣人一样。

　　“李医生是吧？我就叫你小李好了，我和钱老弟真是来买你这培元丹的。你还有多少啊？”王少很热情的对李大业道。

　　“想要培元丹啊。”李大业偏偏不吃他们这一套，“行啊，喊声哥来听听。”这句话吓的冯胖子暗暗的叫苦，心道。“小祖宗你建好还不就收啊。”

　　却是没有想到王少和钱少一起笑了起来，“李哥，这培元丹我们还真不是买去当春药的，你也应该看的出来，我们并不需要什么春药的，你这不是固本培元的药物嘛，实话跟李哥你说了吧，这是买回去给家里的长辈补养身体的。”王少道。

　　“嗯，这还差不多，不过这药物老年人也不宜多吃的，我就给你们一人一颗好了。你们既然知道这能补身体，一定认识中医高手的，他们会告诉你们服用的方法的。”李大业摸了摸下巴道。

　　这是张丽丽拿了他的黄挎包进来了，这还真是巧了，本来是把张丽丽支出去还骂冯胖子一顿的，现在把药丸子也给拿来了，他的黄挎包里还有几颗的。

　　“嗯，给你们一人一颗好了。”李大业拿出一个小药瓶，准备倒两颗出来，看看里面只有三四颗的样子了，“唉，都给你们好了。”说着把小药瓶给扔了出去。

　　王少和钱少看到李大业的黄挎包眼前就是一亮，他们也爱好玩这类的东西，王少接过了药瓶道，“李哥你这包现在可不好找了，难为你还能用它，我也有这样一个，被我收在柜子里了。”

　　“这不就是拿来用的，你收柜子里干什么？”李大业毫不在意的道，“胖子你要请客的，菜呢？”

　　“这就上就上。”胖子连忙招呼服务员上菜，这一顿饭吃的很是和谐，周少看钱少和王少一口一个李哥，叫的那是一个真心实意，也就刻意的和李大业说话，顺着李大业的话头说下去，这对李大业来说还有什么不好处的。

　　“嗯，李哥我听冯胖子说你还是一位雕刻的大师级人物啊？”王少在酒喝的差不多的时候道，“能不能拿出一两样给我们开开眼。”

　　他不相信李大业有什么样高深的雕刻技艺，在他想来不过是这死胖子为了得到这小子手里的药物而奉承他的。现在李大业给了药物却是没有提钱的事情，他们执意付钱的话，就显得不大气了，正好看看李大业的雕刻，买下一两件多出一些钱，这样子既捧了李大业的雕刻技艺，又付了药钱。

　　“这个啊。”李大业摸了摸下巴道，“过两天我给你们雕刻的三个翡翠摆件。不过这次我得到了一些好东西，我回去拿来给你们看看，看你们谁能认识，丽丽你在这里等我一下，我回家拿点东西就过来。”

　　“不了，大毛我回去了。”张丽丽看了看手表道，“回去还有事情的。”李大业这才想起她们刚搬的家，一定还有不少事情的。

　　“嗯，那你回去吧，路上小心一点。”李大业和张丽丽一起出了酒店，张丽丽开车回去了。李大业则是回去拿了三个装有猴儿酒的竹筒来了，李大业这是要放长线钓大鱼，他看出来这三人都是有钱有权的主，那几颗药丸子才能收个钱，所以他就没提药钱的事情。

　　今天他可是花了不少钱买了两套房子，怎么着也要争回来啊，正好弄几个雕刻没给这三个什么少，不过这几人看起来还是不错的，被自己那样的刺激没有发火，反倒客气了起来。

　　“咦，怎么用竹筒装酒啊。”看到李大业进来拔开了竹筒，包间里的人都问道了一股独特的果香里夹着酒香扑面而来。

　　“你们不管有什么来装的。”李大业得意的道，“你们就猜猜这是什么酒吧。”


第102章 祸水

　　几人看着倒在碗里有些浑浊的酒液，闻着那扑鼻的果香，这些人都面面相觑后一齐的摇头。不过都是咽着口水摇头的，这酒香果香太诱人了。

　　“好酒我几乎都尝过，可就是没有喝过这样的。”王少端起了酒喝了一口，“这酒绝了，我都不知道该如何形容了。”钱少他们也一一端起来品尝。

　　“李哥，这是什么酒还是告诉我们好了。”王少道，“我们可猜不到，不过我确定这是哟中果子酿制的果酒。”

　　“你这不是废话嘛。”李大业撇撇嘴道，他这话让什么周少和冯胖子一头的冷汗，“我告诉你们，这是猴儿酒，我这次回老家，在深山里刚找到的。这东西我们一不敢都很少见的。”

　　几人一听就是讶异不已，“原来是猴儿酒，我以前还是在一本书上看到过，没想到今天能喝到，李哥你还有嘛，我要带一点回去给长辈们尝尝，要是没有了，我们今晚就不要喝这酒了，这点让我带回去。”王少欣喜的道，钱少知道他家里有以为老人是非常的喜欢喝酒的，虽然现在身体状况不容许喝多少了。

　　“还有点。”李大业计算了一下，“你们家四个每人一竹筒还是有的。”冯胖子听了很是高兴，这李大业是一视同仁啊。

　　“这样，我请大家明天去一个会所玩弓猎怎么样？”周少提议道。

　　“好啊，我们在这玩两天再回去。”王少一口答应了下来，他拿到的培元丹刚才就有一个保镖模样的人拿了出去，看样子是送走了，现在他和钱少是无事一身轻。

　　“李哥你怎么说？”周少也一口一个李哥叫上了，李大业正在借点话，电话是白玫瑰打来的，告诉李大业花小蝶和她已经回到别墅了，问他现在在什么地方。李大业告诉白玫瑰他在陪朋友喝酒，等一会就回去了。

　　“我啊，可以啊。”李大业心想玩弓箭我怕谁啊。“不过我明天还要带上两人的。”

　　“行啊，就这样说定了。”周少兴奋的道，他总算是有机会和这京城来的王钱儿人拉近关系了，“冯胖子你明天也来啊，李哥有你负责来请。”

　　“这是一定的。”冯胖子高兴的两腮肥肉直哆嗦。“我明早就来请李医生。”

　　“好了，今晚我们把这竹筒里的酒都给喝光啊。”王少端起了举杯提议道。其他人自然是乱哄哄的答应了。

　　等酒喝完的时候，能站起来的只有李大业了，“就你们这几块料还想跟哥拼酒，怎么样？这下傻了吧。”王少他们一个个感觉自己还清醒的很，就是浑身酥软眼皮发沉，站不起来了。还好门口站着的好几个人像是他们带的保镖，进来了把他们扶走了，冯胖子被李大业交代服务员开了一个房间给扔了进去的时候，已经呼声如雷了。

　　“死胖子，说是你请客，最好还要我来付账。”李大业嘟囔着把账给结了，慢悠悠的回去了，这点酒是一点也没有影响道他，不过也是一身的酒气了，正好走回去的时候让风给吹一下，不然到家白玫瑰又要抱怨了。

　　“李哥你陪谁喝酒去了，怎么这门晚才回来？”一进客厅，半躺在沙发上的花小蝶就蹦了过来，连珠炮似的问个不停。白玫瑰也从二楼上下来，看样子她是刚洗过澡，穿着短得下摆刚刚能遮住浑圆翘臀的睡袍。

　　“刚认识的几个朋友。”李大业坐到沙发上，白玫瑰靠这他也做了下来，一股优雅的女儿香混着沐浴液的香气，在李大业的鼻端缭绕。很快就唤醒了他身体的某个部位。

　　“你们怎么回来了。”

　　“是小蝶闹着要回来的。”白玫瑰柔声道，她感觉到停留在她玉腿上的李哥的目光好像是带着温度。“中午喝了你带回来的猴儿酒后，叔叔和阿姨也很喜欢，小蝶怕你把就给分光了，就闹着要回来了。”

　　“你别岔开话题，刚认识的朋友？男的女的？”花小蝶见李大业只顾着和白玫瑰说话，一双眼睛还只顾的盯着白玫瑰的玉腿，心中更是大大的不满。

　　“什么男的女的。”李大业看白玫瑰也凝视着他，知道是不能不回答了，“都是男的，我们还约好了明天去玩弓猎。我把你们两都算上了。”

　　“太好了，我和玫瑰姐刚才还在想明天去什么地方玩呢。”花小蝶拉着已经站起来的了；的一胳膊蹦跳。那睡衣下解脱了罩罩束缚的大白兔蹦跳的那叫一个欢实啊。

　　“都回去修炼一下睡觉了，时间不早了。”李大业匆匆的回自己的房间了，他是不敢再呆下去了，不让会被花小蝶刺激的流鼻血的。

　　“对了，你的猴儿酒我爸妈很喜欢的，你要给我多留一点。”花小蝶在他的背后喊道。“少不了你的，我给你留下两竹筒。”李大业头也不敢回的道。

　　回到了房间后，李大业找出了三块翡翠，这些翡翠也就是中品，不过胜在块头还算大，都有二升可乐瓶的大小，正好用来雕刻人物。

　　李大业聚精会神的把全部的神念投入，也不知道用了多长的时间才把三个人物都雕刻了出来。李大业现在可是看了不少雕刻方面的书籍，那微雕的笔记本已经被他琢磨透了，这对他雕刻的技艺有了很大的促进。

　　“靠，头晕了。”李大业在放下刻刀的时候，才知道自己过于投入，神念损耗过度了不说，真元也见底了。“不知道划算不划算了，飞了这么大的劲。”李大业喃喃的道，看看手表已经是下一点了。拿出了装有灵液的小翡翠瓶喝了一口，盘坐在床上修炼去了，还好这神念和真元一样，都是在耗光了后修炼，增进可要比平长大多了。

　　第二早起来和两女锻炼的时候，就把那三个雕像琢个扔进抛光机里抛光，要是雕刻再大点的东西，就要塞不进抛光机了，只有用手工来抛光了。

　　吃了早饭后，两女上去换衣服了，李大业也回房间匆匆的换上了一身运动服，穿上运动鞋后，对着落地的大镜子照了照，“你小子可真是帅几了。”他无耻的对镜子里的人道。

　　就在他臭美的是后，胖子的电话到了，说是已经到了他的别墅门口了，要他快点出来出发了。李大业给张丽丽发了短信说今天有安排了，让她自己在家收拾新家，当然他的老爸也没有忘记发短信说一声。

　　李大业没好气的让他等会，把这三座雕像挨个包上厚厚的海绵，用细绳子扎好，放进一个行李包里，这可要认识而小心的，昨天花掉的钱可都要靠这三座雕像捞回来，还有就是让李大业再雕刻三座这样的雕像，他也不能保证再雕刻出这样的水准了。

　　因为想进入昨晚雕刻是的状态很不容易的，直到几个月后，李大业才知道那个状态叫顿悟。今天一早李大业就感觉自己的真元神念暴涨，看样子进入练气五层是要不了多久了。

　　“玫瑰小蝶快点了。”李大业斜跨着他的黄挎包，拎着那个鼓鼓囊囊的行李包，里面还塞了四竹筒的猴儿酒。来到了客厅里冲二楼喊道，“这两人换衣服要这么长的时间啊。”李大业在心里暗暗的道。不过这些话，他是从来不敢在二女面前流露出来的。

　　“来了来了。”花小蝶和白玫瑰从楼上下来，“真是的，李哥你催什么啊，人家刚换好衣服，还没有好好的照照镜子呢。”花小蝶一下来就抱怨道。

　　“不用照了，像你们这样倾国倾城的祸水级别的美女，穿什么都好看的。”李大业随口奉承了一句。

　　“真的啊。”花小蝶大眼睛一亮，不禁用小手摸了摸自己粉嘟嘟的小脸。白玫瑰已经从拎着的小包里摸出了化妆盒子，在用里面的小镜子照来照去了。

　　“行了，冯胖子已经在门口等我们有一会了。”李大业无可奈何的道，“玫瑰别照了，开车去了。”白玫瑰白了李大业一眼和花小蝶出来了。

　　“李医生你们跟着我的车子就行了。”冯胖子在车里伸出头来对李大业这边道。李大业做了一个出发的手势，冯胖子的车子就在前面带路了。

　　“你不是说认识了心朋友的吗？怎么还是这个胖子。”坐在后面的花小蝶狐疑的对李大业道，李大业坐在副驾驶的位置上，在开车的白玫瑰也转过头来看了一眼李大业。

　　“是啊，是有三个新朋友，不过好像是官二代的样子。”李大业摸了摸下巴道。王少要是知道李大业这样说他们，一定会内牛满面的，“哥们是官三代好不好啊。”

　　跟着胖子的车出城后跑了一会进入了山中的公路，那是上下起伏左弯右拐的开了好一会，在一座大门前停了下来。

　　李大业一下车子就看到了那三个什么少的都在等他，他们的眼睛都盯着李大业手里拎着的行李包，昨晚的猴儿酒可是让他们三人一喝难忘，虽然喝醉了，可是一点也不口干口渴，一觉醒来精神饱满，一点也没有醉酒的感觉。

　　“李哥我们进去吧。”王少笑着跟李大业打了一声招呼，他们三个看李大业没有介绍两女的意思，也就目不斜视，当没有看到这两个祸水级别的美女，不过都在心里暗暗的佩服，“这个小子的泡妞本事还真不小啊，今天又换了两个极品美女了。”

　　几人在五六个保镖的跟随下进了这个会所的大门，在几个美女迎宾的带领下先来到了一个小山头的竹林里，竹林里有一座古色古香的木屋。几个保镖就没有跟进来，李大业他们进了木屋的客厅坐了下来。

　　“李哥是不是把猴儿酒给带来了？”王少一副急不可待的样子问道。其余几人也看着李大业打开行李包的手。

　　“嗯，你们一人一竹筒。”李大业摸出了四个放在了桌子上。把这四人喜的裂开了嘴，一人拿起了一个竹筒细细的打量。

　　“哼。”花小蝶不满的在一边哼了一声，这个李哥真是的，那这么多来送人，就给我父母两个。白玫瑰在花小蝶边上拉了她一下，摇了摇头示意她这个时候不能胡闹。

　　“李哥你包里还有什么好东西啊？”王少来看行李包里还有东西就问道，他还想着李大业能对给他一竹筒猴儿酒。

　　李大业没有说话，只是把那三座雕像给拿出来去掉了外面的海绵，露出来的雕像让屋里的人齐齐的长长吸了一口气。


第103章 刘关张

　　摆在茶几上的是刘关张三个雕像，李大业把这三人活灵活现的雕刻了出来，关羽的一脸忠义，张飞的勇猛暴躁，刘备的枭雄狡诈都表现的淋漓尽致。

　　“这三个雕像你们一人一个吧。”李大业摸着下巴淡淡的道。想好这个时候没有人看他，否则看到他这个神情的人脑海中只有两个字，“装逼！”

　　王少钱少还有周少已经一人拿起了一个雕像，钱少和周少可没有敢去拿刘备的雕像，被王少拿在了手里细细的观赏，钱少拿的是关羽，周少只有拿张飞雕像了。

　　三人边看便在心里掀起了惊涛骇浪，他们都是玩收藏的，鉴赏的眼里那是没的说，“这哪里是大师级的技艺啊，这是宗师级别的。没想到这个小子这么点的年纪，却有这样老到的雕刻技艺，还有神奇的医术，这小子是怎么做到的。”这是三人的一同心声。

　　胖子在一边伸长了短粗的脖子睁大了小眼睛，看着三人手里的雕像，“李医生的雕刻技艺大有长进了，真是可惜啊，这三座雕像落到他们手里了，再想看到就是不可能的了。”

　　“两位老弟。”王少开口了，“哥哥我这里有个请求啊，你看这是刘关张，你们怎么忍心让他们分开呢，这样都给我了，哥哥我记下这人情了。”

　　钱少和周少没想到在他们两心中，一直是高大上的王少会有这么无耻的一面，可是他们怎么能说个不字，“嗯，你就都给王哥了。”两人一咬牙道。

　　“谢谢谢谢。”王少欣喜的喊进来两个保镖，“你们小心把这雕像包扎好了，用专车给我送回去，不要碰着了。”保镖子是按他的话去办了。

　　“你还没给钱！”花小蝶是再也忍不住了，看着这三个雕像她也想要的，自己的爸爸肯定喜欢，可是已经被李哥拿出来了没办法了。只有替李哥要钱了。

　　“啊，还真是的啊。”王哥尴尬的道，“光顾着欣赏李哥的作品了。”说着看了看李大业，同时在心里掂量给多少钱好，这倒不是王少在心疼钱，他现在是真的好好和李大业相处的，给钱少了肯定不行的，可是要给的太多了，又有点以钱砸人的架势，这而写奇人的脾气可都不怎么好的，要不这小子昨天那样的潇洒不羁？这要给的恰到好处还真是问难啊。

　　李大业要是知道了王少有这样的想法，一定会欢喜的大叫，“快用钱来砸我啊，越多我越高兴的。”

　　王少眼光一转看到了冯胖子，“嗯，冯总你来看看给个建议。”王总心想你冯胖子说出来的，我看看是什么数字，这样要是少了点我就多加些，要是差不多我就少加点，这些对这个鬼才的小子的面子算是照顾到了，这个冯胖子是你的老朋友不是。

　　冯胖子哪里不知道这是被王少给推到了枪眼前了，不过这屋里也只有他能干这个活了，“王少，用我的眼光来看吧，这李医生的雕刻技艺已经道了宗师级别的了，虽然这用的翡翠不怎么样，三块翡翠只能值个八九十万，我要是买这三座雕刻的话，不会少于一百万一座的。”

　　“嗯，李哥我就占你便宜了，这三座雕像我给五百万。”王少看着李大业道，他怕给多了惹恼了李大业。

　　“嗯，你看着办就是了。”李大业摸了摸下巴道，不过在心里却是狂喜，“玛德，买房子的钱回来的差不多了。”王少摸出了手机打了一个电话，同时要了李大业的银行卡号，不一会李大业的手机就来了短信提示，他的账号里已经到了五百万了。

　　“我们去打猎了。”王少是心满意足了，不过钱少和周少在出来选弓的时候，都在摆脱李大业找时间给他们雕刻件作品。李大业表示这完全可以，这两人才喜滋滋的出来了，幅作品跟在后面心急如火，但是这可没有他说话的地方。

　　会所里的服务员把一行人带到了一座小山坳里，在那里摆了好多的箭靶子，在这边走廊式的建筑里摆放了各种弓还有弩，当然箭矢是少不了的。

　　“我们每人选一把自己合用的。”周少对大家道。服务员也上拉开讲解和示范怎么用弓和弩。结果王少他们和胖子都选了有助力装置的弩，当然了瞄准装置也是必须的，弩还是有鱼尾式的肩托，就和步枪差不多了。弓他们一个没选，弓可不是什么人都能玩的溜的。他们一个个射了几只箭矢后，效果还是不错的。

　　“李哥你们怎么不选啊？”周少诧异的道，“这弩很好用的。”

　　李大业笑了笑心道，“哥哥我才不玩那个。”李大业摇了摇头对服务员道，“这里拉力最强的一张弓给我拿来。”

　　“额，李哥这里最强的弓是老板特质的一张弓，不过只是作为收藏和展示用的。”周少道，看来他和这里的老板很熟识的，“这是一张拉力有三百五十斤的强弓，也就是古人所说的三石强弓，现在就算有人勉强拉开了，也不能瞄准射箭的。”

　　“啊，有这样的弓啊。”李大业欢喜道，“去给我拿来试试。”

　　“你去拿吧，告诉你们老板就说是我要的。”周少淡淡的服务员道，口气中有不容拒绝的威严。这些服务员明显是认识周少的，有一个服务员飞奔着去了。

　　“我们也用弓好了。”白玫瑰和花小蝶看李大业用弓，也就丢下了刚拿到手里的弩。在弓里试试，找了两张拉力最强的。看的服务员张口结舌，“两女美女这可是一百五十斤拉力的强弓了，你们竟然这样轻松的拉开。”说着还看了看这两女挽起了袖子的白嫩的纤细的手臂，怎么也不相信他们看到的。

　　这几个服务员可都是从弓箭射击队里退役的，虽然不是怎么出名的运动员，但是他们的专业知识还是很高深的，眼力还是不错的。

　　王少他们对视了一眼，都从彼此的眼里看出了震惊，这个李哥从哪里找来的两女啊，武力值高到要爆表了啊。看样子是什么人玩什么鸟这句话是没错的。

　　“两位美女试试准头啊。”服务员道，这几个男女做的虽然是服务员兼教练性质的工作，但一个个都傲气的很，现在被两女的力气给折服了。

　　白玫瑰和花小蝶先几箭都没能上靶，但是她们毕竟是后天三层的武者了，眼睛犀利不说，对全身肌肉的控制能力不是一般人所能比的，所以几箭过后就调整了过来，看着两女现在箭箭射在靶心，在场的除了李大业，都彻底的无语了。在他们的心里已经把这两个娇滴滴的小丫头划入了怪物的行列了。

　　那几个站在原处的保镖却在白玫瑰她们两个来开强弓的时候，就有点紧张了，现在看到两女的射箭情形，就更加肯定两女是高手了。

　　就在两女收拾好了弓壶和箭壶被好了，就看到一个胖子和刚才跑去的服务员一路小跑过来了，这个胖子有四十左右的样子，不过是比冯胖子要胖的多了。

　　“周少你带朋友来玩的啊。”这个胖子一进来就摸了一把额头的汗道，“听说你要这把弓，我就给送过来了。”

　　“嗯，肖胖子这是王少和钱少。”周少介绍道，“这位是李少，就是他要用这把强弓的。这冯总你是认识的。”随着他的介绍这肖胖子一一的点头。

　　在众人的目光中李大业拿过来肖胖子手里的弓，也没有试试弓力，就拿起了一支箭搭在弦上，刚要开弓时，肖胖子连忙把手里拿着的扳指递了过来，“李少带上这个啊，不然手指头可受不了的。”刚才白玫瑰和花小蝶也带上了服务员递上的扳指才开弓的。

　　“谢谢，我不用这个。”李大业傲然道，四周的人都像看怪物一样看着他，看着个小子的拿弓搭箭的样子不像是不懂弓箭的啊，怎么不带扳指，要知道就算他能拉开这弓，放箭的时候弓弦也能把他的手指头割下来的，要知道这可是三石的强弓啊。

　　他们看李大业很轻松的就把弓给拉了一个满月，在大家震惊目光中一松手，嗖的一声厉啸后。啪的一声大响，五是多米外的木靶子被射出了一个碗口大的洞来，除了白玫瑰和花小蝶觉得是理所当然的外，都被震得一时说不出话来。

　　“李哥你这还真是让人吃惊。”还是王少先合上了长大的嘴巴感叹的道。其余人都纷纷称赞起来，那几个服务员不管男女两眼里都一片小星星在闪动。李大业本来还想射那一百米外的靶子的，一看这情况还是算了吧。

　　“走啊，时间不早了，这都有什么东西可以猎啊。”李大业知道这里的小小山包，还在大城市的边上，连公路都修的到处都是，是不会有什么野生动物的，当然野鸡野兔看样子还是能有的。

　　“这个啊。”肖胖子看周少叫这个比他小的多的小子，也是一声李哥，还叫的毕恭毕敬的，心里肯定这个小子一定有大后面的。“这一片十几个山头都被我包了下来，用铁丝网围了起来，说实话是没有什么原来野生的猎物的，这里我买了不少的野鸡野兔什么的放到了里面，这边还有一个很大的水面，可以垂钓的。”

　　“嗯，李哥你看这样好不好，我们今天上午去弓猎，看看能打到什么东西，下午就去垂钓，晚上好好的喝一顿。他这我看也有住宿的地方，晚上就在这住了。”王少和李大业商议道。

　　“嗯，也行吧。”李大业点头道，“我们这就去打猎。”自有一个服务员带他们来到了一个一人多高的围栏前，打开了围栏领着他们进去了。肖胖子子去安排他们住宿的事情了。

　　“李哥，王哥钱哥你看啊，他们这一片是几座小山头，除了前面那一片区域，都是用这种围栏围起来的，这一片山头没有一处不在监控镜头下的，肖胖子还是花了不少精力的。”周少一边走一边介绍道，“他这还实行的会员制的，不是有钱都能进来的。这一点很好，不行别的会所乱糟糟的，连小姐都能进去拉客人了。”


第104章 打黑市拳

　　说着一行人来到了一个小山坳里，这里有一条小溪潺潺流过，在小溪的边上可是看到有动物的足迹。

　　“这儿有鹿经过的，过去的时间还不长。”服务员在溪水边的湿地上看了看到。

　　“这里还有鹿的啊。”王少吃惊的问道。

　　“不是什么野生的鹿啊。”周少苦笑了一下道，“是肖胖子买的人工繁殖的鹿放进来给你弓猎的。他可是下了本钱了。”他们边说边在服务员的带领下跟踪这头鹿留下来的印迹。

　　这条小土路只有一米宽的样子，两边都是些灌木，不过这些灌木在靠近小路的一边，看出来是被经常修剪的。

　　他们正走之间，李大业突然急速开工射出了一箭，在一声尖利的啸声过后，一直飞起来的野鸡在二十多米外的空中，被这一箭射的远远落在了草地上，服务员去把野鸡给拾了回来。

　　“没想到李哥你的弓箭也射的这样准啊。”王少羡慕的道，在转过一个小山丘的时候，有几只兔子跑过，王少和钱少周少一起射了箭，可惜没有一个射中的，眼看着兔子就要跑了，白玫瑰和花小蝶两女射了两箭，把两只兔子射倒了。李大业的一箭直接把一直兔子给插在了草地上。

　　王少和其余几人一脸的尴尬笑容，不过对李大业从什么地方找来这样两个，武力值高的没边的美女更是感兴趣了。

　　“啊，有小鹿。”花小蝶看到了一只小鹿有半米多一点高，一副很萌的样子，在花小蝶想开弓的时候，这只小鹿竟然朝他们跑了过来，到了一脸惊讶的花小蝶身前围着花小蝶转了一圈，拿还没有长角的脑袋轻轻的抵着花小蝶，发出呦呦的叫声，这明显是在找她要吃的。

　　王少他们面面相觑，再也忍不住和李大业一起笑了出来，他们那里不知道这只小鹿是经常被工作人员来喂食的，现在看到了人过来，竟然过来要吃的了，不过它怎么围着花小蝶转啊。

　　花小蝶也一脸尴尬的从兜里摸出了一个红红的苹果，放在小鹿的嘴边让小鹿啃了起来，大家这才知道小鹿为什么要围着她转了。

　　大家又要向前走，可是那只小鹿在啃完了花小蝶手里的苹果后，就一直紧紧的跟着花小蝶，还不时叫两声，一时跑到花小蝶的前面，一会有跑到花小蝶的身后，拿脑袋轻轻的抵抵花小蝶。大家一看这哪里还是一只鹿啊，分明就是一直在和主人撒娇顽皮的小狗。

　　“算了，回去吧，这还怎么打猎啊。”李大业苦笑道，“你们要是真的想打猎，有机会我带你们去我老家的深山中，哪里才叫是打猎的地方。”

　　“嗯，回去了。”王少几人看着小狗一样跟着花小蝶的小鹿也哭笑不得。“反正时间不早了，我们回去喝酒好了。”

　　肖胖子看到跟在花小蝶身边的小鹿也苦笑不已，他可是在保安室里一直看着王少这一群人的，生怕他们除什么意外，那不是自己能承担得了的。这个小鹿是怎么回事他当然是知道的。

　　在吃饭的时候，这位只小鹿都不离花小蝶左右，花小蝶要了一些苹果和大白菜放在了地板上，这个小鹿就在他们的包间里一起吃了起来。

　　“打猎我们不用去了。”王少道，“肖老板你这垂钓不会也弄的这样搞笑吧。”说着看了看被花小蝶逗着玩的小鹿。

　　“不会不会。”肖胖子摸了一把头上的汗道，“你们放心好了。”同时在心里道，“我就不信湖里的鱼能爬上岸来跟着你们回来。”

　　几人到了湖边垂钓起来，对于钓鱼白玫瑰和花小蝶不感兴趣，她们在一边的草地上逗着小鹿玩，李大业和王少他们在钓鱼，那几个保镖也被王少给赶回去休息了，在这里还能出什么事情啊。

　　可是他们一开始钓鱼的时候，就知道这个肖胖子在这湖里的鱼上又做了手脚了，王少他们不时的提杆，一条条鱼被他们拎出了水面，服务员是一人身边一个，替他们摘鱼上钓饵忙个不停，李大业一看就知道这些鱼都是买来的，人工养殖的鱼放到里面的，不然这些鲫鱼怎可能同样大小啊。还钓上来了几条大头鲢鱼，也是一样的大小。

　　王少他们明显是知道的，不过这样反而提起了他们的兴趣了，“李哥怎么没看到你提杆啊？”王少他们好奇的问道。

　　“这些鱼我不感兴趣，看我钓个野生的大鱼给你们看看。”李大业道，以他现在的神念轻易的就感觉到了有一天一米多长的大鱼，在他的鱼钩钱转悠。

　　“哈，还野生大鱼，李哥你就不要想了，这湖里都是肖胖子买来的人工养殖的鱼。”周少笑道，“不过这样也有钓鱼的乐趣不是，要是半天钓不到鱼，我可没有耐心最在这里了。”

　　他的话音刚落，就看到李大业猛的提起了竿子，那鱼竿都被大鱼给拖的成了弓形了，“先生这是大鱼啊，不要硬来，慢慢的溜它。”

　　“额，这里怎么可能有这样的大鱼。”周少问服务员道，王少也一起等着他的回答。

　　“这是湖里原来的野生鱼，不过很少也不肯上钩，这湖面可是没有清过底的，多少还是有一些野生鱼的。”服务员回答道。

　　“这个李哥的运气还真是好啊。”钱少羡慕的道，一起看着李大业在溜鱼，他们把手里的鱼竿丢下了，钓着也感觉到没有意思了。

　　李大业溜了没有五分钟就不耐烦了，暗中把真元运起来手腕一抖，这条一米多长的大鱼被扔到了草地上，吓的和二女玩耍的小鹿呦呦的叫了一声，躲到了花小蝶的身后。

　　“哈哈，这是一天青鱼啊。这么大的很少见了啊，不知道在这湖里长了多少年了。”王少看着在草地上蹦跶的大鱼道。

　　不少在湖边钓鱼的人都过来看稀奇，有好事的拿来了尺子量了一下，鱼有一米四长，试试了有七十斤的样子。肖胖子也急急的过来了，这里距离办公区还是很近的，办公区还有住宿餐饮健身等都在紧靠大门的这个区域。

　　“李少你的运气逆天了，这么大的青鱼我还是在承包下这里的时候，用网捕捞到这样一条，没想到您能钓上来。”肖胖子奉承道。

　　“这鱼我买下了。”一个很像热播的棒子电视剧里的那个什么都叫兽的家伙过来傲气的道卖他的身后还有几个保镖模样的大饼脸。“你们说个价钱吧。”

　　王少和钱少都叹息看一声，这些棒子还真是讨厌啊，把这天朝的大地当成什么地方了，在这里这样的嚣张。

　　“你这家伙怎么说话的。”花小蝶跳了出来，“快滚蛋，要不然让你知道厉害。”说着卷了卷衣袖子，露出了雪白粉嫩的玉臂，就和嫩藕段一样。看的这耳光都叫兽直了眼睛，“美女我们去一边谈这个问题好吧。”说着就要来搂花小蝶的细腰。

　　花小蝶想都没想一个耳光甩了出去，啪的一声脆响，这个都叫兽被扇出了好几步，就要跌倒的时候，被他身后的保镖给扶住了。

　　“给我教训他们。”这个都叫兽捂着脸大叫道，他的这脸可刚整成这种都叫兽的样子，把一张大饼脸，整成这种小刀条脸容易嘛，要是被这小丫头一巴掌给打回去了，这整形的罪岂不是白受了。

　　这六个保镖倒是尽忠尽责的，刚想上来给他们点颜色看看，就看到有四个脸冷峻的大汉站到了前面，这四人是王少带来的保镖，不过这四人现在手里可是拿着手枪，正稳稳的指着这些大饼脸的保镖，“退后，再往前我们就开枪了。”

　　这几个保镖丝毫不怀疑他们的话，看的出来这些大汉都是军人，可是都叫兽看到保镖被逼退了回来，不干了四处一看就冲一个官员模样的家伙叫了起来，“张处长你过来。”

　　这是肖胖子也把他的保安给叫了过来，把王少和李大业隔在后面，还吩咐保安，“这些棒子要是再敢嚣张，你们就给我往私立打。”他这是有恃无恐，有王少在这里还怕什么，没看到王少的保镖都是配枪的啊，在这天朝能带这样保镖的，那后面得有多深厚啊。

　　那个叫什么的张处长的跑来了过来，一看到这个情景就暗暗的叫苦，周少他是认得的，可惜周少不知道他是谁的，“这样吧，你们都来会议室，来谈谈这事情如何解决吧。”肖胖子道，被这些人围观要是自己让保安大打出手的话，会影响他以后的生意的。

　　“好了，你们来谈谈如何解决吧。”一进会议室，肖胖子立马请王少他们坐下了，这会议室的面积倒是很大的，可是怎么看着不像是会议室，倒像是决斗室。

　　有四百多平的面积，中间有一个半米高，五六十平这样子的台子，台子周围有绳子围绕了起来。“肖胖子没想到你还有这样的地方啊。”这是打黑市拳的节奏啊。周少惊讶的道。

　　张处长一进来眼睛就是一缩，刚才他看到四个大汉抽出了手枪，还以为是周少带来的人，可是近来一看，这里面只有两张椅子，坐下的是王少和那个斜跨着一个黄帆布包的小子。周少竟然毕恭毕敬的站在边上哈着腰听坐着的这两人说话，他看的出来，那个大一点的被周少成为王哥的，和周少一起都喊那个怪异的小子为李哥。“这里我是不能呆的。”张处长悄悄的溜到门口，“我还是能有多远就躲多远。”

　　“你们说说吧，想怎么样啊。”李大业笑着道，他们都是在抱着耍猴子玩的心里，王少心里为能找到玩的高兴，这毕竟不钓鱼要好玩的多了不是。

　　“这个我们不要动用官方的力量，我们来一场武者之间的切磋怎么样？”一个保镖上前道，看的出来他是这六个保镖的头头。

　　他是知道的，要是惊动了官方的话。他们这些人是一定要进大牢里吃几天稀饭的。毕竟有配枪的保镖的人，不用说能量和后面不小的。自己本来就想算了的，可是这个雇主是个二世祖，看不出厉害来，非要自己这几人为他出气，他也只能用这个法子了。


第105章 你们谁上啊

　　“李哥我们来找点乐子怎么样？”王少争球李大业的意见，“我的几个保镖和他们玩玩。”这种事情在王少他们看来很长出的，他们这些什么二代之间发生纠纷，也经常用这种手段解决的。

　　“好啊。”李大业笑道，“反正我们闲着也是闲着，就来看看这几个棒子会些什么。”李大业对这些大饼脸很不感冒。

　　“你们有四个人，我们就出四个，谁那边输了就要道歉。”都叫兽还淫邪的望了望白玫瑰和花小蝶。在他看来这两女就是这几个纨绔带来的三陪之类的女艺人，他们棒子国的纨绔也是经常包下些小明星，带出去玩的。“还要赔对方两个女人，让对方玩几天。”

　　他这次也是带来了几个小明星的，还都是些跳舞的出生，除了自己用以外，还能拿来做性贿赂的，他这次来就是想买下这里的一个药业公司。他已经通过这个手段拉拢了一个药监的小头头，等长假结束了就去逼迫那家药业公司卖给他。

　　“你这是找死。”李大业大怒，自己的女人岂是你们这些不开眼的家伙能觊觎的，现在他已经把好像是视作自己的女人了。本来就是想找下乐子，现在可要吓狠手了，还是自己出手好了，这几个保镖在他眼里现在也明显不是东西了。“我就成全你们。”

　　都叫兽那淫邪的眼光让花小蝶和白玫瑰大怒，“李哥，我上去，我非把这些棒子打的不能自理不可。”白玫瑰拉着李大业的胳膊摇晃道。

　　花小蝶也想拉着李大业的胳膊，可是李大业的这边还坐着王少，“你过去。”花小蝶踢了踢王少的椅子，王少苦笑着站起来到了一边，看着花小蝶抱着李大业的胳膊撒娇。

　　“嗯，就你们两个上去教训他们好了，对了别弄出人命来啊。”李大业叮嘱了一句，他是能看的出来这些棒子保镖，不过练的是外门的功夫，哪里能是白玫瑰和花小蝶的对手，两女现在在他不记成本的用培元丹的帮助下，已经是后天三成的武者了，额，当然了培元丹说出来成本是可以不计的。

　　“好的，我先上！”花小蝶飞快的跑上了拳台，“玫瑰姐把梅梅带好了。”她上了拳台对白玫瑰道，白玫瑰也不好和她争，毕竟花小蝶还喊她姐姐，花小蝶嘴里的梅梅就是那头小鹿了，因为是梅花鹿所以两女给小鹿起名梅梅，现在看到花小蝶站在台上，也想上去，被白玫瑰拉住了。

　　这头小鹿白玫瑰和花小蝶已经决定收留养大了，她们回去的就把小鹿带回去，甚至都想好了，就在车库边上给梅梅搭一个小窝。

　　“你们谁上啊，快当的。”花小蝶对那些大饼脸道，肖胖子已经叫人搬来了几张椅子摆在了拳台前，请李大业王少他们坐下了，不过他们这么多的人，只有李大业和王少钱少还有周少有座位的，肖胖子冯总和几个保镖都站在了椅子后面，白玫瑰紧紧的站在李大业的身后，小手已经搭在了李大业的肩上轻轻的揉捏，舒服的李大业迷上了眼睛。

　　李大业摸了摸斜挎着的黄挎包心里暗叹了一声，要是自己在戴上个墨镜，手里再玩着几个铁胆，那味道就更足了，妥妥的黑道教父啊。可惜了没有这两样东西，嗯，下次注意要准备这两样了。

　　“老大，我先上去试试这女子的功夫。”一个大饼脸对保镖老大道。保镖头子知道这个小子是看上了花小蝶的姿色了，想上去调戏一下了。

　　“崔思根你要不想死的话，上去就老老实实的比试。你也不看看这女人的身后都是些什么人啊，在天朝有配枪的保镖能是普通人嘛，你怎么像这个二世祖一样不长脑子，这些是能得罪的嘛。记住了，上去动手没问题，但是你的态度不能轻浮，要不然谁也救不了你。”保镖头子苦口婆心的道，他也是怕被拖累了。

　　崔思根这才摸了摸后脑勺，老老实实的上台了，在他想来这女子最多是练过几天女子防身术罢了，自己上来三拳两脚就把她打下去，也不知道这个漂亮的不像话的小妞身材是怎么长的，那两座山峰真迷人啊，还随着这小妞的呼吸颤动。

　　花小蝶看到这个家伙一脸色迷迷的望着自己胸口的大白兔出神，不禁大怒起来，“小子我要动手了，你就滚下去思密达吧。”说着一个滑步就到了这个崔思根面前了，两人只有一臂的距离了。

　　崔思根还在发花痴的时候，就觉眼前一花，那个美女带着一阵幽幽的女儿香扑到了面前了，心里大惊好不思考本能的抬膝就往上撞，这膝撞的目标竟然是花小蝶的两股之间的神秘地带。

　　保镖头子看到这个情景心里发慌，再也不为花小蝶那快如闪电的身法震惊，而是为崔思根和自己担心了，要是这女子能过躲开的话问题还是不大的，要是躲不开自己这些人可就惨了，说不定就会被乱枪打死的，崔思根你就是把这女子打的口歪眼斜半身不遂都没问题的，这些人不会发飙的，可是你打的这是什么部位啊，你这不是赤裸裸的在挑战这些纨绔的神经嘛。

　　李大业看到了这个家伙的膝撞的时候，冷冷的说出了两个字，“该死。”

　　花小蝶娇躯一扭就闪开了这一膝撞，崔思根的膝盖擦着她的娇躯过去了，一双小拳头如疾风暴雨一样砸在这个家伙的大饼脸上，一个呼吸之间就是十几拳，连砸几十拳后心里火气要消散一些了，才退了开去。

　　在看崔思根已经摇晃着倒在地上了，一张大饼脸成了一个猪头模样，嘴里更是在狂吐鲜血，鲜血中带着一牙齿。这还是花小蝶听了李大业的不要弄出人命的叮嘱，要不然一拳就打爆这家伙的脑袋。

　　看着还在吐血的崔思根已经昏迷了，花小蝶上前一脚就把他从围栏的空隙中踢了下去，“你派个人上来把这些狗血给拖干净了，恶心死了。”花小蝶冲肖胖子道，说着不知道从哪里摸出了一包湿纸巾抽出了一张，仔细的擦着她的一双洁白的小手。

　　台下的王少他们都愣住了，没想到花小蝶这个娇滴滴的小美女这样的暴力，几个呼吸之间就把一个大汉给打成猪头昏迷过去，最后还凶残的一脚踢下了拳台。知道花小蝶招呼肖胖子做事才反应过来，都大声欢呼叫好。肖胖子更是麻利的让五六个保安上去把那些鲜血擦干净了。

　　“李哥李哥，你这美女是从哪里找到的啊？”王少拉着李大业的胳膊热切的问道。这要是自己也能找到这样一个知情识趣的，还这样能打的美女，带在身边那多有面子啊。

　　“什么叫找到啊，这是要自己来教的。”李大业得意的道，“你是没有希望的了。”

　　“你们再上来一个啊。”花小蝶在拳台上叫阵了，“快点，我还要去喂梅梅呢。”

　　大饼脸保镖头子一脸的震惊，看这花小蝶喃喃的道，“这是咏春啊，没想到这样一个娇滴滴的小丫头，竟然能练到这个境界了。你们谁上去啊？”说着看了看身后的四个保镖。

　　没想到这四人一起的摇头，开什么玩笑，这崔思根刚刚被他们给抬过来，那副惨象就不用说了，这个家伙的一嘴牙齿都掉的差不了，看样子是要换上一口假牙了。他们几个的功夫是差不多的，上去岂不是找不自在嘛。

　　“你们谁上去，不管如何这月的工资加五倍，还有治疗的费用我包了。”都叫兽这是恶狠狠的道。他看的出来，自己的这些保镖都不是这个小丫头的对手，可也不能不应战啊，这不是丢了大棒子民族的脸面了。

　　“好，我上去。”这是一个有一米九身高的，腰粗腿长拳头大。

　　“朴大涵你上去要注意了，这个小妞是咏春拳高手，你不能让她抢进面前。注意有腿拦截。”保镖头子还是很博学的，这就给朴大涵出了主意。

　　“好的，老大的腿法你还是不知道的嘛。”朴大涵说着上了拳台，上来之后他可不敢乱看，恭恭敬敬的给花小蝶鞠了一躬，“请女士赐教。”说着摆出了一副防守的架势。

　　花小蝶两次想抢到近前把这家伙打成猪头，可都被他用前踢拦下了，花小蝶本来是不在乎他这踢腿的，可是她不想被这个家伙碰到了她的娇躯。

　　台下的保镖头子被他的几个小弟奉承了一句。“还是老大有眼力，看看这个小妞还有什么法子。”话音没落拳台上就起了急变了。

　　原来朴大涵看到花小蝶两次都被自己给击退了回去，不禁的在大饼脸上浮起了一丝自得的笑容。这可就惹恼了本来就不耐烦的花小蝶了。花小蝶一个侧身，小脚下发力，那台上铺的是木地板，在她蹬踏之下竟然破碎了。

　　朴大涵看到眼前这个娇小的女子，竟然合身用肩头撞了过来，速度之快想起腿拦截都来不及了，只好在匆忙之间有上臂交叉挡在自己的胸前，他可不以为这个小美女的一撞是没有什么威胁的。看的出来这一撞要是不挡的话自己的小命都可能不保。

　　克拉一声清脆的骨折声音响了起来，可是这声音虽然清脆，但是让人牙齿发酸心底发凉。再看那个大汉，已经被花小蝶撞的从只有一米高的围栏上翻了出去，落在了拳台下已经是昏迷不醒了。

　　“老大，朴大涵的双臂断了。”过来抬人的两个大饼脸惊慌的道，原来就在这一撞之下，这个朴大涵的双臂被花小蝶一肩给撞断了后，还重重的打在了他的胸口，让他的内脏受到了激烈的震荡，朴大涵在这重重的打击下，干脆利落的晕过去了。

　　“这是八极啊，这是八极拳啊。”保镖头子喃喃的道，“她不是练咏春的吗？怎么八极也练的这样好。”


第106章 他怎么就不被雷劈

　　“小蝶该我了。”白玫瑰看的手痒，“你下来了。”

　　花小蝶不情愿的下来了，之前可是说好了的，“玫瑰姐打人可比打沙袋爽多了。”花小蝶下来后对白玫瑰道。“嗯，我这就上去试试。”

　　她们两这天真烂漫的对话，让王少他们听的毛骨悚然，冯胖子更是暗暗的庆幸自己对这两位姑奶奶没有不恭敬的地方。要不然自己这一身的肥肉可禁不起她们小拳头砸的。

　　“你们还有谁要上来的。”白玫瑰上了拳台不屑的对这边的大饼脸道。

　　“金昌盛你上。”保镖头子对一个粗短的家伙道，“你不要看我，这几人里也就还有你的拳头上功夫要扎实一点，我看这个女子多半是以拳法见长的。不管你打的如我是要最后一个上场的。”保镖头子都准备上场了，那就是在他的眼里，这个金昌盛是赢不了白玫瑰的。

　　其实他们这比试已经是输定了，他们不过是在撑场面罢了，都叫兽可是在一边喃喃的咒骂，一边想着今晚要派出两个艺人陪这些家伙。那个张处长也偷偷的在门口看了这比试，暗暗的在心里记下了这两个女子的形象了，以后要是看到她们自己是能躲多远就跑多远，这样的女子真是凶残啊。

　　金昌盛小心翼翼的上了台，一上来就紧张的看着白玫瑰，做出了一个防守的架势，白玫瑰一看是个胆小鬼啊，也不说话踏着小碎步上前两步，起腿就是一个横扫踢，这一腿的目标是这个家伙的水桶腰。

　　金昌盛是吓坏了，老大不是谁这个小妞是会有拳头的吗？怎么一上来就是一记横扫踢，这一本是泰拳手喜欢用的，他却不知道白玫瑰用的可是在往网络上找来的，正宗的谭腿套路，只不过简单粗暴了一点。

　　金昌盛想躲开看看来不及了，只好一侧身，和刚才朴大涵一样用双手挡在胸前，不过他知道这样来挡横扫踢是没有的额，他就求自己受伤轻点，求这个美女的腿力不是看起来这么大。因为白玫瑰这一腿带起了闷闷的破空声音，想想就知道这一腿的威力了。

　　碰的一声闷响，金昌盛本来就靠近围栏的粗段身躯，被白玫瑰一腿给踢了出去，金昌盛翻出了拳台落在地上，就一动不动了，只是从嘴里不停的往外溢着鲜血。他的两只胳膊不用看也知道被踢成了四截了，从他嘴里溢出的鲜血是他的内脏被踢伤了，这可是要赶紧叫救护车了，不然保不准会出人命的。

　　“你派人把这个家伙送医院去。”都叫兽铁青着脸对他的一个秘书道，自然有跟班的把金昌盛抬上车送医院了。

　　保镖头子只感到嘴里苦涩的要张不开来了，没想到啊这个美女看起来比第一个文静多了，那知道她这样的狂野，她练的这是谭腿啊，不过糅合了一些别的东西在里面。

　　王少他们也惊讶的嘴里能塞个鸭蛋了，看不出来啊，这样一个文文静静的美女上去一脚就把一个壮汉给踢飞了，还真是凶残。也不知道李哥是怎么消受得了这两个美女的。

　　“还有一个，快点。”白玫瑰傲娇的道，“我还要逗梅梅玩呢。”

　　保镖头子一脸苦涩的上了拳台，“我们已经输了，我们就不用再比试了。”保镖头子决定还是识相一点，不要再丢脸受罪了。

　　“真没有意思。”白玫瑰一撇小嘴道，“小蝶都打了两个人，我才打一个，你怎么就认输了呢。”

　　“咳咳。”保镖头子脸上的苦水都要滴下来了，“不知道女士的功夫是跟谁学的啊？”

　　“关你什么事情。”白玫瑰道，“怎么还不服气啊。”

　　“服气服气。”保镖头子连忙道，他看到了白玫瑰已经做好了攻击的准备了，只要他回答稍慢，那一腿可就踢了过来，他可挡不住的也不想去挡。

　　“哼。”白玫瑰冷哼一声下了拳台走了回来，王少他们不禁的鼓起掌来。

　　“走了，我们吃饭去了，时间不早了，你们不饿啊。”李大业对王少道，“今晚正好吃那条大鱼。”

　　看着这些人出去了，室内只剩下了大饼脸一伙，那个张处长才走了进来，“张处长这些都是什么人。”都叫兽一连不甘的问道，“能不能从官方找他们麻烦。”

　　“这不可能的。”张处长苦笑道，“那几个人我不知道是什么来头，但是那个跟班似的周少他的老爸，可是我们药监局的顶头上司，管着好几个市局级机关的。我们还是老老实实的回去吧，等长假结束了，把你的事情搞定，现在就不要节外生枝了。”

　　“两位美女。你们的功夫是跟谁学的啊？学了多长时间了。”王少好奇的问花小蝶道。他们现在在餐厅的包间里等菜上来。

　　“跟李哥啊，还能跟谁学啊。我们学了一个月了，早起晚睡的可苦了。”花小蝶撇着小嘴道。

　　“啊，原来李哥还是高手啊。”王少钱少和周少都佩服的看着李大业。“什么时候露两手我们看看。对了李哥你能不能教我们几手，听两位美女所说的，你有本事速成高手啊。”

　　“我们喝酒暂时不要谈这个。”李大业看菜肴已经陆续的端上来，说着还狠狠的瞪了一眼手里拿着苹果逗小鹿的花小蝶。哪知道花小蝶根本就不怕他，反而冲他做了一个鬼脸。

　　“李哥你就并不要藏私了，我们现在不说这个，等有机会的再探讨。现在喝酒。”王少殷勤的对李大业道。

　　“这鱼还真是不错啊。”李大业在吃了鱼后道，“把没做完的给我打包，我要带回去的。”

　　“好的好的，李少您就放心好了。”在末座相陪的肖胖子急忙道，他能坐到这个位置上相陪可是李大业说了一句话，才有机会的。

　　“李哥你今晚就不要回去了。”王少道，“我们几人打牌玩好了，明天我和钱小弟就要回去了，过断时间再来找李哥玩。”

　　“好啊，今晚我就不会去了。”李大业笑道，“不过，肖老板你这还有什么好玩的？”

　　“这个这个。”肖老板摸了摸脑袋，“我说出来你们不一定感兴趣的，这里今晚以后一些爱好花木的玩家，组织了一个拍卖会。不知道各位想不想去看看。”

　　“嗯，什么时候开始啊？”李大业一听就来了精神，要是能遇上些稀有药材就好了，能遇上散发灵气的植物就更妙了。“我一定要去看看的。”

　　“这个要到九点了，到时候我去叫各位。”肖胖子恭敬的道。

　　“好了我们不吃了，回房间洗洗换衣服准备去看看这拍卖会。”李大业摸了摸下巴道。

　　有服务员把他们带回了房间，肖胖子把李大业和两女安排在一个房间里了，还好这是个套房，有两个卧室的。“李哥你去那间，我们要这间。梅梅就在客厅好了。”花小蝶放在分配房间，那只小鹿也跟进了房间了。一进客厅就去啃放在茶几上的水果了。

　　他们的换洗衣服已经从车里那上来了，李大业挥自己卧室洗澡去了，花小蝶和白玫瑰也洗澡去了，不过她们是不想去看什么拍卖会，她们要在房间看电视了。

　　李大业洗过换了衣服就出来了，敲开王少的房间时，才看到钱少和周少也在这里，冯胖子和肖胖子正在伺候茶水。

　　“李哥怎么样，露一手我们看看好不好，要不然我今天铁定是睡不着的。”王少一看李大业进来就道，钱少和周少他们也看着李大业，在想着这个小子的武力值有多高。

　　李大业看看这几人热切的目光，摸了摸鼻子看到茶几上有一个果盘，里面是切好的各种水果，水果快上插着精致的牙签。“嗯，我就露一手给你们看看，不过你们可不能到处说啊。”

　　“这个不会的，李哥你放心好了。”几人纷纷道，都一脸好奇的看着李大业从盘子里拿起了几根牙签。就看到李大业一挥手，室内想起了细细的尖利的破空的声音，接着咄咄的声音从三米开外的木门上传来。

　　“我勒个去。”王少一直温文尔雅的大家子弟的风范，可是一看到这场景不禁爆了粗口，钱少和周少还有两个胖子直接就惊的说不出话来了。

　　“这是怎么做到的。”周少他们半天才回过神来，走到了木门前，看这插在木门上的几根竹制的牙签，这些牙签插入木门都有一厘米的样子，周少用手拔了拔，牙签却是丝毫不动。

　　王少也来到近前试试之后对李大业道，“李哥你这就是内家功夫吧，我认识一个人也会内家功夫的，却不知道有没有你这样的厉害。李哥这手功夫是小说上写的摘叶飞花啊。”

　　“嗯，小小的把戏啦。”李大业矜持的微笑这过来，把插在门上的几根牙签给拔了下来，要是络腮胡子几个看到他这副表情，就知道这个小子又在装逼了，可是他怎么就不被雷劈呢。

　　“李哥这好学吗？我至此回去安排一下就来跟你学习。”王少激动的道，这要是学会了，和京城的那些纨绔聚会的时候，再有挑衅自己的，只要一挥手就让他知难而退了。

　　“不好学，你的年纪也大了，还是不要学了。”李大业摸了摸鼻子道，“你不是有保镖嘛，这些东西在现在中没有什么意义的。”

　　“李哥别忙着拒绝啊。”钱少也过来道，“我们可以慢慢商量的，现在时间差不多了，肖总我们是不是去拍卖场了？”“对了，李哥以后可也要算上我一个啊，我能吃得了苦了，怎么也要学上一手。”周少也事先之前打招呼了。

　　“你们没那个天分的。”李大业摸这下巴道，“还是不谈这个了，我们走。”说着众人就跟着肖胖子来到到了一个大厅里，这大厅有五百多平方的样子，最前面有一个不大的台子，低下都是一排排的椅子，李大业在打量这大厅，却不知道王少他们是下了决心了，一定要在李大业这学到点什么不可。


第107章 玩什么样的花式

　　没过多少时候，大厅里来了有二百来个人，接着灯光就暗了下来，有射灯照向那个不大的台子。一个扎着马尾的老男人上了来。还留着一撮山羊胡子，看起来听有味道的那一种。到了台上就插科打诨在说着开场白。

　　李大业是在研究他面前桌子上的叫价器，弄了半天也没有整明白，“李少等会你看好看了什么，要出多少价钱和我说一下，我来按这叫价器。”看着摆弄叫价器发急的样子，肖胖子急忙道。

　　“嗯，这样也好。”李大业摸了摸鼻子道，他是知道的，这些进来的人都是交了保证金的，猜得到一个叫价器和他的号码相对应，自己这肯定是肖胖子给弄来的了。“我看看有没有我看好的东西。”

　　马尾老男人在台上说了几句后，就让人抬上了一盆花，放在了他面前的桌子上，李大呀由于是在地一排和这花里的也不过是三五米的距离，看的很是清楚，就不需要看面前桌子上的屏幕了。

　　李大呀看着连着拍卖了好几盆的花木，价格都在十几万，不过在李大业的眼里，这些花木还没有一把甘草来的有用。

　　李大业眯着眼睛去看站在桌子两边的两个美女，这两个美女都是一身高开叉的旗袍，恶劣的是还在高耸的山峰那里开了一个大洞，露出了一大块雪白的肌肤和深深的沟壑。

　　“李哥你看我拍的这盆花如何。”王少得意的对李大业道，他拍的是一盆茶花，好像叫什么十八学士的，李大业斜着眼睛看了看，“嗯，不错不错。”

　　听了他的话王少一喜，以为李大业对花木很有研究的，就竖起耳朵听李大业说下去，“这盆花长的够健壮的，你看这叶子多浓绿啊。”

　　王少他们几个听面面相觑，一时为之绝倒，这才知道李哥对这花木是一窍不通的，但他们有疑惑了起来，既然这样李哥为什么还要来着里，为了排遣无聊？他的屋里有两个那样的祸水级别的美女，怎么可能无聊呢？

　　一直到了第五盆花的时候，李大业才来了精神，这是一盆还不起眼的花木，和李大业在春城那的道的两盆是一样的，不过这一盆的话已经是微微的绽放了，那灵气李大业离五六米都清晰的感觉到了。

　　“这是一盆什么话，我都不知道的，不过这花木放在房间里可以是空气像是山野一样的清新，让人心旷神怡。”老男人介绍道。

　　不过台下都是嘘声一片，这是什么话啊，那么小的花苞，颜色还是淡淡的水红色，至于他所说的功用，大家都当是听了一个不怎么好笑的笑话了。

　　“这盆花底价一千，有要的可以出价了。”老男人无奈的道。

　　“出价一千一。”李大业对肖胖子道，肖胖子早就看出来李大业对这盆不起眼的话又兴趣了，听他这样说急忙就出价了，不过很顺利的这盆花就归李大业了，钱还是王少从卡里划出去的。

　　“李哥这盆花有什么特别的吗？”王少他们也知道李大业不会卖不中用的东西的，“给我们讲讲啊。”

　　“说了你们也不懂的。”李大业洋洋得意的道，“假如啊，我说的是假如啊，我传授你王少的内功心法，你要是在房间里放了这盆花的话，那么你的修炼速度至少要快上三倍的。”

　　王少他们呆了一下后，王少然站了起来，“这种花还有没有了？快拿出来！”他冲台上的老男人喊道。

　　“这位先生还真是对不起，只有这一盆的，不是被你们买去了嘛。”马尾老男人和声道，他看见了这几人是这里的老板亲自陪着来的，肯定是有身后的，所以很客气的对王少道。

　　“这是扫兴。”王少做了下来后悻悻的道，钱少和周少也一脸的失落。

　　“王少等会我去问问这个主办方，这东西是谁送拍的。”肖胖子道，“我们找到这花的原主再说。”看样子这花木的拍卖只是借肖胖子的地方来用的。

　　“嗯，你要是把这个事情办好了我就谢谢你了。”王少认真的道。

　　“王少你放心，我会尽力的。”肖胖子道。就下来就没有好东西了，李大业坚持不下去了，刚要走的时候，这个老男人让人抬上了一盆花来，这盆花很是艳丽，花朵也大有碗口大小。

　　“这盆花是变异了的玫瑰。”老男人道，“现在起价一万元，请各位出价。”

　　“多少钱都给我拿下它。”李大业的眼珠子都要红了，这可是的龙骨草了，什么见鬼的变异的玫瑰。一群不识货的东西，用这龙骨草可以配置出来好多药物的，就想拿个培元丹，有了这个龙骨草就成了正版的了。

　　“一万一。”肖胖子出价了，他出的价格显示在了挂在台上面天花板下的大屏幕上了，立马就有人出一万五的，不到二十分钟就只有两个号码在出价了。

　　王少他们听到李大业要不计代价的拿下这盆花，就还是以为是和上盆一样的灵草了，也都睁着血红的眼睛盯着大屏幕，现在已经被抬到了两百万了。

　　“这他玛德是谁啊？”李大业爆了粗口，后头看到了离他们不远的地方，那个都叫兽正在笑眯眯的看着他们，原来是这个家伙在抬价，成心的和他们作对了。

　　“玛德，我应该弄死这棒子的。”李大业快气疯了，这样一盆花被抬到了两百多万了，这小子明显是看出他们有必得之心，这是在坑他们啊。

　　“玛德要是有人认出来这盆花的真面目，就不是出两百万了，而是两千万两个亿了。”李大业低声道，“这个小子是成心在坑我们。”

　　这时肖胖子又出了一次价。现在已经到了二百二十万了，那个都叫兽还要加价，被他边上的保镖按住了，“小子，我看在钱的份上忍你好久了，可是你这是在作死啊，他们已经看到你在捣蛋了，惹恼了他们你不一定走出这间屋的。”

　　台上的老男人也看出事情不妙了，这盆花要是卖了二十万还是很正常的，可是都到了二百二十万了，这钱就烫手了，现在看到另一个不在出价了，也不数一二三了，就狠狠的敲了一下锤子，“成交！”用力之狠，把那个小木槌给砸断了。

　　李大业拒绝了王少他们付钱，坚定的用自己的银行卡刷了，才抱着这盆花恨恨的走了，在经过这都叫兽的身边的时候，狠狠的瞪了他一眼，这一眼把练气四层的修士的气息毫无保留的释放了出来。

　　都叫兽被李大业这一眼看的一下子就从椅子上滑了下去，那保镖头子是陪在他身边的，也被这一眼波及道了，在他的心里，就好像是高高在上的神灵在无情的盯着他，随时可能释放下神雷来，把他们给劈的粉身碎骨。

　　直到李大业远远的去了，保镖头子才回过一口起来，被神威一样的气势压着不能过动的情况才消失了，他急忙拉起了在桌底的都叫兽坐到椅子上，这小子已经被吓的两眼泛白了，还是保镖头子用纯净水浇在都叫兽的头上，这个家伙才清醒过来。

　　“我们回房间，你扶住我。”都叫兽低低的道，他现在知道害怕了，刚才李大业那一眼让他知道了没什么叫天威不可测，他有种奇怪的感觉，刚才李大业想要弄死他，就凭眼神就能横死他。“我们把输给他们的赌注送过去，还有拿上些钱，补偿一下我们给他带来的损失。”

　　“嗯，你是非要吃亏了被打的头破血流才知道疼。”保镖头子在心里暗暗的道，不裹在扶着都叫兽的时候闻到了一股尿骚味，仔细一看，这个家伙的裆部已经湿了一大块了。

　　“李哥这是什么花，有什么用啊？”已经房间王少就急不可待的问道。另一盆花是被钱少抱在怀里就不想松手了。

　　“这不是什么花的，在我的眼里它是一种药材的。”李大业得意的看了一眼屋里的众人，“我还是医书上看到它的记载。一直在找它，可惜都没有找到，没想到能在这里遇到。有了它，我的许多药，都能进行配制了。”

　　“可是李哥这只有一颗啊。”钱少问道，“这才能配多少药啊。”他们听说这是一株药材，没听到和修炼有什么关系，他们的兴趣就不大了。

　　“这种药材需要的分量很小的，我可以每次只弄一点点下来，要不了多久这龙骨草就会长好的。”李大业摸着下巴得意洋洋的道。

　　“那李哥你看什么时候叫我们内功啊。”王少笑眯眯的问道。

　　“我没说要教你们内功啊。”李大业摸了摸鼻子道，“其实你们想修炼的话，网上的功法多的是，而且解释的很详细的，照着修炼就是了。”

　　“李哥你不用这样敷衍我们吧。”王少苦笑道，“我也认识几个内功高手的，可他们都说要修练很长时间的，还不一定有效果的，你的那两个小女友不就在一个月的时间里被年纪教成了高手了嘛。”

　　王少他们在这里苦苦的哀求李大业，两个胖子可是进退不得，现在出去貌似不好，就这样看着三位哀求李大业也不好。

　　就在他们为难的时候，门铃响了，两个胖子都抢着去放门，李大业他们也停止了说话，看看这是谁这么晚了还来敲门。

　　打开的房门外站着都叫兽和两个美女，这两个美女开门的两个胖子都认识的，是棒子国的某一个女团的演员，身材盘子都很好，就是不知道是不是天然的。不过他们两看过她们跳舞的视频，那身体的柔韧都很是很高的，有时候冯胖子就看着视频想，要是和这样的美女能玩什么样的花式。

　　“让他们进来。”李大业在客厅看到这三人，就对两个胖子道，有事情打扰一下，正好岔开王少他们的注意力，等了结这都叫兽的事情，不等他们再说修炼的事情，自己就会房间睡觉去，明天一早就回去，王少他们也就一时的新鲜劲，拖过这几天也就忘记了。


第108章 看起来像是怀上了

　　都叫兽已经换了衣服了，一进来就恭恭敬敬的给李大业和王少他们鞠了一躬，嘴里说着什么得罪对不起赔礼道歉之类的。

　　王少他们被这家伙给打断了和李大业之间的谈话，就是一肚皮子的气，但是看到李大业兴致勃勃的看着这个家伙，也只好忍下来。

　　“刚才给各位造成了麻烦了，这是两百万一点小小意思，算是赔礼了。”都叫兽拿出了一张银行卡放在了茶几上。

　　王少免死一冷，刚要他把东西拿走的时候，李大业飞快的收起银行卡，“好了好了，我不怪你了，对了这两百万不要是你们的棒子的钱吧，那可是只有两万不到的软妹币啊。”说道这里李大业的脸冷了下来。

　　“是软妹币，是软妹币。”都叫兽连忙道。

　　“嗯，这就对了。”李大业笑眯眯的摸着下巴道，刚才他看到了卡上写着的密码了，“我们原谅你了，你好有什么事情？”

　　“这两位美女可是我们棒子国小有名气的女艺人，很是仰慕各位，所以留下来陪各位喝茶。”都叫兽说这话的时候，这两女艺人微微的对他们弯腰，脸上的笑容那叫一个迷人和专业。“我就告辞了，有机会请各位喝酒。”说着就退了出去。

　　王少和钱少还有周少三人对视了一眼，都微笑了起来，当然了不是为了这两个什么女艺人了，他们还不会看上这两个女人的。他们是从李大业刚才拿起银行卡的表情，看出了李大业的弱点了。

　　这个小子说什么也不教我们，可是这小子爱钱啊，我们只要想个好办法，在不伤起自尊的情况下用钱砸不就行了。这是三人的一致想法了。

　　“李哥这两个女子怎么办，你也不叫那个小子给带过去。”王少看着两个保持这微笑的女艺人道。“我们是不可能看上的，你也不可能的啊，你房中可有美女在等你啊。”

　　“浪费是可耻的，这不是那个小子输给我们的赌注嘛。”李大业摸了摸鼻子道，“这两个胖子也跑前跑后的忙了一天了，就给他们享受一下啊。”李大业说着对王少他们挤挤眼睛，四人都一起笑了起来。

　　“嗯，冯总还有肖总。”李大业摸了摸鼻子道。“这两位美女你们各自带一个陪你们喝茶去吧。现在就去，不要管我们了。我也要回房间了。”李大业这是想躲开这三位的纠缠，那知道三人只是笑眯眯的送走他，没有再提什么学武的事情了。

　　“你们也走吧，别辜负了李哥的心意了。”王少对站在一边的两个胖子道，这两个人已经高兴的只搓手，都在心里道，“还是李少讲究啊，这样的美女就给我们了。”不郭他们知道这些少们是看不上这样的女人的，有人想玩的话，都奔刚出道的嫩模去了。

　　“那我们就回房间了。”两人笑眯眯的示意两女跟他们走，这两女自然是没有一点的意见，她们在来的时候已经知道了要干什么了。还因此得到了都叫兽给的一笔钱，进来后看到里面是几位帅锅的时候，还在心里暗暗的高兴，没想到却是要去陪这两位胖子，心里虽然不怎么高兴，但还是很有职业得到的微笑着跟胖子走了。

　　“你这是买的什么啊。”李大业一回到房间，花小蝶就看着李大业一手托着一个花盆，仔细一看认出来一种，她的房间里还有这样的一盆的，“李哥你又找到了一盆灵花了，这下还了，你的房间里也有了。”

　　“嗯，快放下来让我看看，这盆的话好像是要开了。”白玫瑰也道，看着李大业把两盆花放在了茶几上，两女都围了过来，那头小鹿也呦呦的叫了一声。把鹿头伸了过来就想尝尝这话是什么口味的，比刚才吃的苹果怎么样。

　　李大业一巴掌把小鹿拍了开去，“你这头蠢鹿要是敢碰这花的话，我就把你给炖了。还有你们要是带它回去的话也要注意了，不要让它把我给你们的灵花给啃了。”

　　“嗯，我们回去就把花盆搬到窗台上去，梅梅是够不到的。”花小蝶摸了摸小鹿被拍了一巴掌的地方道。

　　“李哥你把花拿货房间去吧，我们也要睡觉了。”白玫瑰在要绽开的灵花上嗅了嗅道。李大业就站在她的身边，白玫瑰和花小蝶都是半蹲在茶几前的，李大业这目光一注意二女就看到了一副春光烂漫的图画来了。

　　两女只穿着睡袍，还是深V型领口的那种，这一半蹲下来，就便宜了站在她们身边的李大业的眼睛了，李大业看到了两对波涛汹涌的玉球，还有洁白晶莹玉球顶上那粉色的小小凸起。

　　“我回房间去了。”李大业托起两盆花，微微弯着腰急急的回自己的卧室了。

　　“李哥这是怎么了，走的姿势好怪啊。”白玫瑰疑惑的道。花小蝶在心里暗暗的得意，她可是知道为什么的，甚至还在心里嘲笑白玫瑰这个纯洁的小妞几句。花小蝶可是有一次在网上闲逛的时候，找到了一个动作片，把她看的面红耳赤，但是也让她明白了许多的事情。

　　第二天在吃了早饭后，和王少他们一起回去了，王少他们直接去了市区，在分手的时候说很快就归来看李哥的，李大业也没有往心里去，和两女回到了别墅。

　　“李哥我们公司明天就要上班了，你也和一起去啊。”在客厅里白玫瑰对李大业道，“你这个董事长不能老不露面啊，正好这两天你不上学啊。”

　　“嗯，我们明早一起去，不过这花小蝶也一定要跟着去的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“嗯，不管她，就让她跟着好了。”白玫瑰把削好的苹果递到李大业的手里，“我出去看看花小蝶那弄的怎么样了。”原来花小蝶刚才在回来的路上就给一个宠物商店打了一个电话，让他们送一个大狗用的木头小窝来，这不宠物商店的人是送货上门了，正在那里把这木头小屋给组合起来。

　　“我和你一起去看看。”李大业拿着咬了一口的苹果和白玫瑰出了客厅，来到了外面的，就看到花小蝶指挥这宠物商店的人已经把小木屋给搭好了，那两个工人已经撤离了。

　　“嗯，现在一个狗窝都弄的这样漂亮了。”李大业感叹的看着眼前这个有一米多高的小木屋，花小蝶正在给里面垫上些旧衣服，小鹿在她的身边撒欢，看到李大业手的苹果就跑了过来，冲李大业呦呦的叫唤。

　　“李哥把苹果给梅梅啊，你看它都着急了。”花小蝶站起来不满的道，李大业急忙把苹果扔给了小鹿，刚才他可是看着花小蝶的翘臀发呆来着的。刚才花小蝶趴在地上给小鹿窝里垫上旧衣服，那丰腴浑圆的翘臀就高高的撅了起来，完美的臀形让李大业看的血脉喷张，要不是有白玫瑰站在边上，他肯定是控制不了自己，无论如何也要上去摸摸的。

　　“嗯，我去看看我的那些药材了。”李大业摸了摸鼻子回自己的房间，同时在心里暗暗的警惕，“看来以后还是要注意了，不能和花小蝶单独呆在一起的，要不然迟早会出事的。”

　　在他房间里的阳台上，从老家带回来的药材已经干制好了，包括从春城耳环男那里得来的一支九节菖蒲也可以收起来了。李大业一一的把这些药材分装在密封的玻璃瓶里。“嗯，下午得去买一些药材来，现在有了龙骨草，能配制些真正的培元丹了。”

　　李大业想起来老头子说过的，老头在戴李大业逃进小山村前也有一盆龙骨草的，可惜在逃路的时候，就不能带上了，只好忍痛把这盆龙骨草拔了起来，放在了背包里带着跑路。最后因为背着李大业，在半路上也把这背包给扔了。还好李老头教了李大业培育龙骨草的方法了，还有如何取用龙骨草不伤起本根让其迅速恢复的方法。

　　“玛德，我应该找那个姓王的老头要赔偿的。”李大业摸这光溜溜的下巴喃喃的道。

　　“吃过饭我要进城去一趟，可能要晚点回来。”李大业在吃中饭的时候对白玫瑰和花小蝶道。“你们那些药丸子用光了吧，现在我去买些药材回来，重新配制一些，这次有了龙骨草，可以配制出正版的培元丹来了。”

　　“这里不是有药店嘛。怎么要去市里啊。”花小蝶不满的道。

　　“里面的药店多啊，我可一挑一挑的。这些事情你不懂的，晚上你和玫瑰就买点吃吧，我进去不光是买药材，还有找胖子有些事情。”李大业放下了碗筷道。花小蝶还想说什么，把白玫瑰拉了一下后闭住了小嘴。

　　“李哥你自己打车去吧。”白玫瑰有些歉意的道，“我还要陪着小蝶去买一些小鹿的食物什么的，还要去和物业打好关照。”

　　“嗯，我自己去就好了。”李大业摸了摸鼻子道，“和物业上的人好好说，我们养的又不是什么猛犬。”说着李大业背着他的黄挎包走了。

　　进了市里先来到了张丽丽的家，这是他们一家都在的，这两天都在布置新家，看到李大业进来了，急忙招呼李大业坐下说话。

　　“你不是陪人玩去了吗？”张丽丽有些怨气的道，“怎么有空来啊？”

　　“咳，新认识的几个朋友，还是官场上的，你不是看到的嘛！”李大业摸了摸下巴苦笑道。

　　“丽丽带大毛去你的房间说话吧，我们这弄的乱糟糟的。”张丽丽老妈道，他们现在正在给这些真皮沙发做护理。

　　“走吧，这的味道也不太好，搞的我直恶心。”张丽丽捂着小鼻子干呕了两声，这客厅里的味道是不太好，充满了化学护理液的味道。

　　张丽丽和李大业去了她的房间了，看到房门关了起来，张丽丽老妈对张小威道，“你滚回你的房间去。”“好啊，我去玩游戏了。”张小威高兴的丢下手里的东西，跑回了自己的房间。

　　“你这是干什么啊？不让他做事了。”张丽丽老爸不满的道。

　　“还做什么啊，你也不看看丽丽的样子啊。”张丽丽老妈着急的道，“看起来像是怀上了啊。”


第109章 什么样的动作都能做出来

　　李大业一进了张丽丽的房间就关上了房门，张丽丽还没有反应过来，就被他一把抱紧了怀里，刚要说话一张小嘴就被堵上了，微张的小嘴里有了闯入者在里面疯狂的游荡，自己胸前的骄傲也被人握在手里了。

　　也不知道过了多久，李大业才心满意足的放开了张丽丽的小嘴，满满握在手里的嫩肉却是不能放开的，被张丽丽横了一眼，两人就这样抱着坐在床边。

　　“丽丽，现在吃饭好早啊，我们出去逛逛好不好，我还要买不少东西的。”李大业亲亲张丽丽的桃腮道。

　　“那你还不放手，我要换衣服了。”说着把李大业的猪爪从她的香怀里拉了出来，“你出去我换衣服。”

　　“啊，我就不用出去了吧，换个衣服而已，我们都老夫老妻的了。”李大业搂着张丽丽的小腰道。

　　“呸，谁跟你老夫老妻了。”张丽丽挣脱了李大业的怀抱，推着他往门边走。“你快点出去，我换了衣服就陪你逛街去。”李大业悻悻的出来了。张丽丽在关上房门的时候，还来了一句我很快的，马上我们就可以去了。

　　“大毛啊，这丽丽都这样了，你们打算怎么办啊？”一出来张丽丽老妈就紧张的问道，她的老公也在一边紧张的看着李大业，“你们年轻不要孩子，可是这都有了，就不能不要了啊，我来给你们来带，不会给你们添麻烦的。”他们听了张丽丽的那句话，以为他们这是要医院做掉了。

　　“还有你和丽丽这还没有领证，可能是你的年龄不够。”张丽丽老爸道，“可是这样也要先有一个婚礼的。”

　　李大业当时可就晕了，这都说的什么啊，“叔叔阿姨，你们说的这都是哪跟哪儿啊，丽丽什么时候怀孕了，我真没不知道啊？”

　　“没怀着，可是丽丽刚才怎么那样的干呕啊。”张丽丽老妈道，“我当年怀着丽丽的时候就是这个样子的。”

　　“这个丽丽没怀孕，她是被这屋里的味道给熏的。”李大业哭笑不得的道，“我这就是想带她出去转转，等这味散了再回来。”

　　“都是你胡乱猜测。”张丽丽老爸有些挂不住了，出声埋怨老婆道。

　　“没怀孕啊，我还白高兴了。”张丽丽老妈失望的道。李大业一脸的黑线急急的拉着出来的张丽丽落荒而逃。

　　“要开车吗？”在出了单元门的时候，张丽丽问李大业道，张丽丽可是在这买了一个地下的停车位。

　　“不需要了，我们就是找几个药店奶一些药材。”李大业搂着张丽丽的小腰道，“我们就不想去好了。”展柜里里在大庭广众之下被李大业搂着小蛮腰，走在大街上还是很不习惯的。

　　还好这一条街上就有好几家的药店，不一会儿李大业就拎着几大包药材，再也没有手去搂张丽丽的小腰了。“这还差一味药材啊。”李大业不满的皱着眉头道，“怎么连想买一颗真正的野山参这样难啊。”以前简版的培元丹可以不放或者就放培植的人参，现在正版的就是非要野山参不可了。

　　张丽丽挽着李大业的胳膊，见他这样烦恼不由的就给他出主意，“大毛你不是刚认识的那两个什么少吗？找他们看看有没有办法。”

　　李大业一听也对啊，自己还是和他们互留了手机号了，“嗯，就找那个什么周少吧，王少和钱少估计已经回京城了，不过刚认识就找他们办事好吗？”

　　“有什么不好的，他们来找你也不是求你帮忙的嘛。”张丽丽不屑的道，“你还磨叽什么啊。我们回家把东西放下就给他打电话。”

　　回到家里张丽丽的父母，接过了李大业手里的大包小包的药材，知道这是李大业配制成药用的，张丽丽对他们说过的，李大业配制的成药要值多少钱的。所以他们对这几大包药材是小心翼翼的放在了桌子上。

　　“嗯，丽丽他们约我晚上一起吃饭。”李大业进来就去了阳台上打电话了，那边的周少一听说李大业想要找点野生的山参，就一口答应了下来，不过却是提出晚上请李大业吃饭，吃饭的时候就把参给李大业。“丽丽你和我一起去吧。”

　　张丽丽和李大业来到了周少所说的酒店，周少已经在那里等着了，“李哥这边。”刚已经大厅就看到周少在挥手招呼，他的边上还站着一脸谄媚笑容冯胖子。

　　进了包间后，说什么周少也要李大业坐到上首，“李哥你要的东西我带来了。”在坐下后周少道，“你看看够不够用的，不够在给你找来，眼下只能找到这三棵了。”说着拿出了一个红布包来，放在了李大业的面前。

　　周少有二十八九的样子，他才真正的是个高帅富，在国外留学的时候就办了一个公司，现在这个在白头鹰过的公司他聘用了经理人团队在管理，每月都能给他带来大量的金钱，现在通信发达，周少只是每年去几趟白头鹰国，其余的时间都是在国内享受生活。

　　他的老爸也是为高权重的官员，这些野山参还是周少在港岛参加拍卖会卖回来的，没想到李大业打电话给他说是急需野山参，对于他来说这就是一个用钱砸李大业的机会啊。

　　“这三棵参可要值不少钱的。”李大业打开了红布包看了看道，“这散客都是有三十年的野山参了。”

　　“李哥的眼力没的说，我买的时候买家也是说这三棵都是三十年往上的。”周少笑眯眯的道。

　　“嗯，按现在的价格恐怕要在百万了。”李大业包好了人参后道，“把你的卡号给我，我这就把钱划给你。”

　　“哪能要李哥你给钱啊。”周少急忙道，“这带你东西我就送给李哥了，李哥不是神医嘛，这人生在世谁还没有个头疼脑热的时候，这就算你我先付的看病的定金了。”

　　“哈哈哈。”李大业开心的笑了起来，心中暗暗的大乐，这下子又省了一笔，“行，我就收下你这定金了。”

　　“这才对啊，李哥你这是要配药啊？”周少道，“以后要是还差什么药材的话，我可以帮上点小忙的，因为我的老子就是管着这市里的医药部门，我们不差一分钱，想买些珍惜的药材还不行啊！”

　　“对的对的。”李大业摸这下巴道，“你很好很好，以后还是要麻烦的。”李大业已经在想如何利用这关系找些珍惜的药材了。

　　“你们聊着。”张丽丽站起来道，“我出去一趟。”说着拿起了她的小包包出了包间了，李大业知道她是去卫生间了。

　　“冯总昨晚过的怎么样啊？”李大业这才冲冯胖子挤挤眼问道。

　　“嘿嘿，这就要多谢李医生了，还别说她身体就是柔软啊，什么样的动作都能做出来，而且态度超好，很配合的。”胖子说道这里，脸上浮现出了阴贱的笑容。这是在回味昨晚的艳福了。

　　“嗯，你别陷进去就好，这些人很有手段的。”周少淡淡的提醒道。

　　“这个我知道的，今早我回来的时候，可是连电话号码都没给她留的。”冯胖子得意的道。不过李大业和周少同时在心里浮现了两个字，“人渣。”

　　吃了饭后李大业就带着张丽丽告辞了，在到了家后拿上了药材，张丽丽开车送李大业回去，张丽丽的父母还在叮嘱李大业没事情的时候就过来吃饭。

　　“明天就要上班了，你没有事情也过来公司看看。”在车上张丽丽对李大业道。

　　“嗯啊。”李大业含糊的答应了一声，他正在忙着揉捏张丽丽的玉腿，现在也成了习惯了，刚一上车还没有发动的时候，张丽丽就红着粉面把这边玉腿上的黑丝给褪道脚腕上了。张丽丽知道要不这样做，李大业这小子又要抱怨了，还会去撕扯她的袜子，那样的麻烦更大。不过张丽丽现在也挺享受被李大业爱抚的。

　　“我说话你听到了没有啊。”张丽丽看他一欧服心不在焉的样子，不满的瞪了李大业一眼。

　　“听到了啊。”李大业笑道，“我明天一早就去公司，白玫瑰也要求我过来看看吧的。”提到白玫瑰时，张丽丽撇了撇小嘴，低声的说了一句“偏心。”她这是要争取和白玫瑰在李大业心里一样的地位了。

　　“到了，你下去吧。”张丽丽把车子停在一个阴暗的角落，“明早我在公司等你。”

　　李大业伸手过来抱着她就要亲吻，“哼，你就不怕白玫瑰闻到你身上有我的味道吗？”

　　“不怕，我现在拎着这么多的药材回去，身上只有药味了。”说着噙住了张丽丽的樱唇。半晌之后才依依不舍的放开了张丽丽，“我回去了，你开车小心一点。”

　　“怎么这样晚啊。”一进别墅大厅，花小蝶就怀疑的问道，“你是不是去找女人鬼混去了。”

　　她边上的白玫瑰在她浑圆的翘臀上狠狠的拍了一下，“有你这样和李哥说话的吗？”同时心里暗暗的道，“这句话只有我才能说的，你凭什么啊？别人要是听到了，还以为你才是李哥的老婆呢！”

　　“我这不是去找周少去了嘛，他请我吃饭我能不答应啊。”李大业坐到拉开沙发上，白玫瑰和花销就在他的对面，那只小鹿像是小狗一样趴在她们脚前。看李大业坐下来只是呦呦的叫了一声，连头都没抬。

　　“你们看啊，这是周少那个家伙送的。”李大业从黄挎包里摸出了一个红布包，放在了茶几上打开，这时白玫瑰已经坐到了他的身边，抱着他的一只胳膊了，看的花小蝶一撇小嘴，想也这样办，但是想想还是没有那个勇气，要是这样做的话，就是直接对玫瑰姐宣战了。

　　“这是人参啊，这么小啊。”花小蝶不满的撅起小嘴，“这家伙也好意拿来送人，你还当宝贝，这边药店里二十块一支的都比这个大而且漂亮。”


第110章 超级钢板

　　李大业被花小蝶气的几乎要吐血了，“你什么也不知道，就不要开口了。”李毅峰其狠狠的道，“就这三只人参要值百万了。”花小蝶撅起了小嘴，那意思百万就了不起啊。

　　“你们看啊。”李大业对白玫瑰和花小蝶道，“我去把制药的准备工作做好，明天晚上回来我们就制药，这次制的药丸子可对你帮助要比以前的要大多了。”

　　第二天一早，花小蝶果然是要跟着去，可是那只小鹿跟在她后面不停的叫唤，花小蝶飞了老大的劲，在小鹿的窝里摆上了好多的苹果梨子啥的，这只小鹿才乖乖的呆在窝里你出来了。

　　“你们先去公司，我去爸爸那里看一下就过来。”在公司门口下了车子后，李大业对两女道。

　　“你要早点过来啊。”花小蝶白了他一眼，和萝莉手挽手进去了。李大业不过是步行了三五分钟就道了张景山的店铺了，李大业这两天没有和张景山见面，怎么这也要来说一声的。

　　“怎么公司今天就上班了？”张景山很为李大业高兴，现在这个药业公司前景很好啊，生产出来的药品是供不应求。

　　“是啊，这两天本来是想陪爸爸出去逛逛的，可是事情太多了。”李大业有点不好意思的道。“没关系，我们是父子啊，你忙点我高兴的，不过也要注意身体啊。”

　　“嗯，我回公司去看看了，有时间我找你们吃饭。”李大业这句话就是对张宝平和张珊珊他们说的了。

　　李大业来到公司的时候，在前台看到了那个小苏，一看到李大业小苏就急急的跑了过来，“谢谢你啊董事长，要不是你我妈还不知道要什么时候才能好呢。”

　　“不用些了，我不是拿了报酬了嘛。”李大业笑了笑道。

　　“报酬？就是那块石头啊，那算什么啊。”小苏坚决的道，“我们家想请董事长，在方便的时候去我们家吃一顿饭，也是我们的一点心意。”

　　“嗯好好上班吧，这个事情以后再说了。”李大业敷衍道，他的目光不由的掠过小苏的飞机场，小苏对看向她胸部的目光是非常的敏感，并且身恶痛觉。

　　“你看什么看，不就是小了一点吗？又不是没有的！”小苏非常彪悍地喊道，弄的周围进过的人一脸怪异的看着李大业，都在心里道，这个小子的胃口真不错啊，连这样的飞机场也有兴趣啊。

　　李大业知道自己要是呆着这里肯定比小苏丢脸，于是瞪了小苏一眼急急的走了，心道我本来是想告诉你，我可以还你一个浑圆饱满原汁原味的山峰，可是你这样暴躁真不好，那你就这样用飞机场对付着吧。

　　李大业来到了白玫瑰的总经理办公室的时候，就听到了里面传来的争吵声，“怎么回事啊，吵吵嚷嚷的。”李大业推门进来道。

　　在办公室里白玫瑰和花小蝶还有张丽丽都在的，不过周大伟不在，看样子是还没有赶到，不过在办公室里还有几个人。

　　“这是怎么回事？什么人都能进来啊。”李大业看着这几个人道，这几人他认识吻兽的，就是纠缠张丽丽的那个张胖子，现在他带着三个人站在办公室里，一副气势昂扬的样子。

　　“小子你说什么话，这里有你插嘴的地方吗？”张胖子嚣张的道。

　　“我就是这药业公司的董事长，你说我有没有说话的办事。”李大业冷冷的道。“玫瑰这是怎么回事？”

　　还是张丽丽把这个胖子的来意讲了，原来是这胖子替一家棒子国的药业公司跑腿的，说是这家公司看好了李大业这个大业药业了，要李大业乖乖的把公司给转让了，当然了这个了膏药的秘方也要交出来。

　　“呵呵呵，我要是不卖不交呢。”李大业被这个胖子的无耻给逗笑了。

　　“不卖不交？”张胖子笑的很是狰狞，“就会有人来找你的麻烦，能找出毛病来罚的你倾家荡产去坐大牢。小子等一会买主就来了，还有不要想给我出什么幺蛾子。肥膘你们三个给我看好了这里，不要让他们出去。”说着他的电话就响了，在接了电话后对李大业几人道，“买主来了，不过你放心，这是棒子国的大富豪，在钱上不会亏待你的，你们放心好了，你们做公司不就是为了钱吗？现在钱送到你们的面前了。”

　　花小蝶再也忍不住了就要跳起来抽人，李大业对他摇了摇头，那意思看看这身后的到底是什么人来谋夺他的产业，一定要把被后这只黑手给揪出来。同时也对在门外的老陆老陈摆了一下手。这两人是放心的很，老板可是一个先天武者的，还有什么威胁能发生，老板这是要救出幕后人啊，两人就放心的倚在门口看戏了。

　　张胖子已经迎了出去，不一会就听到了他的声音，“李老板这家公司的老板已经说好了，他们不可能不卖的，大哥你和李老板前面请。”

　　接着就进来了一群人，为首的正是那个都叫兽还有什么张处长，他们看到李大业笑眯眯的坐在椅子上看着他们，惊的长大了嘴说不出话来了。

　　“李老板，这就是大业药业的几位负责人，我已经和他们说好了，您给几个钱就可以把这公司买下来了。”张胖子感到有人在后面拽他，“大哥你拽我干什么？你的脸色这样难看啊，生病了？刚才不是好好的吗？”

　　这时他才发现不光是他的哥哥神色不对，这棒子国的大老板和带来的人，一个个的两条腿都在弹琵琶。保镖只剩下一个是完好的跟着来了，其余的几个都是普通的工作人员，但是他们也见识了白玫瑰和花小蝶大发神威的一幕了。

　　“李先生我们不知道这是你的噶，对不起了。”这个保镖头子一把拉住了就要跪下来的都叫兽，“是啊是啊，李先生这一切我们赔偿，对你们带来的麻烦进行赔偿。”都叫兽想起了李大业拿起两百万银行卡时的迅速了。爱钱就好办了，能用钱解决的都不是什么大问题的。

　　“这个我们慢慢说，现在是你们两个的问题。”李大业一摆手道，“你们自己去自首吧，把你们历来所做的一切都给我倒出来，要不让哼，你们自己想想去吧。”

　　张处长面色如死灰，拉着他的弟弟就走，“哥，我们这是去哪里，这是怎么回事啊。”“怎么回事，踢铁板上了，还是超级钢板。”张处长一脸如同死了老娘一样的表情，“走吧，不知道我们要在大牢里蹲多久了。”

　　“你们这是怎回事？”李大业问都叫兽道。

　　“我们在国内知道了一种膏药很是神奇就过来打探一下，这个张处长就说他能让我买下这个公司。”都叫兽有点委屈的道。“我哪里知道他们是这样搞啊？”

　　“哼，你就是知道装作不知道罢了，我今天的心情还不错，你们给我滚了。”李大业摸了摸鼻子道。这几个家伙急急的鞠躬后走了，如同被打断了脊梁骨的癞皮狗。

　　“可惜了就这样放他们走了，我还想揍他们一顿的。”花小蝶不满的道。

　　“好了，我去隔出看看就回去了。”李大业对屋里的人道。“都去忙去吧，没事了。”

　　李大业在张丽丽的带领下，在各个科室里转了一圈，算是和员工混了面熟，现在公司里又才招了不少人。

　　“丽丽我回去了。”李大业趁没人注意他们，偷偷的在张丽丽的丰腴圆臀上捏了一把，把张丽丽弄的两眼都是春水。“我还要回去配药，没是的时候我回去你家的。”

　　“嗯，你去吧。”张丽丽水灵灵的大眼睛撇了李大业一眼，“我也要忙去了。”李大业回到了白玫瑰这里的时候，办公室里只有花小蝶在里面玩着电脑。原来白玫瑰已经去身缠基地了。

　　“我们回去吧，这里一点都不好玩。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，“梅梅还单独在家呢。”

　　“你要上学去，小鹿怎么办了。”李大业没好气的道，“中午就让它单独呆着，在窝里你不是放了好多的水果了吗？”

　　花小蝶说什么也要回去，李大业只好和她一起打车回来了，一开别墅的大门，那小鹿就如同小狗看见主人回来一样，跑到了花小蝶身前撒娇转圈，让李大业怀疑这是不是一只披了鹿皮的小狗。

　　李大业不理花小蝶，自己去厨房做好了饭的时候，花小蝶带着小鹿进来了，“哈，好香啊，李哥开饭了吗？”她对着还在炒最后一道菜的李大业道。

　　“李哥我们下午没有事情，去逛街好不好。”花小蝶转着大眼睛对李大业道。“在家里无聊死了，还不如开学去学校了。”

　　李大业经不住她抱着自己的胳膊苦苦的哀求，本来是准备配制药丸子的，只好放到晚上了，“走吧，不过要早点回来啊。”在出门前李大业先叮嘱道。

　　“嗯，好的啊，梅梅我们走喽。”在出别墅的大门的时候，花小蝶招呼了一声在撒欢的小鹿，小鹿马上奔到花小蝶的身边，呦呦的叫个不停。

　　“你不能带着它，不然满街的人都要看你了。”李大业苦着脸道。

　　“我才不怕呢，我们快走了！”花小蝶回手把别墅大门给带上，挽着李大业的胳膊道。“我们走喽。”那只小鹿在前面奔跑了起来，那撒欢的架势就和小狗一模一样。

　　“小蝶你还是看好它，要不然串出一条大点的狗的话，这只小鹿就够呛了。”李大业对在她身边的花小蝶道。

　　现在花小蝶是牢牢的抱着他的胳膊，把他的胳膊按在胸前高耸的山峰上，那柔软中带着的无边弹力，让李大业面红耳赤，这位个花小蝶的胆子也太大了吧。

　　“李哥你不需要担心的，你看着是什么？”花小蝶说着摊开了一只莹白的玉掌，手掌里有五六颗小小的玻璃球，“谁家的狗要是来吓我的梅梅的话，我就用这玻璃球打它。”


第111章 人仗狗势

　　李大业知道花小蝶和白玫瑰一直练这个，花生米大的玻璃珠天天两人要练上半个小时，现在在二十米之内，两人用玉指弹出，可以说是指哪打哪。

　　还没出小区的大门，就有不少的熊孩子跟在后面看稀奇，小鹿也不怕人，只是在花小蝶身边绕来绕去，不时的在花小蝶的手里胡萝卜上啃上一口。

　　“快点。”李大业被这些熊孩子吵的头昏脑涨的，“我们出去了小区，他们就不跟了。”果然这些熊孩子只跟到小区的大门口，依依不舍的看着李大业他们走远了。

　　“你逛街得有个目的啊，你是想买啥？”李大业对漫无目的花小蝶道。“要不我们到四宝斋看看。”四宝斋已经没几步了。

　　“好啊，反正我们事。”花小蝶和李大业进了四宝斋，不过小鹿先跑了进去。

　　“前辈您好。”韩老头一见到李大业，眼泪都要下来了，这些天他一直在盼着李大业再来四宝斋，可是天天等到天黑也没有看到人影。韩老头又不敢去找李大业，怕打扰了李大业的生活惹恼了他。“快请楼上坐。”

　　现在一见李大业带着一个漂亮的不像话的女孩子走进来，还有一只小鹿跟着，这小鹿看看就知道充满了灵气，哪里有一般人所说的蠢鹿的样子。这前辈还真是神仙中人啊。

　　“我们没有什么事情的，你把你的修炼的功夫拿给我，回去给你改改。”李大业摸了摸鼻子道，现在店里不少顾客都看着花小蝶在逗小鹿，不过也不是太惊讶，这年头还有溜螃蟹的，溜小鹿不算什么了。

　　“好的好的。”韩老头的双手颤抖，“我早就准备好了，这就拿给前辈。”说着拿了几张纸出来，“这是我记录的，前辈拿去看看。”

　　“嗯，我们走了。”李大业这次来就是这一点事情，“小蝶回去了，还有不少事情要做的。”带着花小蝶在韩老头的目送下，两人是慢悠悠的回去了。

　　“李哥我们去公园坐坐吧，这时候回去也太早了。”花小蝶拉着李大业的胳膊撒娇道，她看到了不少的情侣进出这街心花园，也想和李大业进去体验一吧。

　　李大业看着这张有点婴儿肥的精致小脸，还能说什么，只好跟着花小蝶进了这小公园，找了一条长凳子坐了下来。

　　花小蝶倚在李大业的身边，眼神迷离不知道在想什么，李大业闻着花小蝶娇躯上传来的淡淡的香味，感受着这倚在身上娇躯的柔软，也有点痴了。花小蝶悄悄的用纤手握住了李大业的手掌，和他五只相扣。但是却看都不看李大业的反应，只是把娇躯偎的更紧了。

　　两人在这里大玩暧昧，却不知道小鹿已经在啃了口草地的青草后，感觉没有胡萝卜和水果好吃，撒欢的跑得有一些远了。

　　就在李大业和花小蝶两人有些意乱情迷的时候，小鹿呦呦的叫着惊慌的跑了回来，浑身颤抖的靠在花小蝶的腿边，花小蝶和李大业不用在找原因了，这是他们看到一条大狼狗追了过来，狗脖子上还有绳子，这条狗丝毫不顾忌李大业和花小蝶，径直扑向小鹿。

　　花小蝶下手也不慢的，玉指一弹，一个玻璃珠打在狗鼻子上了，花小蝶还是没有使太大的力量的，就把这条大狼狗打的呜咽一声，掉头跑了一路上狗鼻子流出的血是洒了一路。

　　“走吧，回家了。”李大业感到无趣，花小蝶被打扰了一下，好心情也没有了。站了起来挽着李大业的胳膊，召唤这还在发抖的小鹿就要回去。

　　可是在这时一片狗叫声传来，就看到四个人拉着四天狗过来了，那条被花小蝶的打破了鼻子的大狼狗已经被一个人牵在手里了，看样子刚才是挣脱了主人的控制来追小鹿的。

　　四个牵狗的家伙看起来也值有十七八岁的样子，一个个傲气的不得了，李大业看到这四人还有一个家伙牵的是藏獒，其余的都是大狼狗。这些人在市里不敢养大型犬，在这小镇上打起了擦边球，扬起了这样的大型烈犬。

　　“呵呵，小妞挺正啊。”牵着藏獒的家伙一抹他的中分，把都要盖住眼睛的头发给撩上去，“你们谁打了我的狗？快给它道歉，还有把这只鹿赔给我们，今晚上有好吃的了。”

　　“是啊，老大。”一个扎着马尾的家伙衣服是一身的口袋，看起来就像是丐帮的九袋长老似的，“还有这小妞不错，让她陪我们一起喝两杯。”

　　“小子听到没有？”长发的家伙不耐烦的道，“你要是不答应的话，哼哼。”说着踢了他面前已经在呜咽这看着李大业的藏獒，“我要是松开的话，能咬死你。”

　　李大业和花小蝶对这些吃了脑残片专门坑爹的家伙无语了，花小蝶跟是气的粉面通红，被打扰了和李哥亲热不说，这梅梅也被这只狗吓的直哆嗦。

　　“你看好小鹿，还是我来吧。”李大业对就要动手的花小蝶道，这个丫头脾气火暴，打狗没有事情的，要是连人也一起打了那就麻烦了。

　　“唉，你们这些人仗狗势的坑爹的家伙，不是要放狗的吗？你们现在把狗放开啊。”李大业轻蔑的看着这四个人。

　　“你小子是不怕啊，老二把大青放开，咬这小子屁滚尿流不可。”这个长发的家伙对九袋长老道。

　　“老大这可是你让放的啊，出事情了可不管我的事啊。”九袋长老事先之前先申明道。

　　“能有什么事情，不过是咬他皮开肉绽，放心吧，大青下嘴有分寸的。”长发家伙道，“不就是事后赔几个钱嘛，你还不快点。要不是这大黑下嘴狠的话，我就放大黑了。”大黑就是他手里牵着的藏獒了。

　　九袋长老一松手放开手里的绳子，“大青咬他。”那狼狗就扑了过来。

　　李大业是躲都没躲，直接一掌拍在这狗的脑门上，还在旺旺叫的狼狗立马没有了声息，跌落早地上，四肢抽搐着看样子是活不了了。

　　藏獒一声闷闷的嚎叫，它感觉到了李大业的杀意，一下子就挣开了长发少年的牵扯，张开血盆大嘴咬向李大业的脖子。那个长发少年可是吓坏了，藏獒他是不敢放的，这是要出人命的，没想到这个家伙能把大青一巴掌拍死激怒了大黑。

　　李大业飞起一脚就踢在了这条藏獒的肚子上，把藏獒给踢的高高飞起摔落在地上是一动不动了。还剩下的两条大狼狗，在李大业把目光转向它们时呜咽这，夹起了尾巴趴在了地上不敢动弹了。

　　这几个家伙就是脑残片吃的再多，也知道李大业的武力值已经高的爆表了，“你小子等着，你打死了大黑，你等着我爸来找你算账。”长发少年的眼泪下来了，他是在为藏獒的死落泪。

　　“滚蛋，要是再废话，你们也不要走了。”李大业瞪了这几个家伙一眼，吓的他们连滚带爬的跑了，两条还活着的狼狗夹着尾巴跟在后面。

　　“都是你惹事了。”李大业瞪了一眼花小蝶，“下次不许带小鹿出来，这不是找事情嘛，这个地方到处都是养大狗的。”

　　“我不。”花小蝶可不怕他，“我还是要带梅梅出来的。李哥你拖这狗干什么啊？”花小蝶看到李大业在拖那两条死狗。

　　“我要剥了皮有用的，这次不是找到了药材了嘛，这不正好有狗皮送上门了。”李大业拖着两条狗道。花小蝶和小鹿都离他远远的，这个小花园离小区大门不远的，几分钟后，李大业就拖着两条够来到了小区的门卫室。

　　“呦喝，李先生这是打哪里弄来的，这可是藏獒啊，值不少钱了，还有这条是黑背啊。”物业的保安头头看的啧啧称奇，“这可都是刚刚被打死的啊。”

　　“你就不要废话了，你找个地方把这两条狗给剥了。”李大业拍了拍手道，“肉是你们的，把狗皮给我就行了。”

　　“谢谢李先生了。”几个保安都一起道谢道，“您放心，我一定把狗皮给剥的完好无损。”

　　“嗯，剥好了就给我送过来。”李大业点了点头，和花小蝶回家了。

　　“李哥你快去洗手去。”一进客厅，花小蝶就道，“洗过了才能做饭啊。”李大业洗洗手后就去做饭了，估计白玫瑰也要快到家了。刚把饭做好，保安就把两张狗皮给送过来了。

　　“嗯，你把这两张狗皮扔到后面的小操场就行了。”李大业对站在别墅们口的保安道。

　　“明白明白。”这个保安笑道，随后就把狗皮隔着灌木围栏给扔了进来。“怎么样李先生，去和我们一起喝两杯？狗肉已经炖上了。”

　　“我就不去了。”李大业捡起狗皮给撑起来晾着，“我要是吃了狗肉的话，她们不会让我进门的。”保安听了笑着回去了。

　　等白玫瑰回家一起吃了饭后，李大业就带着两女先把培元丹给配制了出来，“嗯，这些就给你们了，不过三天你们才能吃一颗的，可不要像吃盗版的那样了。”

　　“知道啦。”花小蝶好不客气的把她的那一份拿了过去，“我们上去试试啊。”说着就拉着白玫瑰往楼上去，“这里的药味太大了。”

　　白玫瑰满含歉意的看了李大业一眼，和花小蝶上楼去了，李大业是在厨房里配制药物的，弄的到处都是药味。

　　“唉，还有狗皮膏药要做。”李大业看了看在锅里熬制的药材哀叹了一声，端起了锅子就来到了后面的小操场上，两女不许他把狗皮拿进别墅的。李大业在后面忙碌了一个多小时，才把膏药给搞好了。收拾好了回到房间修炼去了。

　　“李哥我们今天去公司，你还去啊？”一早上吃了饭后，白玫瑰问李大业道，花小蝶也要打着小鹿和白玫瑰去公司玩。

　　“我就不去了，我在家里雕刻一些东西。”李大业摸了摸鼻子道，“冯胖子都要急死了。”


第112章 你这是不服气啊

　　两女要走的时候，花小蝶在上车的时候，还对李大业道，“你就在家啊，不许到处乱跑。”她的叮嘱让白玫瑰很是无语，“这是我的台词啊好不好。”白玫瑰在心里暗暗的道。

　　李大业关上了别墅的大门，回到了自己的房间，这两天冯胖子虽然没说什么，李大业也感觉到他对那三座雕像的垂涎。自己还是给他雕刻一些东西吧，怎么说已经收下他的定金了。

　　可是雕刻了三座雕像后，李大业看看都很不满意，一点都没有自己雕刻的刘关张的灵气，这是怎么了？李大业不解的摸了摸下巴。“还是让胖子老拿吧，这也费了哥一上午的时间了。”打了电话给胖子后，拿出灵液喝了一口，盘坐在床上恢复他消耗的差不多的真元和神念。

　　胖子来的还是很快的，就在李大业刚恢复了消耗的真元和神念不久，胖子就道了别墅的门口，按响了门铃。李大业在这个时间里还给张二丫打了一个电话，要是再不大的话，张二丫能急死了。听说住处什么都搞定了，张二丫在那头高兴的欢叫，表示就在这天吧就过来了。

　　李大业在挂了电话就来给冯胖子开门了，“进来吧，你来的很快啊。”李大业带着笑眯眯的胖子进了客厅，现在冯胖子对李大业可是敬畏的很，李大业和周少他们相处的很好，自己当时都没有弄明白是怎么回事，王少他们就真心实意的喊上李哥了，全然不顾要比这个小子大上好多的。

　　“就是这三座雕像，你看看吧。”李大业指着放在茶几上的雕像道，李大业雕刻的是三清像，用的翡翠还算是可以的，光这料子都值一百五十万左右了，这还是李大业今早咬牙用这翡翠的，这三块翡翠的灵气不错的，可是自己手里惊骇有胖子的两百万定金，怎么这也要把这定金给平了啊。

　　以后李大业是不想再给胖子履行什么一个月十五件雕刻的约定了，以后就要看自己的心情了，反正哥也不差钱不是。

　　“嗯，很不错很不错。”胖子仔细的看着，还用放大镜细细的擦看细节，“就是比不上那刘关张啊。这三座雕像一看就知道你没有注入多大的热情，不过可以理解，不是没个作品作者都能注入热情的。”胖子一说到这个胖脸上谄媚笑容没有了，一是一二是二的道。

　　“嗯，你说的很中肯。”李大业也不得不承认胖子眼光的毒辣。“就这个东西你拿走吧。”

　　“李医生这三座雕像的料子是很不错的，能值一百五十万的样子，再加上您的雕工，我给两百万好了。”胖子说着就要给李大业划账。

　　“划账就不需要了，你不是有二百万丢在我这里嘛，我们扯平了。”李大业淡淡的道。

　　“这怎么可以啊，那是我的定金啊，我这拿货是要给现钱的。”胖子有一点击了，这才给他雕刻了多少一点东西啊，这小子就想不干了？

　　“是这样啊，我想雕刻些精品出来，就不能保证你每月的数量了。”李大业这还是真心话，他发觉雕刻对他的神念锻炼很大的，尤其是慢慢的雕刻细节的时候，所以他就不想在去匆匆赶制那些粗糙的东西了。

　　“这样啊，不过李医生你出了好作品一定要想着我啊。”胖子念念不舍的道。

　　“这是当然的了。”李大业一口答应了下来。

　　“李医生我请你喝酒去。”胖子站起来道，现在时间已经是十一点半了。“我们就去门口的飞云就店，你还有什么朋友要过来的，一起喊上。就我们两个人吃的不热闹。”

　　“这个还真没有了。”李大业说着带上了别墅大门，和冯胖子出去吃也好，他一个人是不想做饭的。哪知道刚到了飞云酒店的门口，就看到赵雪也走过来了。

　　“雪姐你也来吃饭啊？”李大业急忙和这个靓丽的女警打招呼。

　　“吃什么吃啊。”赵雪一脸的不高兴，“我们这是去陪别人吃的。”说着李大业看到了钱刚也过来了。

　　“什么人啊这样的牛逼，要雪姐你去陪啊。”李大业吃惊的道。

　　“还不是请来的两个警队的高手。”赵雪没好气的道，“我们这来了一个能飞檐走壁的贼，这不请两个功夫高手来把贼给拿下了，我们给他们两庆功呢。”钱刚站在赵雪的边上铁青着脸是一句话都不说。

　　“咳，雪姐你这就是见外了，来找我啊。”李大业笑嘻嘻的看着面前的赵雪，怎么赵雪不敢看自己的眼睛啊，被自己看的怎么脸都红了，这还是那个火爆女警吗？

　　“是啊，我都把你这茬给忘了。”赵雪一拍脑门道，“要是早点想起来，至少这桌酒就剩下来了，我们所里的经费可不多的啊。”赵雪有些心疼的道。

　　“这样啊，我们相约不如偶遇。”胖子开了口。“我今中午是请李医生吃饭的，现在连你们一起请，也算是我对你们长假还坚持工作的警察的感谢。”

　　“嗯，雪姐你就别犹豫了。”李大业看赵雪犹豫的样子道，“我们这可不是行贿啊，我和胖子可没有事情求到你的，就算是你们陪我们两吃饭好了，要知道来那个个人吃饭很没意思的。”

　　“好吧，那就给你们这个面子。”赵雪一扬美丽的小脑袋道，一副我吃你的请是给你们天大面子的表情。胖子急忙叫服务员给找了一个大点的包间。

　　钱刚一声不吭的会派出所去了，李大业和赵雪在胖子的带领下进了一个包间，不一会钱刚就带着好几个人进来了。

　　赵雪给李大业介绍了一下，尤其是那两个一副我是高手模样的人，这两人就是请来的功夫高手了。

　　“怎么没看到吴一凯那个家伙？”在众人都坐下后，李大业悄悄的问坐在他身边的赵雪道。“不好意思来？”

　　“什么啊，这家伙被警队给开了，回家混去了。”赵雪不屑的道，“这个家伙对你开的那一枪我们都知道他是故意的，可是证明不了，只能把他开除了事便宜他了。”

　　看着他们两人头靠头的在一起亲热的说话，那两个高手有点不高兴了，今天他们才是猪脚啊，怎么这个美女所长对他们很冷落啊，看样子对这个小白脸很有爱的样子。

　　“赵所听说这位小兄弟也是高手啊。”一个叫于江南的高手问道，于江南有二十五六的样子，一脸彪悍的神情，他一来这边的时候，就被赵雪给迷住了，现在看到赵雪和这个小白脸亲热的样子很是不爽，他还问钱刚知不知道这小子的底细。

　　钱刚对有些事情也不敢说出来的，不如李大业空手接子弹的事情，只是含糊的说破了一句“我也不太清楚，不过这小子可也是一个武功高手。”

　　就这样于江南就向李大业挑衅了，李大业看了看这个小子，连后天都没进的家伙还真是悲哀啊，纯粹的一身外家的横练功夫。另一个则是刚进入后天而已，不过这个家伙也是一脸的傲气，这个叫谢东来的家伙知道现在，连看都没有正眼看一眼李大业。

　　“怎么了？你想试试？”李大业笑眯眯的问道，他从这家伙的眼睛看向赵雪的时候，看出了赤裸裸的情欲。“你不过就是修习横练的家伙，你这杯子也只能到这里了，哼，还修炼的不得法，四十以后阴天下雨有你小子受的了。”

　　他的一番话说的于江南呆住了，那个谢东来也吃惊的看着李大业，能一眼就看出于江南修炼的是什么这还是要眼力的，就凭这一点这个家伙就是高手了，还是要比谢东来高的多的高手了。

　　“你看什吗看啊？不就是刚刚进入后天的家伙嘛，看你的那副装逼的样子我就想抽你。”李大业的脸向天花板成四十五度角，撇着眼睛看着谢东来。他现在的这个样子，看的赵雪牙齿痒痒的，就想用他的胳膊来搓搓牙，解解痒！

　　李大业就是要装的比他们还要傲气，就是要好好的在他们得意的地方打击他们，这些装逼的东西，就是要自己来收拾他们。李大业可是一时没有想起来，这一切都是于江南色迷迷的看赵雪，才引起他心头怒火的。

　　“你是那个门派的？”谢东来小心翼翼的问道。

　　“靠，现在都什么时代了还哪一个门派的，你还活在上世纪啊。”李大业不屑的道。“我什么门派也不是的。”

　　“我就不相信你这小子真是个高手，我要和你比试一下。”于江南跳了起来道，他实在接受不了这个现实，自己从小苦练的功夫，在这个小子的嘴里就一钱不值了。

　　“老于还是算了。”谢东来一把拉着他，“这酒我们也不喝了，赵所长我们这就回去了。”说完还是由于了一下后，对李大业弯了弯腰，算是行礼告辞了。

　　“不行。”于江南的犟脾气上来了，“我就是想请教一下，老谢你被拦我啊。”说着挣开了谢东来的手，这个谢东来真的要动起手来，还不一定是于江南的对手的。他们现在已经到了门口了。谢东来要去拉门的手又缩了回来，他还要继续劝劝于江南，和这个小白脸比试多数是自找难看。

　　赵雪和钱刚一脸诡异的神色看着这两人，他们是知道李大业的武力值的，这是一个子弹都能抓住的牛人啊，这个于江南是要丢人了。

　　“老于别胡闹了，我们来的任务已经完成了。”谢东来拉着于江南的胳膊道，“我们回市区了。”

　　“你不要拉他，他这是不服气啊。”李大业笑眯眯的道，说着拿起了一只筷子。“你小子要是能接住我一只筷子就算你本事，我也不欺负你，我就先丢一只筷子给你看看。”说着手指一动，那只筷子就嗖的一声，拖着尖利的破空声，划破了虚空，掠过于江南的头顶，夺的一声插在了他身后的门板上了。


第113章 钱给少了我不干

　　谢东来和于江南两人回头一看，那只筷子插入门板有一厘米还要多的样子，他们两人面如土色，这他玛德是个先天高手啊，自己两人移开还在这个先天面前得瑟，真是打着灯笼上茅厕了。

　　不过这小子才多大啊，他们两也见过几个先天高手的，那一个不是六十开外了，这么小的年纪就晋级先天了，他是怎做到的？他们来那个在看看赵雪和钱刚那脸上若有若无的讥笑，心中更是大怒，做操的，看你们这个样子是早就知道这个小子是高手了，那你们还请我们来干什么，就是为了丢我们的脸啊。

　　就在他们阴晴不定的时候，李大业开口道，“怎么样？是不是准备好了，我这就丢一根筷子给你。”李大业手里的另一只筷子作势就要丢出来。

　　“前辈我们服气了，没想到前辈是先天高手啊。”谢东来急忙道。他就算是去挨上一刀，也不想去接李大业丢出来的一根筷子。

　　“前辈对不起了。”于江南闷闷的道，这个面子是找不回来了，他这辈子是没有希望追上李大业的修为的了。

　　“我们告辞了，以后有机会在来想前辈请罪。”两人说完就急急的走了。

　　“都是你啦。”赵雪娇嗔的白了一眼李大业，“把我们所里的客人给挤兑走了。”

　　“赵所既然客人走了，我也回食堂去吃了。”钱刚站了起来道，他是在是没有法子去面对李大业这个横刀夺爱的家伙，更何况现在赵所好像也和这个小子粘粘乎乎的，张丽丽真是瞎了眼睛了，看上了这样一个花心大萝卜了。

　　“就剩下我们三个了啊。”李大业有点傻眼了，“算了。管他人多还人少呢，我们吃我们的。”不过这一顿饭还是匆匆的结束了。

　　“李医生我回去了，以后有什么好东西可要想着我啊。”冯胖子在上了车后还不忘再关照李大业一句。李大业冲他挥挥手后就和赵雪往回走。

　　“群殴说要跟你学几手的一直忙的没有时间。”赵雪对李大业道，“你看你能不能每个星期抽一点时间出来，给我们所里所有人来个技击方面的培训啊，也不是要学的跟你一样的啦，就是能对付一般的普通人。”

　　“这个啊，你们出多少钱？我的时间很宝贵的，钱给少了我不干的。”李大业摸了摸光溜溜的下巴道。

　　“没钱，你敢不来一个试试。”赵雪娇嗔的白了他一眼道，“我回所里去了，我会把时间安排在星期天的，事先之前会给你电话。”说着赵雪深深的看了一眼李大业，转身往马路对面的派出所走去。

　　看着赵雪扭动的细细小蛮腰和左右摆动的丰腴肥臀，李大业想起了张丽丽了，“下午没有事情，看能不能把张丽丽给约出来，温存一下才好。”刚走到小区的门口，保安就叫了起来，“李先生这有人找你。”

　　李大业这才从满脑子黄色画面中回过神来，一看在保安室的门口站着两个人，一个他认识，就是那个长发的少年，在长发少年的身边还有一个高壮的大汉，一脸的横肉，穿着一身黑西服，脖子上的金链子粗的都能用来拴狗了。就它这个样子，要是严打的话经擦是连想好都不想先把他弄进去再说。

　　“你们这是干什么来了？”李大业斜着眼睛看着两个人，“为你们的够出气来了，可惜啊够已经被炖了吃下去了。”四周的保安一听这话都笑了出来，狗肉可不都是他们吃了，直到现在还有不少，够再进行两次聚餐的。

　　“嘿嘿，哪能呢，小孩子不懂事得罪您来了。”张个黑西服点头哈腰的道，“我这不是带着他来给你赔礼道歉了嘛。”

　　原来这长发少年偷偷的而看着李大业，拖着两条死狗进了这个小区的大门，就知道他是住在这里了。回去和他老板一哭诉，他的老爸当时就火了，他火的不是狗被人打死了，而是子的儿子不长眼睛，一巴掌就把一条大狼狗给拍死的人，是这么好得罪的啊。

　　黑西服是个包工头，还是在道上混过两天的，见识过一些高手的，他还在一次酒后听一个高手讲起了武功练到一定的地步，都有什么样的能力，他就记住了，真正的高手给他们找麻烦还是轻而易举的，这就带着儿子过来探探情况。

　　“不需要了，这个坑爹就家伙我不想再看到他了。”李大业摆摆手道，“这个事情就道这里了，我原谅他了，不过你养的够嘴好还是都给杀掉或者卖掉的好，要不然会给你惹祸的。”

　　看着李大业一副大大咧咧的样子，黑西服就更加肯定了心中的想法了，这个小子一定是心里有底才能表现的这样洒脱啊，幸好自己做了准备了。

　　“是啊是啊。”黑西服急忙道，“我其实就是在这小镇边上的农家里租了一个院子，养了几条狗，哪知道这个小子把狗给牵到镇上来了，要不是您出手一定就要闯出大祸了。我这不把剩下的两条狗也带来了给你处置了嘛。”

　　黑西服说着对他的儿子一瞪眼睛，“你还呆在这里干什么，还出去通知司机把装狗的小面的开过来，对了你就不用再来了，自己打车回家去吧。”

　　不一会一辆小面的就开到了保安室后面的空地上，司机从驾驶室里下来了，车里传来了狗叫声。李大业明白这个黑西服的意思了，他这是想看看哥的功夫是不是真的想他儿子回去所说的一样啊。李毅峰有脚趾头都能把这件事情猜出来个十之八九。

　　“嗯，今天哥哥我的心情好，就露一手让你开开眼。”李大业撇了一眼那个还站在这里的保安头子道。“你就不要呆在这里了，等一会你过来剥狗皮吃狗肉就好了。”保安头子只奥这是不想让他看，就讪讪的走了。

　　“把车门拉开吧。”李大业对司机道，司机看了看黑西服，见他点头就一把拉开了小面的车门，这辆车子后面被改造过专门用来拖狗的，这一拉开车门，两条大狼狗就跳了下来，还没明白是怎么回事，就被李大业在它们的狗头上各拍了一掌。

　　黑西服和司机就看到李大业一晃之下，就在这两条大狼狗的头上拍了一巴掌，这两条狗立马的就躺在地上，四肢抽搐明显是不能活下去了。

　　“李先生真是高手啊。”黑西服由衷的道，他也是听了保安叫李先生，就跟这一起叫上了。“好了，你们走吧，我还有事情，不想和你们啰嗦了。”李大业叫来了保安头子把狗给弄去剥皮了。

　　黑西服本来还想和李大业好好聊聊的，现在一看李大业这副爱理不理的样子，就知道还没到火候，“李先生过天吧我请您喝酒，今天就告辞了哈。”临走的时候还留下了一张名片给李大业。

　　看着两辆车一溜烟开走了，李大业这才看了看手里的名片，“耿大彪，还真够彪的，还是个建筑队的经理，这都什么跟什么啊。”李大业撇撇嘴，顺手把这张名片扔进了路边的垃圾箱里。

　　回到别墅里画了几张符，可惜才成功一张，“嗯，这可是这种符咒的第一张成功的。”李大业还是很满意的，这是攻击性的符咒了，不过还是要修真的人才能触发的。这是一张掌心的雷的符箓。

　　做好了饭不久，白玫瑰和花小蝶都回来了，“李哥你在家里可是舒服了，我可是跟玫瑰姐当了一天的秘书了。”

　　三人说说笑笑的吃了饭后。花小蝶就在客厅里逗弄小鹿了，李大业去后院处理保安送来的狗皮，今晚还要把这两张狗皮也给做成膏药。

　　“李哥你做这么多的膏药干什么啊？”白玫瑰看到李大业把一大叠的狗皮高岩拿进来就问道，“你这可是精装版的了，药业公司生产的不能和你这个比的。”白玫瑰当了这么多天的药业公司的总经理了，对这些还是了解了一些的。

　　“嗯，我这是准备一点，以防用到的时候手忙脚乱。”李大业拿着膏药就要会自己的房间了，“我回去修炼了，你们也早点修炼去，小蝶你要注意了，不要让小鹿啃了灵花，要不然的话，我一定是会把小鹿给炖了的。”

　　“你敢。”花小蝶撅小嘴，对李大业的背影做了一个凶狠的表情，还是把小鹿给哄到了院子小鹿自己的窝里。这才回来和白玫瑰一起去修练了。

　　“今天是长假的最后一天了，我去学校里看看去，络腮胡子他们几个可能回来了。”一大早吃早饭的时候李大业对两女道，“我要去请他们撮一顿，毕竟这几人帮了我不少忙的。”

　　“嗯，李哥你有事就忙去吧。”白玫瑰温柔的对李大业道，接着就喊上了花小蝶，“小蝶你今天还要和我一起去公司，在帮我一天。”花小蝶嘟着小嘴，身后跟着小鹿上了车子，白玫瑰发动了车子开走了。

　　“老四你怎么现在就想起来宿舍里看看了。”武阳这个死胖子一看到李大业就熬，“是不是美女不在家啊。”胖子他们三人昨晚就到了。

　　“胡说什么啊，我这不是看在平时你们都很帮忙的份上，今天想请你们吃顿饭，你胖子不乐意就不要去了。”李大业撇了胖子一眼那腆出老远的肚子道。

　　“去啊，怎不去。”胖子连忙道，络腮胡子和四眼一听说李大业中午要请客，也来了精神。“可是我们要把家属带上的。”络腮胡子得意的道。

　　“怎么你找到女友了？真是要为你多喝几杯了。”李大业取笑络腮胡子道，“不知道你找了一个什么样的美人。”

　　“可是现在去吃饭早了点吧？”络腮胡子不理会李大业取笑，“我们现在去旧货一条街转转去，看看能不能淘到好东西。”

　　“你就做梦吧，就你还想去捡漏，现在的人都精了，那些小老板一个比一个精明，不吭了你就算不错的了。”武阳一脸鄙夷的道。


第114章 两人还是真配

　　“也好啊，我正好想看看胡子的眼力。”李大业摸着下巴笑了，可是不管怎看这笑容都有点不怀好意的样子，“逛到时间我们就去吃饭，地点你们选，菜你们点。”

　　“老四大气。”四眼奉承道，“还等什么，我们走啊。”

　　四人一起出了宿舍，一律斜跨这一个黄挎包，走在校园里那叫一个协调，不少男生看的只砸嘴，想这自己是不是也去弄一个黄挎包回来显示一下个性。

　　四人一路风骚的走出了校园，“你们三个家伙怎么跟我学啊，到什么地方都挎着这个包，你们就不能换换啊。”李大业郁闷的道。

　　“我们是一个宿舍的，这不是要讲一个统一嘛。”武阳死胖子笑嘻嘻的道。

　　“靠，我明天就换一个包，我带着包是装不少随时能用到的东西的，你们包里都是啥，我都不想说了。”

　　刚出了学校的大门，就听到一个女声在娇声大喊大毛，四人一回头才看到周玉琼从一辆出租上下来了，拖着行李箱气喘嘘嘘的小跑了过来。

　　“你们这是要到哪里去啊？”周玉琼一双水灵灵的大眼睛盯着李大业问道，“去逛街等等我啊，我把行李箱送会宿舍就行了。”

　　“还是算了，你刚回来一定很累了，你还是休息一下好了，我们中午吃饭的时候叫你。”李大业看周玉琼一脸疲惫的样子道。

　　“也还真是的，我是半夜就做爸爸的车子过来了，到了市区就打车会来的。”周玉琼捂着小嘴打了一个哈气，“这才八点多钟，去睡一觉也好，等你打电话叫我吃中饭啊。”说着拖这那个把她装进去都还富裕的行李箱走了。

　　四人转了一个弯就来到了校园后面的一条小巷子里，这小巷只有两米多宽，去有几百米长，两边都摆满了旧书啊等等货物，这是店主把一些不太值钱的东西摆到了门口了，这样一来，本来就不宽的路就变的更窄了。

　　“这么热闹啊。”李大业还是第一次来这里，他们四人只能变成一个纵队往前奏了，要是两个人并肩走的话，就能把路给堵死的，“还什么都有卖的。”可不是嘛，这路边上不光是书，还有一些稀奇古怪的东西，李大业慢慢的看了起来。

　　“老四小心点，不要碰了这些东西，要不然有麻烦的。”后面的四眼提醒道，他看到李大业走过一个小摊子，上面都是些老式的小电器，也不知道摊主是从哪里寻摸来的。“你要是不小心碰了可要出大钱的。”

　　“嗯，还有这事？”李大业站住了。

　　“是啊，我上次就是不小心踩了一个随身听一下，就被逼着买下了，还花了三百大元，真是坑爹啊。”络腮胡子在后面道，“现在谁还用磁带听歌啊，玛德！那东西就是新的，当时也值不了这么多的。”

　　“人家那是当古董卖给你的。”武阳笑道。

　　“你个死胖子，你见过谁把这些旧电器当古董的。”络腮胡子不高兴的道。

　　“别吵了，老四走啊，这没神么看的，再往前就有几家卖玉器杂物的铺子了。”四眼催促道，这是他们来的目的了。就是想看看哪里有什么漏子可以捡，说不定还能小发一笔。

　　上次络腮胡子就是在这里买了一个不起眼的铜镜，结果到市区的古董一条街一转手就小挣了三千元。这让胖子他们眼红死了，钱倒还在其次，这个死络腮胡子时不时的那这个事情在他们面前显摆，这叫他们情何以堪啊。

　　几人来到了四眼所说的一个小铺子，这铺子有十来平方，在这里也算是大的了，但是门前也还是摆了不少的杂七杂八的旧货。从搪瓷的茶缸到一些腌菜缸都有。

　　四人进了铺子里，一个豁牙的店老板有五十多的样子，看到有人进来立马笑嘻嘻的迎了上来，和胖子他们客套了起来，看样子胖子他们是没少来啊。

　　对于古董什么的李大业是一窍不通，看着胖子他们三人一个个趴在柜台前样子，李大业觉得有些好笑，心道，“三人中只有胡是个三脚猫，你这不是纯粹来送钱的嘛。”

　　不过还好胖子他们三人看的多，问的多就的花的少，豁牙老板讲的口沫横飞，最后三人一起也只花了一百多块，买了三串手串戴在了手上。不过在豁牙老板的嘴里这就是沉香木做的，不过由于时间长了，香味就没有了。听的胖子他们三人一阵笑骂豁牙老板鬼扯的本事。

　　“老四出来一趟，你不买点什么啊？”武阳对李大业道，“怎么也要给老板捧个场子嘛。”

　　李大业点点头，这个才过来在柜台里看了起来，突然看到一样东西让他眼睛一缩，那是一块有麻将牌大小的玉块，看样子是白玉，但已经发黄了。“这好像是玉简啊，混沌决上有提到过的。”李大业心里暗道。

　　“老板这个玉块怎么卖的？”李大业喊老板道。

　　“这个可是好东西啊，真正的老物件。”豁牙老板刚要使出他的胡扯神功，就被李大业给叫停了。

　　“别说了，我就是问你这要多少钱？”李大业黑着脸道。

　　“你给一千吧，怎么说也是老物件了不是，虽然这玉质不太好。”老板看着李大业的脸色道。他是准备好了李大业的砍价的，就是砍到一百他也接受的，这就是一个五块钱进来的，当时是在一堆杂物里发现的。

　　“嗯，你那给我看看。”李大业接过了这玉块仔细看着。他的动作惹的豁牙老板暗暗的发小，“从动作就看出来你是个外行了，这块玉我也找过几个行家的，要是好东西我能放在这里啊。”

　　“怎么样？看好了没有。”老板催问道，他怕时间长了，这个小子又不想买了。

　　“嗯，我要了。”李大业干脆的很，说着就把玉简给塞进了他的黄挎包里，顺手摸出一大叠的红票子，数出了十张丢在了柜台上。

　　“啊。”老爸是大吃一惊，他还等这李大业砍价呢，那晓得这个小子连眉头都没皱一下，就掏钱买下了，“唉，要是刚才要一万多好啊。”老板看着李大业把剩余的钱给塞后了包里，想想要是开价一万的话，这一叠钱可都是自己的了，老板就疼的小心肝直抽抽。

　　“我这还有一些好东西，我去拿给你看看。”老板还想在李大业这多挖点钱下来，这可是一个妥妥的土豪啊，怎么能轻易的放过。

　　“不用了，我们在去别家转转吧。”李大业摸了摸鼻子道，这个老板还真拿自己当大头啊。在豁牙老板一脸失望的注视下，四人出了这家店铺。

　　“老四你这怎么连价都不还啊。”四眼道，“你给他一百都是多的。”

　　“是啊，你给钱也太快了，我们还没反应过来，你就把钱给付了。”络腮胡子也抱怨道。

　　“你们是瞎操心。”胖子幽幽的开口道，“你见过老四什么时候吃过亏了，这一定是捡到大便宜了。”四眼和络腮胡子一想也对啊，这个小子一定是捡了大漏了。等回去了一定要好好的问问。

　　几人转完了这条小巷子的时候，已经是十点半了，“行了，正好回去找地方吃饭。”李大业对几人道，现在几人手里又多了几本旧书，李大业的包里多了一本画谱，这些东西还是很便宜的，不过那些学习资料他们都还表示暂下不需要。

　　“不需要找啊。”胖子猥琐的笑了起来，“那家飞云酒店就不错啊。”四眼和络腮胡子都表示严重的同意。

　　“好吧，我给周玉琼打个电话，让她过来了。”李大业说着摸出了手机打电话了，胖子他们三个也都忙着给自己的女友打电话。

　　李大业带着三人来到了酒店里要了一个包间后，把包间号再发给周玉琼，他们三人可不敢想李大业这样，在点了菜后，一个个老老实实的等在酒店门口，把李大业一个人丢在包间里琢磨起那个玉简了。

　　周玉琼来的很快，她在会了宿舍后就小睡了一会，在九点半的时候就起来，这一通打扮还没完的时候，李大业的电话就到了，挂了电话就匆匆的过来了。

　　“你这是刚买的啊，看着玉不怎么样啊。”周玉琼挨着李大业坐下后道。

　　“你不懂的。”李大业把玉简塞回了包里道，“你今天想吃什么，再去加上几道菜。”

　　“不要。”周玉琼撇起了小嘴，这个家伙几天没见到自己了，一点亲热的表示都没有，看来自己还要努力啊。“你们点什么我就吃什么好了。”

　　就在这时胖子他们带着女友进来了，那一个个小心翼翼的样子，看的李大业在心里直发笑。那三个女孩也不过是最普通的那种，扔到大街上就不好找出来的，可是一个个脸上的神情好像是女神一样。

　　“看看胖子他们，你要好好学学。”周玉琼碰了碰李大业的胳膊道。

　　“学什么？学他们这一副猥琐的样子吗？女人都是这样被惯坏了的。”李大业低声道，这时胖子他们三个已经给女友拉开了椅子，请她们赏脸坐下。

　　“行了人都到齐了，那就上菜吧。”李大业对站在一边的服务员道，络腮胡子的女友怎么看都像一个女汉子，坐下来一口就把一杯水给干光了，还顺着嘴角往下滴水渍，毫不在乎的用纸巾一擦。

　　不过这三女都知道李大业的，这不光是一个帅哥那样的简单，胖子他们都在女友面前吹嘘过李大业的丰功伟绩的，知道这个帅哥现在是一上亿的药业公司的董事长了，自己既人都是学的医学，等毕业了可以进他的公司啊。

　　还有她们三个看向周玉琼的目光也是艳羡极了，周玉琼不光是校花，而且眼光特别的好，一下子就把这个高帅富扒拉到她的碗里面去了。

　　刚才李大业和周玉琼低头私语的样子，在她们的眼里就是二人在说情话了，不过这两人还是真配啊。


第115章 女人是不能惯

　　菜很快就上来了，李大业看出来这三人好像商量好了似的，一个个都劝起了女朋友的酒来，没有人来理会李大业和周玉琼两人。

　　眼看着三瓶红酒几下子就被他们给干光了，周玉琼也看出不对劲来了，“大毛这三个家伙怎么灌他们女友的酒啊？”

　　“他们这是不怀好意，我们不要管他们了。”李大业夹起了一个虾子慢慢的剥着道，“但愿他们可不要趁着女友酒醉吃了她，要不然女的酒醒了后他们麻烦就大了。”

　　“呸。”周玉琼红着小脸白了李大业一眼，“那你还不劝劝他们啊，就看着他们欺负女生啊。”

　　“我们这个时候说话没会被他们看成是超级电灯泡的。”李大业咽下了嘴里的虾子，心安理得的把周玉琼剥好的放在面前吃碟里的虾子给塞进了嘴里，“等一会我提醒他们一声就是了，有些事情你能阻止得了这次，你们总看着他们吧。”

　　在酒席结束的时候，三女都被胖子他们灌的摇摇晃晃的了，“老四我看她们这是暂时回不去了，我们去开个房间让她们休息一下再走，你有事就忙去吧。”络腮胡子对结了帐的李大业道。

　　“哼，我可警告你们啊，想要和她们发生点什么浪漫的事情，也要等她们休息一下，头脑清醒神智清晰的状态下，要不然你们的麻烦就大了。”李大业正色对三人道。

　　“这个我们明白的。”胖子猥琐的笑了起来，“灌她们酒不过是把她们留在这里的一个借口，有什么事情都要等到她们酒醒再说。”

　　李大业不屑的笑了笑，带着一脸鄙夷神情的周玉琼出了酒店，“你怎么不阻止他们啊？在他们灌酒的时候就应该阻止了。”

　　“你怎么知道那几个女孩子不是故意的，要不然想灌女孩子的酒真是那么容易的吗？”李大业幽幽的道。周玉琼一想也还是啊，要是那个男的这样灌自己的酒，自己造就一耳光抽过去了，当然这个大毛的话还是可以的。

　　“你回宿舍吧。”李大业在酒店门口对周玉琼道，“我就不送你了，回去还有事情。”

　　“哼，一点都不绅士。”周玉琼也有点喝多了，但是还很清醒，“也不说送送我。”

　　“你这不是很好嘛，在说了绅士是什么玩意？”李大业摸了摸鼻子道，“这里是天朝大地，只有大男子主义。”说完就冲周玉琼摆摆手走了，完全不管周玉琼在后面跺着小脚发脾气。

　　“女人是不能惯的。”李大业一边走一边摸了摸鼻子想道，“看看那三个都把他们的女友惯成什么样子了。嗯，什么时候我把周玉琼这个小妞看成是自己的了？”

　　李大业来到别墅时，就远远的看到有几个人站在他的门口，“咦，你这老头来干什么？”李大业有点吃惊的对一个老头道。

　　这几人年纪都不小了，不过还是数这王老头的要大一些，“小友我们是来找你有事相求的，你看能不能让我们进去说话？”

　　“好吧，你们进来吧。”李大业打开了大门，带着他们来到了客厅，“你们随便坐吧，对了王老头，你上次好像是邀请我去什么地方的，我可没时间的。”李大业说着拉开了冰箱，那了几瓶果汁过来放到了茶几上，“你们随意啊。”

　　“没什么大事的，小友没空就算了，我来给你介绍一下啊。”王老头就给李大业介绍和他一起来的另外三个老头。

　　“嗯。”李大业在一一和这三个老头客套了一下后问道，“你们来是有什么事情吧，直说吧。大家都很忙的。”李大业回来是想再画些符备起来的，没想到还有人来打搅，要是知道就送周玉琼这个小妞了。

　　“是这样的，我们知道了李夺命有传人入世，这不特来拜见一下，以后还会有不少事情要麻烦小友的。”这个钱老头道。是啊，他们这些人，一天到晚的想着怎么切磋一下武功，那受伤就是常事了，有一些内伤还是要中医来治疗的，或者想怎么样修炼才能加速把自己拧的五劳七伤的家伙也不少，自从李夺命消失了以后，他们可就要苦多了。

　　“是啊是啊，没想到小友小小的年纪就能制作出培元丹来，还真是得到了李夺命的真传了啊。”另两个老头也恭维道。他们知道了王老头从李大业这里弄到了一百颗的培元丹，虽然是简版的，但也比没有强啊，自己家里的晚辈修为要是有了这培元丹相助的话，就要进步的快速多了。

　　“你们是想来买培元丹的吧，干嘛还要饶那么大的一个弯子。”李大业不屑的道，“不过我现在手里也不多的，实在是药材难找啊。”

　　“嗯，你手里还有多少啊，我们四人全要了。”王老头捋着雪白的胡子道，他的话让其余三个老头一阵无语，心道，“你上次不是买了一百颗了，就你家的那几个人要吃多少啊，当心补死了。”

　　“王老头你就算了，上才你不是刚买了一百颗了嘛。”李大业的话让钱老头他们兴奋不已，只是把王老头排在外了啊。“我现在手里还有六十颗，正好给他们三人分开。”

　　李大业给他们的当然是简化版的，里面的九节菖蒲量很少，就不能跟给白玫瑰和花小蝶两人用的比了，至于龙骨草就是一点没有了。老山参李大业还是很大方的，把给白玫瑰她们配药后剩下根须什么都放进去了。

　　“好啊好啊。”三个老头乐的长大了嘴，看着李大业去拿了一个大可乐瓶过来了，这瓶子就放在冰箱里了。王老头却是一脸的沮丧，带他们过来反倒自己没份了，这叫什么什么事情啊。

　　“还是按给王老头的价格，每颗两万元。”李大业把瓶子放在了茶几上，他看的出来，这几个老头都是在后天的顶层了，看样子过不了多久就能晋级先天了。

　　“好的好的，我们这就付账。”三个老头笑呵呵的道。

　　“嗯，还是我先把钱给垫上。”钱老头说着打了一个电话，报上了刚要过来的李大业的银行卡号，不一会李大业就接到了有一百二十万到账的短信提示。

　　“小友这些药力不强啊。”王老头捋着山羊胡子道，“对于我们来说根本就没有用的，不知道你手里还有没有好货了？”

　　“没有！”李大业一口回绝，“我找点药材容易的嘛，能配制出这样的，已经不错了。”

　　“我们这人可以为你搜集药材啊。”王老头急忙道，“以前我们也这样和这样和李夺命合作的，现在我们手里还有不少的药材。”

　　“是啊，我们还带了一点过来的。”钱老头急忙接口道，说着还把他带来的一个包打开来了。里面有几棵野山参，不过这野山参可就要比周少送给他的上档次多了，一眼就能看出这三棵参都在上百年了。不过还有几根九节菖蒲像是杂草一样被这样丢在包底。

　　“你这些人参可要不少钱了，你开个价吧。”李大业摸了摸鼻子道，同时在心里哀叹一声。“这刚进账一百二十万，现在看看要是加倍给他们才能把这些药财弄到手了。”

　　李大业倒没有去算那几颗九节菖蒲的价钱，因为李老头和他说过的，李老头在收集这些土鳖不认识的药材时统统给的白菜价，但说是药引子没有还不行的。

　　“这个怎么能要你的钱呢，说起来我们三个还要喊你一声前辈的，这不我们怕这样喊你舒服，才壮起胆子喊小友的，这些药材就是我们几个给小友的觐见礼物了。”钱老头一脸谄媚的笑容。

　　李大业一听不要钱那就先收下了再说，“嗯，你很不错的，这分情我记下了，我看你们也要冲击先天了吧？”

　　“是啊，我们可都提心吊胆啊。”三人苦笑了起来，“我们科不一定有王老哥的好运气啊。”

　　“嗯，看在你们人品很好的份上，我就送你们点东西，可以让你们冲击先天是多几分把握。”李大业摸了摸鼻子道，自己怎么也不能白拿了他们东西不是。

　　三人一听说能增加他们冲击先天的几分把握，都吃惊的张大了嘴，这个小子一定是有正版的培元丹了，要不然他不会这样说的。

　　王老头气的要死，这个小子刚刚还说没有正版的培元丹，可是在收了礼后立马就要送出几颗了，这不是打他的脸嘛，指明了就是你不送礼，我不想和你好好的愉快的玩耍。

　　“你们三人拿去分分吧，不多啊。”李大业把一个小小的药瓶放在茶几上，但就是在棕色的玻璃瓶子里，四个老头已经给数清楚了里面有多少颗了。

　　“这里面有是来颗的样子，做出来我也没数就装了一点在这里。”李大业不好意思的道，他认为自己出手有点小气了，不过别的都给白玫瑰和花小蝶看，现在去先做也来不及了。

　　王老头他们被从李大业嘴里话得到的信息震惊了，这个小子话里的意思就是这培元丹是他自己做的，而且还做了不少的样子。这么说以后就能源源不断的得到这种正版的培元丹了，虽然要付出不少的代价。

　　一想到正版，王老头才想起来了，还没有看看这培元丹的药力和李夺命配制的是不是一样，“老钱，把药给我一颗，我看看和李夺命配制的是不是一样。”钱老头已经把药瓶抱在怀里了，两外两个老头正眼巴巴的看着他，是啊，这是十三颗可怎么分啊，难道要把一颗给切开来？

　　“这个就不需要麻烦王老哥了。”钱老头急忙道，“我自己来就行了，李夺命配制的培元丹我可没有少吃。”他这是怕把一颗培元丹交到了王老头的手里，想在要回来就没门了。

　　“怎么样？”三个老头都看着在培元丹上舔了一口的钱老头，他们是看的要流口水了，李大业看的是直恶心，心道，“你讲点卫生好不好，舔了一口怎么又放回药瓶去了。”


第116章 还要强上三分

　　“比以前李夺命的药力还要强上三分。”钱老头兴奋的道，这也难怪啊，这是李大业配制给白玫瑰和花小蝶的，那龙骨草和九节菖蒲还有人参自然是放的足足的。

　　王老头的眼珠子都要瞪出来了，这小子的医术难道比李夺命还要高明不成，一定要包抱好这小子的大粗腿。

　　就在几个老头红着眼睛分培元丹的时候，门铃响了，李大业出去放了门，等一会跟他回来了四个人，这是张景山一家了，他们是来找李大业出去吃饭的，今天是长假的最后一个晚上，没有什么人流了。

　　“你们不要管他们。”一进来李大业就对张景山一家道，可是杨一兰还是认识王老头的，不就是这个老头买去了大毛两百万的药吗？怎么又回来了，还带着别的老头，这次大毛这小子不知道又要进账多少了。

　　“你们几位要是没有什么事情的话就可以走了。”李大业对几个老头道，“你们有我的手机号码，有事了就打电话啊。”

　　“一定一定。”几个老头急忙的站起来，“我们就不打扰了。”

　　“大毛他们这都是些什么人啊。”张景山道，“一个个都这么大了，可是看那眼神，都好像有电似的。”这时几个老头已经被李大业送出门外，上了几辆车子走了。

　　“啊，他们是一些练武的人，神光自然充足。”李大业一句带过，“爸你来有什么事情吗？”还没等张景山开口，张珊珊就叫了起来，“二哥，我们是来找你去吃饭的，两位姐姐呢？”

　　“啊，她们一刻就会回来吧。”李大业看了看手表道，现在已经五点多了。果然他的手还没有落下来，外面就传来了汽车进来的声音。

　　“啊，小鹿。”看着门口的张珊珊看到一只小鹿先进来了，高兴的叫了起来，吓的小鹿一下子就躲到进来的花小蝶身后了。白玫瑰是去停车去了。

　　“小蝶姐你这小鹿那买的啊？”张珊珊拉着花小蝶问个不停，白玫瑰此时也进来了。和花小蝶一起喝张景山一家客套了几句。

　　“好了，回来了我们就去吃饭了。”李大业站起来道，早点吃结束了回来好画符啊。

　　一行人步行来到了小区门边的飞云酒店，客人们看到这只小鹿进来也很是惊讶，大堂经理一脸的为难，这样带动物进来不好吧。

　　“小蝶把小鹿送回去吧，我也忘了带进饭店来不好的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“那我不在这吃饭了，你等一刻给我打包就好了，我回去带小鹿玩。”花小蝶撅着小嘴道，张珊珊也要跟着回去。

　　“也好，我们这边上菜了，就叫人给你送过去。”李大业点点头道，“姗姗你要回去也一起去吧。”见李大业这样说，张景山也不好在说什么了。

　　就在他们在大厅说话的时候，那小鹿又撒欢跑了，张珊珊急忙去追。却不料小鹿被人一把抱了起来。“太好了，这有鹿，今晚有活鹿肉吃了。”

　　“你们是什么人，赶快把我的小鹿放下来。”张珊珊急了，花小蝶也跑了过来，李飞扬他们转头一看，是三个二十来岁的男青年，可是脸上的表说不出来的猥琐，浑身好像散发出一种怪怪的味道，让人看了很不舒服。尤其一个在鼻子下面还像趴着一堆黑苍蝇一样的人丹胡子。

　　“玛德，小鬼子，这一定是从脚盆鸡家来的小鬼子。”李大业皱眉道，“我们过去，别把事情给闹大了。”

　　花小蝶已经赶到这几个小鬼子的面前，“快把我的小鹿放下来，要不然我可不客气了。”说着还挽了挽袖子，那意思就是要动手了。

　　“山木君，先把鹿放下来。”那个鼻子下面有人丹胡子的家伙道，“这饭店里应当有鹿肉供应的，就不要节外生枝了。”

　　“好的。”这个山木把小鹿放了下来，小鹿惊慌的跑回花小蝶的腿边索索发抖，“可是不是没有新鲜的嘛，这些东西都是冷藏的，我来商量一下看能不能把它买下来。”山木还是不死心的道，“井上君你不是最爱吃新鲜的鹿肉了嘛。”

　　“爸，你们先上包间去吧，这里没什么事情了。”李大业对张景山道，“我马上就到。”张景山带着杨一兰张宝平去了包间了，在他们想来在这里还能出什么事情。

　　“小姑娘这小鹿是你养的？”山木努力做出一副和善的样子，这次出来到这边来协助井上完成，一个收购的任务，在他看来是很快就能完成，可是井上是董事长的儿子，自己怎么能的不照顾好他的一切呢，比如这个井上最爱吃的就是活杀的鹿肉了，在他们国内的时候吃鹿肉，都是在烤炉的不远处把鹿杀掉，这边就把肉给割下来烤了。可是来到了天朝这，鹿肉饭店一半都有，但都是冷藏的。

　　“是啊，你是坏人。小蝶姐我们走。”张珊珊拉着花小蝶的胳膊道。李大业站在边上也没有说话，白玫瑰挽着他的胳膊就像是在看热闹的。

　　山木一伸胳膊拦住了花小蝶，“美女我们出钱买下你这只鹿可以了吧？你开了价吧。”山木傲然道。井上和另外一个家伙站在一起说笑，等山木这边把小鹿买下来，今晚就可解馋了。

　　“滚开，在纠缠不休我就抽你啊。”花小蝶火爆的道。

　　“你们想干什么，没看到她不想卖嘛。”李大业上前一步道，“还想强买啊？也不看看这是什么地方，小蝶你和姗姗回去吧。”

　　花小蝶昂然挺胸就要往外走，可是这个山木有些不甘心，这胳膊就缩回来有点晚了。眼看着就要撞上花小蝶那高挺的山峰了。

　　花小蝶是想都没想，本能的一侧身后一个耳光抽出去了，啪的一声，山木被花小蝶一个耳光抽的转了两圈。这是饭店的保安看出事情不对来了，急忙赶了过来。

　　山木这时才站定了脚步，一摸半边发麻的脸，估计几个手指印子是少不了的，这还是花小蝶不想惹事的。

　　“嗯，这位先生请消消气。”保安头子也是个趣人，李大业他们经常来他们认识的，在加上一眼就看出来这三个是小鬼子，所以说话就有了偏向了，“虽然这位美女不应该动手大人，可不也是你不注意细节造成的嘛。怎么样，是报警还是你们私了。”

　　“算了山木。”井上皱眉道，“我们就要这个美女道歉就好了。”

　　“小蝶说声对不起啊。”白玫瑰拉了拉花小蝶的胳膊，花小蝶不得已对山木说了一声对不起后，带着小鹿和张珊珊走了，她脸上的神情哪里有一点对不起道歉的意思。

　　看着花小蝶昂首走了，李大业搂着白玫瑰的小腰就去了包间，保安健美是了也都散了开来，只有山木恨恨的摸着已经有点肿胀的脸。

　　“井上君这个女孩子不简单的。”那个粗短的家伙道，“你看她一巴掌就能把山木君的脸打成这个样子，一定也是个高手了。”

　　“小野君你怎么不早说啊。”山木有点抱怨的道，“早说我也不会挨上这一下啊，这是对我极大的侮辱，我要想法子报复的。”

　　不提他们三个在这里议论，李大业来到包间也没有了什么兴致，匆匆的吃了饭就回来了，道了别墅一看，花小蝶和张珊珊倒是和小鹿玩的正高兴。

　　“小蝶限次出去就不要带小鹿了。”李大业叮嘱道，“不然老是惹事。”花小蝶白了他一眼，就像是没有听到他在说什么一样。李大业也只好翻翻白眼，摸着鼻子回自己房间，在进房间还不忘叮嘱张珊珊，“姗姗你也要早点回去，明天开学了。”

　　第二天一切恢复了原样，李大业骑着摩托带花小蝶去学校，花小蝶在临走的守候对小鹿是依依不舍的，看的李大业直翻眼睛催促她快点。

　　到了花小蝶学校的门口时候，花小蝶在李大业停了车子后也不下来，死死的搂着李大业的腰撒娇，要他晚上一定要早点过来带她回去，李大业在花小蝶胸前的两大坨嫩肉的压迫下，只有乖乖的答应了。

　　进了教室周玉琼的四周围了不少的女生，正在那里叽叽喳喳。李大业来到跟前一看，原来是周玉琼把进山的照片哪哈出来在显摆。这可把这些女生给羡慕坏了，她们大多数人那里进过山啊，还找到什么猴儿酒，这真是太令人向往了。

　　看到李大业过来，女生们都散开了，刚坐下的李大业就被周玉琼狠狠的盯了一眼，看来还在为昨天中午没有送她回来生气。李大业在中午请她吃了糖醋排骨，周玉琼才表示暂时原谅他了。

　　胖子他们三个则是眼泪哗哗的，在李大业面前抱怨怎么不把猴儿酒弄点给他们尝尝，“老四也不要多，就要周美女所说的那样一个竹筒子的就可以了。”胖子紧紧的拉着李大业的胳膊道。

　　“没有了，你们喝它干什么，和普通的果酒差不多的。”李大业挣开胖子的拉扯道，也不管他们鄙视的眼光，急急的回教室去了。

　　下午放学的时候，李大业还没等周玉琼说什么就走了，气的周玉琼在她身后直跺小脚。李大业没时间和她纠缠了，他是答应好了的花小蝶，早早的去接她的，要是迟了，谁知道这个小魔女又能出什么花样。

　　“今天你还算准时来了。”花小蝶坐到了摩托车后座上道，“快点回去了，一天没看到梅梅，不知道中午它自己过的怎么样。”

　　一进别墅就看到白玫瑰已经回来了，正在逗着小鹿玩，“李哥菜我买回来了，你去烧就好了。”说着和花小蝶一起逗弄小鹿。

　　李大业刚进了厨房，就接到了程医生的电话，说是有事情请他吃饭，就在飞云酒店，包间已经定好了，就等他来了。

　　“玫瑰小蝶，有人请客了，我们出去吃。”李大业出来对两女笑道，“这程医生请一次可还真心的不容易，我们三人都去。”


第117章 还不道歉

　　三人换好了衣服出门的时候，已经是半个小时过去了，这还是李大业催促的结果，“就你能催，真是的，我们这还没有搞好呢。”花小蝶先从楼梯上下来了。

　　“你不用这样打扮就够美的了。”李大业随口应酬了一句道。

　　“真的啊。”花小蝶乐的笑了出来，马上从手上的包包里摸出了化妆盒，用上面的小镜子仔细的端详起来了。弄的李大业一拍脑门，“我这不是没事找事嘛。”

　　幸好这时白玫瑰也下来了，“想到我们走了。”说着拉着花小蝶的胳膊，“别臭美了。”

　　这一次是无论如何也没有让花小蝶把小鹿给带上，三人来到飞云酒店说好的包间的时候，只见程医生陪着三个人在说话。

　　“啊，是你们这几个人啊。”花小蝶一进拉就道，“怎么还想找打啊。”白玫瑰连忙拉着了花小蝶。

　　“是啊，程老师这是怎么回事啊？”李大业皱眉问道，他也没有坐下去，就和两女站在桌前，一副随时走人的架势。

　　“唉，李同学你先坐下来再说啊。”程医生无可奈何的道，“我来给你们介绍一下。”

　　“不用了，就是这个家伙想吃了小鹿的。”花小蝶撅着小嘴道。弄的程医生摸不着头脑了。

　　井上也没想到还要和这几人打交道，于是对山木一使眼色，山木只好站起来深深的对花小蝶鞠了一躬，“对不起您了，昨天是我无礼了，请原谅。”

　　“李先生还是坐下来说话吧。”井上和那个小野也站起来了，请李大业三人入座。他们那一副诚恳的样子，看起来是发自肺腑的，但是具体能有几分真心就只有天知道了。

　　李大业是看在程医生的份上，带着两女坐下了，因为他以后在学校里还有很多的地方，需要程医生给他照顾一下。刘卫杰是被他老板给弄走了，但是保不齐后面就会来一个周卫杰或者张卫杰的。

　　“我来给你介绍一下。”程医生对李大业介绍了井上一行人，“他们是脚盆鸡国的一家药业株式会社的。这次就是看到了我们的论文，还有被带到他们国家的膏药才找了过来的。”

　　“啊。”李大业啊了一声，知道这是怎么回事了，这几个小鬼子来一定是和这膏药的有关了。

　　他猜的还真不错，井上他们见识了李大业膏药的神奇后，就确定过来把这膏药的配方什么的买下来，他们一起拿也经常这样干的，花不了几个钱，就能从天朝这抱回一只下金蛋的老母鸡。

　　所以他们这次来也不去找什么大业药业了，他们看到了这片关于这膏药的论文了，就以为这药方一定是在程医生这了，没想到找到程医生一说，才知道这药方不是在程医生手里的，他也不能为了几个钱冒着蹲大牢的风险，把他所知道的药方给说出来。于是他们就来找李大业了。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“是根本不可能的，我怎么会把一只下金蛋的母鸡给卖掉呢。”

　　“我们也考虑过的，不如这样好不好。”井上笑眯眯的道，“你授权我们在脚盆鸡国生产怎么样啊？你这产量太小了，连天朝都没有覆盖过来，更不要说我们那里了。”

　　“李同学你授权给他们生产，你也是有钱可拿的啊。这并不和的销售市场冲突啊。”程医生急道，这件事情要是成了，井上说过了会用十万元来酬谢他的。

　　“这个啊。”李大业摸着下巴道，“我要好好的考虑一下，过天吧给你们答复好了。”酒席就在有些尴尬的气氛里过去了。

　　“我们回去了，井上谢谢你的款待。”李大业在临走时道。说着就要和两女回家去了，陪这些小鬼子吃饭真是没有意思。还不如和络腮胡子他们去街边吃烤串喝啤酒了。

　　“请等一下。”小野开口了，“我看这位美女的功夫很不错，不知道练了多久了？我想和您比试一下。”

　　“小野君你这是要干什么？”井上吆喝道，“在这里你就是赤裸裸的挑衅，这不是在国内和你们武者在一起的时候。还不道歉！”

　　“没事哦，不就是想打架嘛。”花小蝶手正痒，正想找一个对手试试她这几天的修炼成果。她这几天觉得还是太极拳适合一个淑女的风范，很是刻苦的锻炼了。

　　“去这的健身馆吧。”花小蝶兴致勃勃的道，有个人上杆子找她抽，这可不是经常能遇到的好事。

　　“李先生真是对不起。”井上道歉道，“小野就是一个武痴，给您添麻烦了。”

　　“没什么，我们就去看个热闹好了。”李大业笑嘻嘻的和白玫瑰跟在花小蝶的后面出门了，心道，“今天小蝶要不摔死你个龟孙，就算是你运气好了。”他可是知道花小蝶这些天的努力的，本来她的太极的功底就不错，在加上李大业给她深入浅出的讲太极的精髓和发力的法门，让花小蝶在太极上俨然是一个大师级的高手了。

　　健身馆几步就到了，里面有不少人正在健身，那搏击用的台子倒是空的，花小蝶几步就上去了，“你快点，我还要回家看梅梅呢。”

　　小野上去了摆出了架势，围着花小蝶转了两圈，让花小蝶很是不耐烦，挥手就是一个炮捶砸向小野的面门。小野急忙隔开后就是一拳砸向花小蝶的肩膀，在他想来这一拳就能让花小蝶是去战斗力了。

　　哪知道花小蝶在他的手上一带，小野就感觉到一股大力涌来，是他情不自禁的往前跌去，花小蝶一侧身让过了这小野，在他的后背上推了一掌，小野就腾云驾雾似的飞出了台子，结结实实的摔在地板上。就这一下子，把小野跌的半天没有爬起来。

　　井上和山木也惊呆了，他们是想过小野可能输掉，但是万万没有想过能输的这样干脆，就一照面就被像死狗一样，被从台子上扔了下来。

　　“好了，这下你舒服了。”花小蝶拍了拍手跳下了台子，四周这时才反应过来，响起了热烈的掌声。

　　“给您添麻烦了，感谢手下留情。”小野艰难的爬起来后，深深地给花小蝶鞠躬。

　　“行了，我们回去了。”李大业带着两女和几人告辞后，回到了别墅里。花小蝶一回来就去找小鹿玩去了。

　　“玫瑰你也去看看吧。”李大业看着有些坐立不安的白玫瑰道。“我回去修炼了。”

　　“李哥你要好好修炼哈。”白玫瑰急忙叮嘱了一句，就跑出去和花小蝶一起去喂小鹿了。

　　李大业摇头回到了房间，画了一会符后，喝下了最后的一口灵液，盘坐修炼去了，这些灵液终于用完了，李大业明天还想去市区里做两件事情，看样子只好请假了。

　　“玫瑰今天我要去找张丽丽问一下，她对这样的事情还多少知道一点的。”在第二天吃早饭的时候，李大业对白玫瑰道。

　　“那你不是要上课吗？”白玫瑰担心的道。“要不然就我去问了，或者让她中午过来找你。”

　　“我还有别的事情的，为了修炼的事情，我想去找找看，那样有灵液的石头，我能不能找到。”李大业摸了摸鼻子道，“这还要去小苏的父亲帮忙带我去。”一听到关乎李大业修炼的事情，白玫瑰不再劝了。

　　到了学校李大业就去找韩梦秋请了假，白玫瑰的车子还在学校门口等着呢，韩梦秋也没有难为他，一口就答应了下来。现在她看到李大业的时候，心里都有些害怕的感觉。这也难怪，一个掌握了一种神奇力量的人，多少都让人敬畏。

　　“走吧。”李大业跑出学校，拉开了车门做了进去对白玫瑰道，“今天你是去的迟了吧，嗯，我也要找机会学车了。”两人一路说笑着就来到了大业药业了。

　　找到张丽丽后，李大业把事情的进过讲给了她，“丽丽你看我们能不能授权给他们生产？”

　　“这根本就是一个陷阱。”张丽丽听了后想都没想就道，“这样的例子也不是没有过的，你授权给他们生产了，那药方工艺什么的都要给他们知道吧？他们轻易就能把这膏药改头换面的，你就是去告他们，你有那个精力和时间吗？最后还不是不了了之。”

　　“原来小鬼子还是想耍无赖啊。”李大业摸这下巴道，“我会让他们付出代价的。”

　　“你想怎么样？”白玫瑰在一边急忙道，“他们现在也还没做什么，我们暂时就不要惹事了。”

　　“嗯，我心里有数的。”李大业摸了摸鼻子口不应心的道。

　　“丽丽我们一起去工厂了。”白玫瑰对张丽丽道，两女再叮嘱李大业不能闹事后就走了，她们要去忙她们的了。

　　“小苏你老爸在家不？”李大业来到了公司的前台，对在前台里的小苏道。

　　“在啊，这不是没有工作了。”小苏看了看李大业，“你要找他有什么事情？”

　　“我想请他带我去找点东西。”李大业含糊的道，“你好好工作吧，我去你家找你爸爸去了。”说完就掉头走了，走的时候看了看小苏那平平的胸脯，本来是想说些什么的，可是被小苏那大眼睛一瞪，就摸摸鼻子走了。

　　来到小苏的家里敲了敲门。来开门的就是小苏的老爸了，“李董事长快请进，您今天怎么有空来这里了。”

　　李大业进来看看只有他一个人在家，“怎么样了你的老婆？”

　　“好了，完全都好了，这不她招了一个工作上班去了。”小苏老爸讪讪的道，他现在可还没有找到工作。

　　“你这是要钓鱼去啊？”李大业看着他手里的一大套钓鱼工具道，看样子他也正想出门去钓鱼。

　　“咳，这不是没有什么事情，去消遣一下。”小苏老爸道，“李董事长您来是有什么事情？”

　　“我想请你带我去你扎到那五彩石头的地方去。”李大业摸了摸鼻子道。“你还能找到那里吗？”


第118章 我没那么伟大

　　“可以啊，我今天就准备去那里钓鱼的。”小苏老爸高兴的道，“您跟我走就可以了，出了城还有一段路的。”

　　小苏的老爸把钓鱼的家伙都扔下来，和李大业来到了楼下，“李董事长这您没开车啊，到那去打车也行，可回来就不一定能打到车了。”

　　“我不会开车，没事的，我包一辆出租车就行了。”李大业看到小苏的老爸原来是想骑他的电瓶车的。

　　李大业包了一辆出租，和小苏他老爸很快的就到了那条小河边，这儿远离公路，来那个人下了车子，还走了有二十来分钟，车子开不进来这样的小土路。不过这个景色很好，深秋的气象让人心旷神怡，到了小河边，河水很清澈内有被污染。

　　“这就是前面山里流出来的水，因为这一段靠近山了，所以没有被污染，再往下游去就不行了。”小苏老爸介绍道，说着就将和李大业两人下到了河滩上。

　　河滩上有不少的光溜溜的鹅卵石，看的出来都是冲山中被水流带下来的，可是五彩的真心看不见，李大业找了一遍，几乎把这片河滩上的鹅卵石给翻了一个遍，也没有找到他想要的，不过漂亮的石头倒是找到了好几块，拿回去简单的顺势雕刻一下，也算是精品了，这趟也算没白来。

　　李大业只有这样安慰自己了，在他想来自己还是要找时间，顺着这河流往上走，看看能不能找到那种石头，不过今天是不行了。

　　“我们回去吧，看来是找不到的。”李大业对在一边帮着找的小苏老爸道。

　　“也真是奇怪了，那天我就是在无意中就看到的，今天想找还找不到了。”小苏老爸有些不好意思的道。

　　“没事，我们回去吧，没看到我捡了这三块很好看的石头嘛。”李大业示意了手里的三块石头，小苏老爸连忙过来要帮李大业拿两块。这石头都有一个两升的果汁瓶一样大小，颜色倒也是三彩四彩的，就是没有五彩的。

　　上了出租后，出租车司机好奇的看了看这两人，几百元包他来一趟这里，就是捡这几块石头，这石头也太值钱了吧？

　　“你看什么看，开你的车吧。”李大业被砍的有些恼怒的道，从那司机的眼光中，哪里还能读不出傻蛋两个字。

　　等到了小苏家的楼下，打发走了出租车，“你没事干也不是个事情啊，这样啊，你明天去找小苏，我给安排好，你就在我们这上班可行？”李大业拿着小苏老爸用破布包好的三块石头道。

　　“这我就要多谢董事长了，这有什么不行的。”小苏老爸急忙道，“您不上去坐坐啊，现在已经十一点了，就在我这吃中饭吧。”

　　“不了，我还有事。”李大业挥手告辞会公司去了。到了公司才知道白玫瑰和张丽丽都在工厂里没有回来，周大伟也在那边盯着生产。李大业只好和公司的员工一起吃了快餐，这是报给一家餐厅的，口味还行。

　　“小苏，我给你老爸在这里安排一个工作岗位，他以前也是会计的，你对张丽丽说一声，明天让他给你老爸安排一个位置。”饭后李大业拎着那三块石头，在进过前台的时候对小苏道。

　　“那真是太好了，谢谢董事长了。”小苏激动的道。她也一直为这个事情焦虑，没想到李大业能让他老爸来这里上班。

　　“你好好的工作吧。”李大业说着就走了，小苏看着他挺拔的背影，这个时候觉得这个董事长还是真心的不错的，就是有时候会讥笑别人，刚才他又看了自己的飞机场一样，那藏在眼睛里的笑意，难道我看不出来吗？

　　李大业可不知道自己又躺枪了，他拎着石头打车回去，道了别墅里把石头丢下来，就匆匆的回学校，下午还能赶得上上课的。

　　“你上午去什么地方去了？”一进教室周玉琼就拉着他的胳膊问道。

　　“我去公司了，你知道的啊。”李大业白了她一眼道，“总不能让你老爸一个人忙吧？”

　　“我看你这是对我老爸的不放心！”周玉琼不屑的道。“上午程老师就来找你了，说是等你回来去他哪里一趟。”

　　李大业不用问都知道程医生找自己是要干什么了，不就是劝说自己授权给那井上嘛，还好自己防了这家伙一手，没有把正版的拿出来，就是这个家伙冒着风险把配方工艺什么的，卖给小鬼子，那自己可以推出加强版的膏药，挤死小鬼子。

　　放学了也不理会程医生，李大业匆匆的就骑上摩托走了，周玉琼看他急急的出了教室，还以为他是去找程老师的，也没有纠缠他，大家都知道李大业可是和程医生合伙些了一篇论文的。

　　“可惜了，就是治疗烫伤的药膏连简版的都无法弄出来，这主药实在是太稀少难寻了。”李大业骑着摩托边往花小蝶的学校赶去，边可惜的想道。

　　刚带着花小蝶回到了别墅，就接到了程医生的电话了，还是要约李大业出来谈一谈，原来是一下课的时候，程医生就急急的来到了教室里找李大业，才知道这个小子已经走了。可是这样不行啊，井上那边还等着他回话呢，只好打电话给李大业，约他出来吃个晚饭。

　　“你去回绝他们吧。”白玫瑰听到李大业说了这事情后道，“周大伟也严重的不同一授权给小鬼子的，他明天还要来找你谈一些事情的。”

　　“嗯，就你一人去吧，别忘了要早点回来啊。”花小蝶叮嘱要出去的李大业道。听的白玫瑰一翻白眼，“你还是玩你的去吧。”

　　在李大业的坚持下，还是把会面的地点放在了一家茶吧里，李大业到的时候，井上三人和程医生已经在等候多时了。

　　“李先生不知道你考虑的如何了？”一坐下来。井上就问道，他从昨天的和李大业接触，知道李大业不喜欢绕来绕去的，就直接道。

　　“这个不行。”李大业也没有遮遮掩掩，直接就回绝了他，弄的气氛一冷。“我们暂时不会以后也不可能授权给你们的。”

　　“哎，李同学你这是何必啊，这对你只有好处没坏处的啊。”程医生有些急了，他连忙劝说道。“你这产量这样小，授权给他们也是一件为脚盆鸡国的病患解除病痛啊，这不是我们作为一名医生应该做的吗？”

　　“他们国家的病患管我毛事。”李大业不屑的撇了撇嘴道，“我没那么伟大，不要用这样的大帽子来压我。”

　　“李先生你能告诉我为什么吗？”井上还是笑眯眯的问道，“这按你们的话来说是双赢的事情啊。”

　　李大业冷笑了一下，“我信不过你们脚盆鸡的人品，多的话我就不说了。”

　　“李先生我知道有些脚盆鸡人在这里做了不好的事情，毁坏了我们的信誉了。”井上急忙道，“但是不是个个都是那样的人啊？”

　　“但我也不知道你是不是啊。”李大业端起茶杯笑道，“所以我还是不要冒险的好，只有对不起了。”

　　井上他们面面相觑，这是谈不拢了啊，“你们坐哈，我就要回去了，不过我还是想说一句哈，有些事情是不可以做的。”他说这话的时候看着一脸不满的程医生。

　　就在他们看着已经站起来的李大业的时候，李大业从桌上拿起自己的杯子，把里面的茶水一饮而尽，然后握着杯子伸到了桌子上方，这几个搞不明白这小子是几个意思了，一个个不明所以的看着这只杯子。

　　“得。”的一声，在他们的注视下，这只杯子突然沙化了一样，变的粉碎从李大业的手里流了下来，“嗯，你们聊，我走了。”说着李大业拍拍手扬长而去。

　　“高手啊，这才是真正的高手。”小野喃喃的道，井上和山木看着桌上一对细沙一样的茶杯的碎屑也傻眼了，没想到这个小子有如此的武力。

　　程医生更是面如死灰，他知道这是在警告他的，警告他不要玩什么小动作，要不然的话，以李大业这样的武力，不一定和他做打什么官司来扯皮的，直接一个暗手就能让他生不如死，还找不元凶的。

　　“程先生那就只有按我们之前谈好的来实行了。”井上在呆了一呆后对程医生道。“我就不信了，不过就是一开始要麻烦一点罢了。”

　　“这个我不卖了。”程医生慌忙站了起来，“我什么都不知道的，你们要是有什么事情，还是直接去找李同学，不要再来找我了。”程医生慌忙的站起来走了。

　　他是被吓坏了，他想起来在学校里流传的一件事情，那就是李大业这小子整治刘卫杰的事情，看来是真的了，他可不想也被李大业给整一下，这个小子既然能整的人大小便失禁，还有全身瘫痪，要整他个阳痿不举还不是手到擒来的事情，他可不想这样，那个娇滴滴的小三还等着他去安慰呢。

　　“没有法子了，我们还是回去想想办法吧。”山木沮丧的道。

　　“什么叫做没有法子。”井上暴怒道，“这可是我第一次出来为公司做事情，要是这点小事都做不好，以后还怎么能接掌公司的大权？”

　　“用钱不行的，用硬的话也不好办啊。”小野慢慢的道，“一是在天朝我们根本就不可能弄出大的动静来，二是这小子的武力不是我们能匹敌的。”

　　“哼，找出他的弱点来，不就好对症下药了。”井上眯着眼睛道，“我还就不信了，连一个小小的事情都摆不平。”

　　“那我们明天就调查他的人缘关系吧，看看能不能找出些什么。”小野看了看山木道，这些事情应该是他的。

　　“嗯，山木你明天就着手吧，不过不要什么事情都上前。”井上教导道，“你花点钱，找个当地的人，这事情肯定办的又快有好的。”

　　李大业可不知道他们在这里商议如何对付他，李大业还要回去做饭，他刚才可是让白玫瑰把菜给清理好了，等他回来烧的。


第119章 赶走了事

　　回到了别墅两女都等的有些急了，“李哥怎么去了这么长的时间，不就是两句话的事情嘛，一定是那些人纠缠不休。”白玫瑰迎上来道。

　　“嗯，烦都烦死了。”李大业笑道，“你们稍等一下，饭菜马上就好。”

　　“还饭，饭已经做在电饭煲里了。你少几个菜就可以了。”花小蝶在一边不满的道，“人家肚子都饿死了。”李大业看看她面前茶几上的一大堆零食袋子没有说话，摸摸鼻子去厨房了。

　　吃了饭后，李大业拿出今天找回来的三块石头，仔细的看了看，还行，正好雕刻个福禄寿三星，看看冯胖子能出多少钱。

　　这次李大业很快的就进入状态了，依着这石头的天然色泽，把三星表现的活灵活现，等到雕刻完成了李大业才感觉到一阵头晕眼花，这有事把神念和真元消耗的差不多了，这次可没有灵液可喝了，只能老老实实的抱起一块翡翠，一边喃喃的念叨“我的钱啊。”一边修炼去了。

　　不过这一次的修炼让他很是欣喜，在第二天一早上的时候，他得意的对在对练拳脚的白玫瑰和花小蝶道，“告诉你们一个好消息，哥哥我已经是练气五层的修士了。”

　　这个好消息把两女高兴的拉着他的胳膊欢跳，李大业看着左右都是起伏不定的波浪，马上就不淡定了，“你们练啊，我回去还有点事情。”说着捂着鼻子急急的走了，这要是流鼻血了，丢人可就丢大发了。

　　“你昨下课后干什么去了，程老师急急的来找你了。”周玉琼在看到李大业进了教室后就狐疑的问道。

　　“啊，我们走差了，还不是公司的事情。”李大业道，“有些事情你就不要知道的太多了，白白让你担心而已。”

　　“哼，谁想知道似的。”周玉琼白了他一眼后，不在理会他了，看的胖子他们一阵的好笑。来上课的程老师是无精打采的，根本不敢看李大业这边。高的李大业很是好笑，知道昨晚是吓到他了。

　　晚上带着花小蝶刚回到了家的时候，就看到别墅门前停着一辆车子，在李大业靠近的时候按了一下喇叭，李大业仔细一看原来那个周少在等他。

　　“进来吧，你怎么找到这里的？”李大业有些好奇的问道。

　　“这还不好找吗？”周少下车后进来道，他的司机还是坐在车上呆在外面，“只要打听一下，这一片谁家养了小鹿了不就知道了。”

　　李大业看了看理都不理周少的花小蝶，她一进来就高叫着梅梅找小鹿去了，这才想起来还真的是这样的。“额，你找我有什么事情吗？”

　　“李哥看你这话说的，没事就不能来找你聊聊啊。”周少自来熟的坐到了沙发上道，“王哥给了我电话了，说过两天就过来找你玩，我这不是来跟你说一声嘛。”

　　“啊，这样啊。”李大业摸了摸鼻子，从冰箱里拿出了一瓶果汁丢了过去，“我可是没功夫去泡茶的，你就将就一下了。”

　　“这就挺好的。”周少打开了果汁喝了一口道，“李哥有没有新作品我看看？”

　　“这个还真有，我刚才回来的时候打电话给胖子了，他一会就到，他也是来看看的。”李大业摸了摸鼻子道，他刚才一下课就给冯胖子打了电话了，不过看周少的这副样子，今天他又要失望了。

　　就在李大业要去雕刻拿出来的时候，白玫瑰回来了，跟她前后脚进来的还有冯胖子，冯胖子一进来看到周少坐在这里，就苦笑了一下，知道今天想得到李大业说的福禄寿三星是不太容易了。一半的买家他还能用钱去砸，这可是周少啊，自己巴结都来不及的。

　　“你们稍等下哈，我这就把雕像给拿出来。”李大业微笑道，“还有玫瑰把菜放冰箱吧，等一会我们出去吃。”

　　李大业把雕刻摆上茶几的时候，包括过来看稀奇的白玫瑰和花小蝶也被吸引了，就不要说冯胖子和周少了。

　　“这个我要了。”果然周少在震惊过后开口道，他这一说话，冯胖子的笑容就更加苦涩了，心道，“你小子什么意思啊，不想给我就不要叫我来啊，这叫我来了，你又叫了周少这不是在馋我嘛。”

　　“额，我说好是给冯总的，没想到你能来。”李大业摸着下巴道，“下次我再给你雕刻个好的吧。”

　　“别下次了李哥，对冯总我们还是好说的。”周少急忙道，“我正好有为长辈要过寿，正在为礼物发愁，这不是现成的嘛，冯总这次就让给我了行不行啊？”

　　冯胖子能说个不字嘛，“行啊，行啊。”冯胖子急忙道，同时心里暗暗的为自己的运气不好叫苦，怎么就碰上周少来找这个小子了。“他是从李大业的话里知道周少是碰上的。”

　　“谢谢了，冯总。”周少高兴的拍了拍冯胖子的肩膀，这就让冯胖子比得了什么奖励都要高兴，“还是有你来估个价吧。”

　　“这个啊。”冯胖子沉思了起来，“嗯，这用料是普通的手头，不过就这石头的纹理和颜色雕刻出来的雕像是活灵活现。周少你就给个九十万还是合适的。”

　　“李哥那就这样了，没意见吧。”周少满心欢喜的看着这三座雕像，那是越看越喜欢，这要是拿去祝寿，还不把别人的寿礼都给比下去啊。件李大业点头同意，就打了一个电话，不一会李大业的手机就来了一个信息，提示九十万已经到账了。

　　胖子眼红的看着李大业，这小子不知道从哪里捡来的几块破石头，就这样雕刻了一下，就进账了大把的银子，他却是不知道李大业正在暗暗的发愁，“弄这么多的钱，可也不够花的啊，这个坑爹的功法。”

　　“走了，我们吃饭去吧。”这是的心满意足了，他抱起被李大业装在一个箱子的雕像道，“今天我请客啊，一定要放开来喝。”

　　他们来到了飞云酒店要了一个包间，刚进去就被后面的三个人看到了，“井上君，这个小子怎么和这个周少相处的这样好啊。”他们可是看见了，周少是请李大业先进的包间。小野有些担心的道，“我们一定要查清楚这小子的底细，不要装上铁板才好，今天山木君拿来的资料不可信啊。”

　　山木很不满意小野在井上面前垫他的黑砖，“小野君，我这也刚刚一天的收集资料啊，没有个三几天的是不可能弄清楚的。”那意思你一个四肢发达，头脑简单的家伙知道什么啊。

　　井上对这两人的争宠习以为常了，也深为得意。手下要是没有意见的话，他这个老板就要难做了，“好了，明天山木君加快速度吧，还有小野，你想想能不能请个高手来折服这也个小子。”

　　“这个啊。”小野有点为难了，他认识的能有李大业昨晚表现出来的实力的，倒是有几个，可不是他能请的动的。“很不好办啊。”

　　“怎么小野君也有不好办的时候啊？”山木出言讥刺道，“你们师门不是有很多的高手的吗？”

　　“是啊，可不是我能请的动的。”小野发愁道，“他们可都是我的长辈。”

　　“哎，只要有就好办了。”井上微笑道，“你们这个什么门派在现在这个社会很并不好混吧，一定是很缺钱的。”

　　小野在心中暗暗地道，“要不是缺钱的话，我会来伺候你一商人，丢尽了武者的脸面了。可是谁叫自己缺钱呢。”

　　“既然缺钱就好办了。”井上继续道，“小野君你就联系一下，请几个高手来，需要多少钱没有问题。”

　　看着小野点头称是的模样，山木暗暗地得意，“你一个学武的混混，就在我一个博士面前这样的嚣张，怎么样？在钱面前我看你再嚣张啊！”

　　李大业几人吃了饭后走出包间，正好也碰上了井上他们除了包间要会房间，他们就是住在这酒店里的，井上很有礼貌的冲李大业这边微微弯了弯腰，算是行礼了。李大业颔首示意。

　　可是只有花小蝶冲山木挥舞了一下小拳头，吓的山木小心肝一阵乱跳，生怕这个暴力小妞上来捶他一顿，他可没有宵夜那个野蛮人的体格能受得了。

　　“这几个人李哥你认识啊？”喝的有点高的周少问道。

　　“这几个家伙想来买我的药方，其实就是想来算计我，被我揭破了，不知道他们为什么不走，还在这里。”李大业有点好奇的道。

　　“李哥这些小鬼子阴的很，你得注意他们来阴的。”周少提醒道，“要不我想个法子把他们他们给赶走了事。”

　　“这个啊，倒是个好主意，不过还是我自己来好了。”李大业摸了摸下巴道，他想起来了，那个虎哥不就是现成的人手嘛，他的功夫对付小野是足足有余了。

　　“只要不把事情闹大，官方的事情李哥你就放心了。”周少笑道，“打个头破血流的不叫事情。”他还以为李大业是要亲自出手揍人了，“不过在收拾他们的时候，一定要我在现场啊，我想看看李哥的功夫。”

　　“我才不会出手对付这些渣渣。”李大业傲然道，他的有一个修士的自尊啊，“我找几个混混和他们起个纠纷不就可以了嘛。”

　　“是啊，那个虎哥就是不错的人手啊。”白玫瑰和花小蝶同时道。

　　“就这样我也要看着个热闹，看看如何痛扁小鬼子的。”周少笑嘻嘻的道，“李哥你准备什么时候收拾他们？”

　　“这个明天下午吧，他们要是还没走的话。”李大业阴阴的道，“到时候他们一定会很爽的。”

　　白玫瑰和花小蝶看的一哆嗦，她们看见过李大业这样的表情的，就是在阴人的时候，比如那个比尔。

　　大家在酒店门口就散了，约好明晚继续喝后，李大业带着两女回别墅了，可是远远的就看到有几个人趴在别墅的门上向里面望，“这几人是来偷梅梅的，我去打死他们。”花小蝶怒声娇吼，就跑了过去准备出手大揍活人。


第120章 重口

　　“不要啊蝶姐是我们啊。”李大业也急急忙忙的跑到了跟前，他怕花小蝶下手没有轻重，惹出事情来就不好收拾了。那知道有个家伙叫蝶姐，这一看几人都认识的。

　　“你们到这里来干什么？”白玫瑰也到了近前，她好奇的对着几人道，这三人是虎哥和黄毛还有光头。

　　“正好我也想找你们。”李大业高兴的道，“没想到你们就出现了，都进来说吧。”李大业带着几人进了别墅的客厅。

　　“大爷，我们是来向您汇报一件事情的。”一进来他们三人可没敢坐下来，“有个小鬼子在打听你们，还花钱要挖你们的底细。”黄毛毕恭毕敬的道，“他们就是找的我，我急忙就找虎哥一起离开和你汇报了。”

　　“就是这两个小鬼子。”光头拿出一个手机道，“我还趁他们没注意，把他们拍了下来。”光头得意的道，说着把手机摆在了茶几上。

　　李大业三人一看，这不正是山木和小野两人嘛，原来这些家伙还真是想玩阴的。“大爷，我听到他们两个这样说，就急急的带他们过来了，一直就躲在这边等你的。”不躲不行啊，被物业看到是要被盘问的。

　　“嗯，这次谢谢你们了。”李大业从他的黄挎包里摸出了一叠大票子，“你们拿去分分吧。”

　　“这怎么好意思啊，跟大爷你干事是应当的啊。”三人嘴里这样说着，但是眼睛还是死死的盯着茶几上的这叠钱。

　　“我让你们拿你们就拿。”李大业脸一沉道，“我等会还有事情要吩咐你们做的，做好了钱是少不了你们的。”

　　“既然大爷您这样说了，我们就收下了。”虎哥上前拿起了这叠钱笑眯眯的揣进了兜里，这真好啊，小鬼子的钱也收了，来大爷这报告一声还有赏钱。

　　“玫瑰和小蝶你们两个上去吧。”李大业对在对小鹿的两女道。

　　“好的。”两女答应了一声，拉着小鹿上去了，她们知道下面李哥就要出阴招了，不想让她们来那个知道，以免破坏了在她们两心中的光辉形象。

　　“你们明天这样啊。”李大业对三人嘀咕了一阵，“怎么样，能不能做到？”

　　“行的啊，这事情我们拿手啊。”虎哥三人兴奋的道。

　　“这样就好，这三万你们先拿去吧。”李大业摸出了三叠钱扔在了茶几上。“好好的做事啊，明天我可要在一边看热闹的。”

　　“您就放心好了，大爷您给的赏钱我们就收下了。”虎哥上前拿起那三叠钱，“那我们就走了，大爷您的电话也给我们一下，到时候也好联系协调啊。”再拿了李大业的电话后，三人笑眯眯的走了。

　　“李哥你出了什么坏主意了？”花小蝶和白玫瑰下来了，花小蝶蹦跳着过来问道，丝毫不介意她的胸前的丰满，在李大业面前跳舞。“我们明天也要去看看。”

　　“不行的。”李大业把目光转到白玫瑰的精致美艳的小脸上，“你们两人什么都不要问了，明天你们就老实的在酒店的包间里等我们。”

　　第二天到了学校后，韩梦秋来找他，“李同学你跟我来一下。”说着就扭着小腰出了教室。李大业对一边一连疑惑的周玉琼做了一个鬼脸，出了教室跟着韩梦秋往前走。

　　“额，你怎么突然站住了。”李大业几乎要撞到了韩梦秋的娇躯上，刚才他只顾欣赏那丰腴的圆臀左右很有韵律的摆动，没想到韩梦秋突然站着了，看看才知道，已经来到了一条比较僻静的走廊上了。

　　“你找我来有神马事情啊。”李大业嬉皮笑脸的道，“要是被人看到我们俩在这里，影响不好的。”

　　韩梦秋后退了一步，在心里暗暗鄙视这个口是心非的小子，“怕影响不过你靠我这么近干什么？”不过她也只能在心里想想，可不敢说出来的，这个小子太古怪的，还是不要得罪的好。

　　“你不是答应我外公要帮他做件事情的吗？”韩梦秋低低的道，“现在他老人家一天到晚几乎不要茶饭不思了，就等着你这边呢。”

　　“啊。”李大业一拍脑门，“看我把这件事情给忘记了哈，这是我做好的，你拿给他就行了。”李大业说着从黄挎包里摸出了几张纸，递给了韩梦秋。韩梦秋结果来喜滋滋的走了。

　　“就这样走了啊。”李大业看着韩梦秋的窈窕的背影道，“连声谢谢都没有啊。”摸了摸鼻子，闷闷的回了教室。

　　他们两都不知道，这一幕被对面楼上的一个窗户里的人看的清清楚楚，这人就是王光胜，“好啊，真能耐啊，连我这个心目中的女神你都能勾搭上，小子你等着我的，到时候我们新帐旧账一起算。”

　　放学后李大业急急的走了，留下了一脸幽怨的周玉琼，不过她也知道这个小子挺忙的，就想今天她的老爸说好的，和他一起吃饭商量些事情的，都让这小子改在明天了。

　　李大业匆匆的来到了学校大门的时候，周少的车子已经等在那里了，“好了走吧，等一会就有好戏看了。”

　　周少的司机是一声不吭，按着李大业说的路线，把车子开出了镇子来到了一个农舍前，“大爷您快请进。”站在门口的黄毛急忙拉开了大门，让车子开了进去。

　　“大爷您里面请。”虎哥站在院子里堆下车的李大业道，他看了看周少没有吭声。

　　“这个是周少。”李大业笑眯眯的道，“喊声周少亏不了你们的。”

　　“周少。”虎哥这四五人一起喊道。

　　“嗯，等会就看你们的了，演好了我有赏。”周少笑眯眯的道。

　　“谢谢周少。”虎哥他们高兴坏了，这也是一个富豪啊，等会把活做的漂亮一点，还怕这个富豪不多给赏钱啊。

　　“大爷，周少你们到这屋里来。”虎哥带着他们进了离间，这里摆着一台电脑，屏幕上是灵一处房间的情景，李大业和周少都明白这是在录像了。

　　“大爷您说的东西呢？”虎哥问李大业道。

　　“就是这颗了。”李大业说着拿出了一颗绿豆大小的绿色药丸子，是用塑料纸包好的，“你去把茶壶拿来。”李大业不行把这药丸子过手。虎哥拿来了一壶刚泡的差，李大业把绿色药丸子扔了进去。

　　“这可不光是刺激情欲的药，还有迷惑神智的作用。”李大业笑眯眯的道，“等会我们就可以看一出菊花台了。”

　　“就这么点药丸子有这样厉害啊？”光头彪呼呼的道，“我来试试啊。”

　　“靠。”李大业一把拍开他的手道，“要试试的话，等会把小鬼子搞定了，一定有剩下的，虎哥你给他找了一个猪圈，让他喝下去好好试试。”吓的光头闭住了嘴。

　　“这壶药茶是不能离开我的视线的。”李大业有点怕怕的道，“要是流出一点，被你们急个土鳖那去干坏事的话，我就百死莫属。”说着端着茶壶走向隔壁的一个院子，把茶放在客厅的桌子上，这才回来了。这段时间不怕的，有周少在视频上盯着呢何况视频还在录像。

　　“大爷，虎哥那小鬼子来了。”黄毛急急的进来道。

　　“你快过去啊，别把事情给搞砸了。”虎哥拍了一下黄毛的脑袋道，“多照顾一下光头，这个家伙脑子有问题。我怕他露馅了。”

　　“虎哥你就放心好了，我不会出事的。”光头急忙拍胸脯保证道。

　　“去了，都听黄毛的，你别说话就行了。”虎哥瞪了他一眼道，看着两人出去了，才对李大业道，“大爷，要是这两个小鬼子不上当的话，我就过去硬灌下去。”说着把手指握的咯咯作响。

　　不一会就在视频上看到了小野和山木出现了，他们两人被黄毛和光头迎进了客厅，在这边的喇叭里清清楚楚的听到他们的对话。

　　“两位我拜托的事情怎么样了。”山木矜持的坐了下来道，小野也坐了下来。黄毛急忙给他们倒上了茶水。

　　“都办好了，我们这就去给你，不过说好的钱你们是不是？”黄毛装出一副贪婪的样子道。

　　“这个没有问题的，只有你们的消息够详细。”山木笑吟吟的道，“唔，你这茶不错啊。”说着就端进来尝了一口，“很好，很香。”小野也渴了端起来一口哈下，看的山木在心里暗叫一声，“蠢货，粗胚。”

　　黄毛两人可是被李大业叮嘱过的，要他们在小鬼子喝下茶后立即走人，这两人哪里还不照办啊，一看到两个小鬼子都喝了茶了，就双双的退了出去，还顺手把门给带上了，这可是铁门啊。哐当一声就关上了，黄毛从外面把铁门给销死了。就急急的过来这边趴在防盗窗上看稀奇。

　　小野和山木在两人退出去的时候就是一愣，在看到们都被带上了，这哪里还不知道是中了人家的圈套了。小野怒号一声跳了起来，在他的眼里这道铁门还是拦不住他的。

　　可是刚跳起来腿就是一软，眼前出现了幻觉了，好像他的小师妹就在眼前，真正在对他发姣，就什么也不顾了，一把搂过了过来就啃了起来。

　　山木也感到自己是回到了家中，他的妻子正在脱衣服，就一下子冲了过去，抱着就亲了起来，那声音啧啧的，让趴在窗户上看戏的黄毛两人几乎要吐出来了。

　　“玛德，这两个小鬼子的口味太重了吧。”黄毛别过头去不在看了，客厅里传来撕衣服的声音，“别看了光头，你就不怕害眼睛啊。”

　　光头对刚才要去试试这茶的想法，让他深深的后怕，要是喝了一口，后果不堪设想啊，看看客厅里的两个人就知道了，还有大爷刚才可是要让他喝了茶去猪圈的，这让他想想都不寒而栗。

　　还是练武的人强壮，山木终于被小野撕光了衣服，压在了身下，一声惨叫菊花盛开。

　　“我靠，这家伙还真猛啊。”这是虎哥在发表感慨，李大业和周少早就去了客厅不在看了。


第121章 你怎么还上来啊

　　“李哥说句你不爱听的话啊。”在客厅里周少幽幽的开口道，“这个法子有点阴损下作，以后能不用就不要用，你明明是能用实力碾压他们的，那样多堂堂正正，有时候还得注意一下这点的。”

　　李大业听得先是一愣，但摸着下巴想了想后，拍了拍周少的肩膀，“谢谢，我以后会注意了。”周少欣慰的笑了笑，知道李大业这是听进去了。

　　接下来的事情就简单了，这两个基情四射的小鬼子被泼上了几大盆的凉水，终于清醒了，“滚蛋你们，这是你们的表演的录像拿好了，回去没事的时候可以欣赏一下的。”虎哥出面了，扔了一个U盘在两个呆若木鸡的两个小鬼子面前，当然还有两套衣服。

　　黄毛受李大业的委派，进来把那壶茶还有两个茶杯子就端了出来，交给了李大业。李大业端着就到了后面的河边，给扔到了河中心，看的光头只咧嘴，他还想和阿花在一起的时候，小喝上一口，看看到底是什么样的效果。

　　“走了，我们回去了。”李大业摸出了两万元钱扔给了虎哥，“不要到处乱说知道不。”

　　“明白明白，大爷您就放心吧。”虎哥连声道。

　　“我也给你点赏钱。”周少也从手包里摸出了两大叠钱扔给了虎哥，“不要嫌少就是了。”虎哥一迭声的道谢。这次他们是赚到了，这可比卖菜来钱快的太多了。

　　小野和山木上了车后就一直开回酒店，两人没有说话，都在回想刚才的事情，现在想想除了被录下来基情四射的场面有些不妥外，别的也不是不可以接受的。虎哥他们却是没有想到，这样一来世界上，又多了两个好基友。

　　两个小鬼子回到了酒店，也没有隐瞒，把刚才的事情说给了井上，气的井上连抽了他们几个耳光，“混蛋，你们都能中这样的圈套。”不过知道自己的谋划已经被李大业知晓了，这是在警告自己呢。

　　“真没想到这个家伙跟小混混还能扯上关系。”井上喃喃的道，“和官面上的人看起来也很不错的，我真的要回去再说了，不然就凭这两个笨蛋，在这里也什么事情做不了啦。”

　　“你去把机票给定了，我们明天一早就回去。”井上冷冷的对山木道，他对这两个笨蛋失望透了，这次回去后一定要把这两个家伙给开了。

　　“怎么样？”一进酒店的包间里，在这里等着的白玫瑰和花小蝶就问道，“搞定了这小鬼子没有？”

　　“嗯，搞定了。”李大业摸了摸鼻子道，“最迟明早他们就要滚回去了。我们不说这个了，开吃吧。”

　　饭后周少对李大业道，“李哥过两天我的长辈过寿，想请你参加，我先对你说一声，明就给你送请柬。”

　　“这是一定要到的。”李大业对周少挥了挥手，看着周少的车子发动了，这才带着两女慢悠悠的回了别墅。

　　在上完了第二天的课程后，周玉琼一把抓住了李大业的胳膊，“你今天可不要想跑了，你可是答应好了的，要见见我老爸的。”

　　“我这不就是去的嘛。”李大业苦笑着道，“我回去后手指一下就去酒店了。”听到他这样说，周玉琼才放开了他。

　　“怎么你们发展到要见家长了？”络腮胡子贼笑嘻嘻的问道。

　　“滚！”李大业和周玉琼同声怒喝，吓的络腮胡子一缩脖子，老老实实的坐回去收拾书本了。

　　带了花小蝶回到别墅，白玫瑰已经回来了，“李哥今晚周大伟要和你谈一些事情，他约好了就在飞云酒店。”

　　“嗯，我知道的。”李大业摸了摸鼻子道，“我们一起去好了。”

　　“我是不去的。”花小蝶撅着小嘴道，她正在用胡萝卜逗着小鹿，“进饭店不让我带梅梅进去。你们让饭店给我送几样菜来就行了。”

　　“我也不去了。”白玫瑰懒洋洋的道，“什么事情你决定就行了，我不用去就知道周大伟想要干什么，在我的面前不止说过一次了，要扩大生产规模的事情。”

　　“你们都不去啊。”李大业道，“只好我自己一个人去了，我去看看这个老狐狸又有什么新的花样。”

　　“张丽丽也过来的，不会是你一个人对付他的。”白玫瑰道，“要不我不会不去的。”听到张丽丽来了，李大业心里一热，立马有了反应。

　　“嗯，那我就去了。”李大业站起来道，“我去了就让饭店送菜过来。”

　　匆匆的到了酒店，就看到张丽丽的车子刚刚开了过来，李大业就跟着车子进了停车场，“你要干什么？”刚把车子停稳，就看到李大业拉开车门进来了。张丽丽撅着小嘴问道。这个家伙最近忙的看不到他的人影了。

　　“我还能干什么。”李大业用行动代替了语言，一把搂过了张丽丽，张开大嘴就啃了过去。张丽丽一开始还要挣扎一下的，可是小嘴被啃了以后就老老实实的了。

　　“行了。”半晌之后张丽丽推开李大业道，“嘴唇都肿了，等刻怎么见人啊。”说着拉出了在自己怀里肆虐的猪爪，整理着衣服。

　　“也是啊，不过还好看不出来。”李大业笑眯眯的道，“我们上去吧，那个家伙可能要等急了。”

　　两人来到包间的时候，周大伟和周玉琼已经等了好久了，周玉琼几次要打电话给李大业的，都被周大伟阻止了。现在看到李大业进来，周玉琼就压不住怒火了，“大毛你干什么去了，这么晚才来，不知道我们等你很久了吗？”

　　“额，我回家就没有一点事情啊。”李大业轻声道，“对了，周总今天请客是什么意思？”

　　“玉琼不要说话了。”周大伟无奈的笑了笑，“李董事长，快请坐。”说着请李大业两人坐下了。把周玉琼气的小脸通红，不过她也知道这是来谈判的，谁都想占个优势。

　　“我们还是先把事情给说了在吃饭吧。”李大业笑眯眯的道。

　　“也好，我们就来说说这公司的事情。”周大伟也干脆的道，他把药业公司的大好前景说了一遍，“所以我们要扩大生产规模了，这是迫不容缓的事情了。”

　　“那你打算怎么样扩大呢？还有资金从哪里来？”李大业抛出了两个问题。

　　“资金很好办的，我这里就能抽出资金来，当然了股权就要变动了，你肯定是不乐意的，还有就是想银行贷款了，以我们药业公司良好的经营状况是没有一点问题的。”周大伟巴拉巴拉的道。

　　“等等吧，我只知道到了今天我还没有看到一分钱。”李大业冷冷的道。

　　“这才多长时间啊，你就想看到回报了，我可是真金实银扔下来的，不也没看到回报嘛，我说什么了。”周大伟苦笑道，“我们这是在办实业，不是在高倒买倒卖，见效快的很。这一阶段是挣了点钱了，不过这钱还要留着扩大再生产的。”

　　“我是董事长对吧？”李大业慢悠悠的问道。“所以我决定了没有什么扩大再生产，就是现在这个规模，不会有扩大的计划的。还有丽丽明天去公司算一下，看看有多少盈利了，留下够正常经营生产的，余下来的就分掉。”

　　“你不能这样干，那有办实业的还没有一个月就要分红的！”周大伟急得要跳起来了，“我们现在要做的就是把药业公司扩大啊，这样以后你才能有跟多的钱分啊。”

　　“可是我想在就要分钱。”李大业笑眯眯的道。“我不再多说了，没有什么扩大，药业公司的规模只有这么大的规模了。”

　　“为什么？你能告诉我为什么吗？”周大伟冷静了下来问道。

　　“我办这个公司也只是玩玩的，搞大了我可忙不过来的。”李大业端起茶杯慢悠悠的喝了一口道。

　　“可就眼下你也没管这个公司啊，还不都是张丽丽和白玫瑰两位美女在管，就是高达了一样有她们两位管理也一样的啊。”周大伟被气的要笑了，“要不然把你把公司股份买一些给我好了，有我来管理，你就等着分钱好了。”

　　“呵呵，这不可能的。”李大业看了周大伟一眼，“这可是我的大玩具，怎么玩是我说了算的。不说这些了，吃饭吧。”这饭还怎么吃啊，匆匆的就结束了。

　　“李董事长我还是劝你考虑一下的好，这可是一个壮大公司的机会啊。”在分手的时候，周大伟头疼的不得了，但是还是在劝说李大业。

　　“是啊，你怎么一点上进心都没有。”周玉琼在一边撅着小嘴道，不过她看刚才李大业顶她老爸是的样子，还真是英俊潇洒啊。“你把公司做大了会怎么了，你又不是缺钱的。现在就急着要分钱。”

　　“对啊，你也知道我不却钱的，那我干毛还要努力把公司扩大，给自己找事情啊。”李大业笑眯眯的道，“我来钱的路子多了。”这句话把周大伟父女两都气的够呛。

　　李大业看着两辆人都上车走了，才冷哼了一声，“我就是知道周大伟没有这么简单，虽然我不知道他想怎么干，但是我知道他想吞了这公司。”

　　“嗯，我也有这感觉的。”张丽丽皱着秀眉道，“至少是想夺到公司的掌控权。”

　　“可不，在商场上玩手腕子，我们可能不是他这些老狐狸的对手，稍不留意就会中了他们的圈套的，可是我对他的出招一概不接，我看他还有什么手段。”李大业冷冷的道。

　　“明天真的要把钱给分了吗？”张丽丽问道，“这样做是不是有些过了，一般公司都是一年才分一次红的。”

　　“那是别的公司，这是我说了算的。”李大业得意的道，“明天就把钱给分了，打到我的卡上来。”

　　“嗯，好的。”张丽丽答应了一声，两人已经道了张丽丽的车子边了，“我回去了。”说着张丽丽就上了车子。

　　“你怎么还上来啊？”张丽丽看李大业也拉开车门上来了，不禁皱着秀眉问道。


第122章 下辈子也是我的

　　“你说呢。”李大业笑嘻嘻的道，他的猪爪已经摸上了张丽丽的玉腿了，捏了捏就要去拽下她的厚厚的丝袜。

　　“你别动。”张丽丽白了他一眼，自己被丝袜给褪到了小腿上，“真是不知道那辈子欠你的，明知道自己是小三了，还要这样被你欺负。”

　　“嗯，你不光上辈子，下辈子也是我的。”李大业的猪爪摸着丰腴光洁的玉腿满意的道，“开车啊，在这里太惹眼了，还去老地方。”

　　张丽丽当然知道李大业说的老地方是什么地方了，“不要，那里死过人的。”可是还是禁不住李大业的纠缠，只好把车子开了过去。

　　刚把车子给停了下来，关了所有的灯光，李大业就一把搂过了张丽丽，张丽丽也微张小嘴配合李大业的大嘴啃下来。

　　“不对劲啊。”刚亲热没一会，李大业就警惕的道，他的这句话吓了张丽丽一跳，急忙把李大业的猪爪从怀里拉了出来，整理好胸前的衣服，这是已经看到有人打着手电过来了，罩罩被李大业推到了肩部，已经来不及重心绑扎好了，只有一把拉了下来，塞在包包里。

　　“下来，你们下来。”碗面的几个人用强光手电往里面照了着边大声喊道。

　　“你们是什么人，想干什么？”李大业把张丽丽按在车子里，自己拉开了车门，气冲冲的对外面的这三个家伙道。

　　“还真凶啊，还问我们是干什么的。”那三个穿制服的家伙像是被气笑了，这是张丽丽已经把车灯打开了，李大业看道这三个家伙穿的都是协警的服装。

　　“我凶什么？我道是不知道了，什么时候协警能独立出来执法了。”李大业眯着眼睛道，他和张丽丽还有赵雪混了这么久，这些事情还是知道的。

　　对面的三人本来是捞些外快的，没想到碰上了硬茬子，“啊，对不起了，我们只是路过看看的，你们继续哈。”三人就想溜了，看着小子的样子，明显不像是出来偷的有妇之夫了，能敲上一笔。这个小子明显就是出来谈恋爱的，车子里面的小妞也很年轻啊。

　　不过他们也深深的怨恨这两人，你们怎么把官盐当私盐卖了，你们去什么地方不能光明长大的亲热，要跑到这里来找刺激。

　　“你们不要走，我给赵雪打个电话，看看她是怎么管理你们的，你们这是出来捞外快的啊。”李大业说着就摸出了电话，他知道这三人一定是出来捞外快的，专门摘一些出来偷的有家室的男女进行敲诈。

　　在车子里的张丽丽，看到一个家伙抽出了警棍就像李大业砸了过去，先是一惊后来想起来了，这个小子可是连子弹都能抓住的，这一棍怎么能砸到他。

　　可是偏偏的李大业就是看着这一棍子砸到自己的头上，澎的一声大响，那个砸李大业的家伙在也握不住警棍了，被砸在李大业头上的反震之力给震的拿不住了，警棍飞出了老远。再看李大业站在那里冷冷的看着他。

　　“金钟罩。”三个家伙都在脑海里只有这样一个念头，可是去是没有在敢动手，连跑都不敢了，一个个像是被雷雨给淋了的鹌鹑一样索索的发抖，知道这次是撞到钛合金板了。

　　“你怎么不躲啊。”张丽丽下车后，摸了摸李大业被砸的地方，还好没有一点的痕迹。“他们三个肯定是假冒的，打电话通知赵雪吧。”

　　不一会就来了两辆警车，把这三个家伙给带走了，李大业和张丽丽也来到了派出所做了笔录。赵雪有些嫉妒的对张丽丽道，“你还真行啊，把这个小子给弄到那么僻静的地方去享受，怎么样很舒服吧？”赵雪的办公室里这时只有她们两个人。

　　“你真是的，说什么呢。”张丽丽羞怒的道。“我们只是只是。”只是怎么样张丽丽说不下去了。

　　还好这时钱刚和李大业进来了，“赵所已经弄清楚了，前几起敲诈的案子都是他们做的。”说着深深的看了一眼张丽丽，张丽丽正在深情的看着李大业，在给李大业整理一下有些凌乱的衣服。

　　“嗯，我知道了。”赵雪苦恼的道，“你就按条例处理了，你去吧。”同时心道，“你不走在这里看他们两个情深款款的样子，心里就很舒服啊。”

　　钱刚痛苦看了一眼张丽丽和李大业两人，默默的转身出去做事了，“你们差不多就行了，快走吧，这里不是你们亲热的地方。”赵雪不满的对张丽丽道。

　　两人出了派出所，张丽丽开车回去了，李大业回到了别墅里的时候，已经是十点多了，“怎么样？谈的如何啊？”一进客厅白玫瑰就问道。

　　“还能怎么样，我看周大伟就没安好心。”李大业坐下来后道，“所以我就不理这茬，什么扩大啊什么的，我就是不答应。我还叫张丽丽明天把钱给分了，玫瑰我这样做你没意见吧？”

　　“没有啊，我也不想扩大的，再大了我也管理不了，你现在还在上学，要扩大也要等你以后毕业了再说。”白玫瑰歪着小脑袋道。“把钱给分了也好，免得周大伟一天到晚就扩大什么的。”

　　第二天道了教室的时候，周玉琼可没有好脸色给他，先是狠狠的剜了他一眼，就这就是从课桌底下，用小脚在李大业的脚面上连踩了好几下，还好周玉琼穿的是运动鞋，要是高跟鞋李大业今天就要惨了。

　　“这些事情你不明白的。”李大业苦笑道，“所以你就不要参与了，你要是不信的话，你去问问你老爸，我这样做在我的角度来说是不是合适的。”

　　正在他脚面上使劲的周玉琼愣住了，因为昨晚他老爸也佩服的道。“没想到这个小子这样的精明，懂得稳打稳扎啊，还真是不容易对付。”这明显是在佩服李大业做出的决定啊。周玉琼默默的收回了她的小脚，怎么也想不明白这是怎么回事了。

　　晚上带着花小蝶回到了家里的时候，白玫瑰还没有回来，李大业刚把摩托车给放好，就看到张景山一家过来了，连忙请他们到了客厅坐下，张珊珊一进来就欢叫这和花小蝶一起去逗小鹿去了。

　　“今天没有什么事情，就想找你出去吃饭。”张景山笑眯眯的道，“还有你看什么时间我们父子两再去一趟春城那边，我这的毛料要见底了。”

　　“好啊，就等星期天的吧，我们还是两天来回好了。”李大业一口答应了下来，他的翡翠也不多了。要是在不去进货的话，他也要断顿了。

　　“玫瑰回来了，我们就出去吃饭吧。”李大业看到白玫瑰的车子已经开了进来，不一会白玫瑰就进了客厅，很客气的和张景山夫妻打了招呼。

　　“李哥今天打到你卡上的钱收到了吗？你可不知道啊，周大伟的脸都被气青了。”白玫瑰坐到李大业的身边后兴奋的道。

　　“额，收到了。”李大业微笑道，“他气什么，这公司还冷不到他当家做主，不过分的钱有些少啊。”

　　“你还嫌少，这才不到一个月唉。”白玫瑰惊讶的道，“公司里还要留下日常的用钱，能分你五百万就不少了。”

　　一提到钱的时候，在一边不住嘴吃着紧靠提子的杨一兰就竖起了耳朵，一听说分了五百万，几乎要被这数字给击倒了，这可只不道一个月啊，这个小子的什么药业公司这样挣钱啊，可惜和自己没什么关系。

　　“怎么才不到一个月你就要分红啊。”张景山讶异的道。李大业笑着就把事情的经过给讲了一遍。

　　“嗯，大毛你做的很对啊。”张景山欣慰的道，“做生意还是稳打稳扎的好，明明是手里一把好牌了，就不应该去冒险了。”

　　“我就是不明白他有什么手段，所以我就是不接他的出招。”李大业得意的道，“我就是按照我的路子来。”

　　“还能有什么手段啊，不就是在资金上为难你。”张景山轻蔑的笑了一下，“他投入资金，改变股权结构你不同意，他就会要去贷款了，在贷款要到期的时候，弄出点事情来让你还不上贷款，你还不要听他的摆布吗？至于他怎么能做到让你还不上贷款，这对他来说是轻而易举的事情，你的销售通道可都在他的手里，只要遭关键的时候，资金回笼的慢一点，你这边因为扩大生产规模，再多进一些原材料，哼哼，到时候他就如愿了。”

　　“这么阴险啊，幸好我没有理他。”李大业摸了摸鼻子道，“不过他也太小看我了，嗯，不行，我得想个法子，把这家伙给清理出去。”李大业有些后悔和周大伟合作了，自己就是慢慢做也是可以啊，一手一脚都是自己开拓出来的，不受人制肘。

　　“儿子你这也好办的，慢慢的掌握住销售通道就行了，你的货物又是抢手货怕什么啊。”张景山信心满满的道。

　　“嗯，我慢慢的收拾这个家伙。”李大业摸着下巴道。

　　“大毛你也不要太往心里去，这也只是我们的猜想，也许他只是单纯的想要做大公司的。”张景山笑道，“不过无论什么时候，都不要把主动权交到别人的手里。”

　　“嗯，我们吃饭去了，小蝶今晚没人没有人给你送饭的，你还是把小鹿给我放下，一起去饭店。”李大业看着花小蝶和张珊珊不想走的样子就来火了。

　　“知道啦。”花小蝶不满的撅着小嘴，她可不怕李大业的，“姗姗我们吃饭去了。”

　　“弟弟你才这几天就挣了这么多啊。”一直没有说话的张宝平，在出了别墅的大门的时候，悄悄的对李大业道，“我就惨了，一个月只有老爸给的那几个死钱，一下子就花光了。”

　　“嗯，这样啊。”李大业摸着下巴道，“你让我想想啊，看看能不能给你找一条来钱的路子啊。”


第123章 没有看错人

　　“谢谢，谢谢弟弟了。”张宝平激动的道。

　　来到了酒店很快的就吃过了饭，因为他们都没有人喝酒，饭后李大业去结账一家人就回来了，“爸你们也回去吧，我们回去也要休息了。”在分手时李大业对张景山道。

　　“嗯，你获取也早点睡了。”张景山对这个儿子是满意极了，满心欣慰的张景山带着家人回去了。

　　李大业和白玫瑰花小蝶两女回到别墅们口的时候，就感到不对劲了，有两个人在爬他们家的围栏，这两个人已经调进了围栏里了。

　　“小贼，有小贼。”花小蝶兴奋的大叫道，在她看来是花女侠出手的机会到了，哪知道在她呼喊后，这两个人竟然伸手一按围栏的，就轻松的越过了这有一米八的围栏，后面跑出，看样子是要从后围墙逃跑了。

　　“你们在家，我去追！”李大业对两女低声吆喝了一句，就追了过去，这离小区的后围墙很近的，等李大业交代过二女赶到的时候，这两人已经翻过了围墙了。

　　李大业脚尖一点就轻飘飘的越过了这有两米高的围墙，把两个跳过围墙正在大喘气的两个小贼吓的几乎坐到了地上。再想跑时李大业已经站在了他们的面前了。

　　两人几乎同时对李大业动手了，一个跳起来一拳就砸向了李大业的脑袋，一人一个撩阴腿就踢向李大业的两腿之间。

　　李大业要被他们这两个小贼给逗笑了，一伸手抓住了砸向自己脑袋的拳头，脚下一踢的踢在使撩阴腿这个家伙的腿上，把他踢的打着旋儿飞了出去。

　　“啊，放手啊。”把抓住手的家伙受不了李大业捏他手的力量，疼的哀伤嚎叫，被踢飞出去的家伙落在地上，已经一声不吭了，明显是幸福的晕了过去。

　　“你们是什么人？”李大业冷冷的问道，“要是不说的话，哼，你就等手变成鸡爪吧。”说着手上又使劲一捏。

　　“别捏了，我说我说。”这个家伙眼泪一把，鼻涕一把的把事情经过讲了出来，原来这两人是惯偷，身子轻盈很是练过几天轻身的功夫，所以翻墙越户如入无人之境。但是上得闪躲终遇虎，还是被抓了，这刚出来没几天就被人找到了，要他们来这里偷出小鹿来，是在不行的话也要把小鹿给杀掉了。

　　“是什么人雇佣你们的？”李大业眯着眼睛问道。

　　“不认识啊，只知道是一个小鬼子模样的家伙。”这个家伙捂着手道，李大业算了一下这个小鬼子雇佣他们的时间，正好是井上他们回去的那天，看样子是这小鬼子不死心，临走还想出口气啊。

　　“滚蛋吧你们。”李大业恶狠狠的对两人骂了一句，随即一点地面就飘过了围墙，回到了小区里面了。

　　“高手，这才是真正的高手啊。”这个捂着手的家伙忍着剧痛喃喃的道，随后还走到那个被踢晕了才醒过来的家伙面前，“怎么样，还需要去医院吗？先说好啊，用你自己的钱啊！”

　　“怎么回事啊？”一回到别墅里，两女就上来问道。

　　“还能怎么回事。”李大业把事情的经过讲给了两女。把两女气的直咬牙，尤其是花小蝶，听说要来对付她的梅梅，更是担心的不得了。

　　“李哥一后我要怎么办啊。”花小蝶担忧的道，“我都不敢把梅梅留在家里了。”

　　“没事的。”李大业安慰道，“我会通知这里的保安的，让他们注意一下的。”

　　“哦。”花小蝶搂着梅梅的脖子，可怜巴巴的低声道。

　　“玛德，这些小鬼子我当时怎么就放他们走了呢。”李大业懊恼的道，“就应该让他们死在这里的。”

　　“李哥事情已经这样了。”白玫瑰劝道，“我们以后要小心一点就是了，还有这小鬼子不是回去了嘛。”

　　“可他们还会再回来的啊。”花小蝶吸了吸小鼻子道。

　　“嗯，要不这样你看行不行。”李大业摸着下巴道，“这个工人房正好是空着的，就把老陈给调过来，就让他来看家好了，还有他不是有女朋友嘛，也让一起来都住在工人房里，那也有厨房的，就让他们自己开伙，还有这里的卫生也好交给她来打扫。”

　　“嗯，这样最好了，你现在就给老陈打电话，他现在还住在这边的，和女友一起，他的女友没有工作的，老陆已经住到了公司的保安室里了。”白玫瑰道。

　　“是啊，李哥你快找来看着梅梅啊。”花小蝶拉着李大业的胳膊摇晃，这一摇晃不要紧，她自己的娇躯也跟着摇晃起来，那胸前腾起的波浪，让李大业急忙摆脱了她的拉扯，“你放开我好打电话啊。”

　　看看现在才九点多一点，李大业就给老陈打了电话，简单的说了一下事情，不一会老陈和他的女友两人都来了。

　　“就是这么回事，你的女友和你就是负责看守这院子，你们自己开伙做饭，我们的饭菜不需要你们烦心的，还有就是我们不在家的时候，把客厅等公共场所给打扫一下，别的就不需要你们问了。”李大业对老陈道。

　　“行啊，一切听老板的吩咐。”老陈一口答应了下来，这样的好事要是不答应，那就是脑袋被驴子给踢了。老陈的女友小王在一边也点头不迭。

　　“那今晚你们就去把东西给拿过来吧，这边的什么东西都齐全的。”李大业领他们去工人房看了看。

　　“啊，真是什么都是全的。”小王惊喜的道。“还有空调，电脑，这电器都是全的啊。这房间可比我们的租住房打太多了，这还有卫生间呢，好大的卫生间啊。”

　　老陈被他女友一连串的感叹弄的有些不好意思了，“老板那我们就去把东西给拿货来了。”

　　“嗯，你等一下，我带你们去保安室哪里说一声，还有他们那里有电动三轮的，我去借给你们来用，这样一趟就能把所有东西都搬过来了，不过无关紧要的东西就扔了吧。”李大业摸着下巴道。

　　第二天一早李大业带着花小蝶走的时候，老陈两人已经在为前院的花木浇水了，老陈还不知道从哪里找到的一把大剪子，在修剪被小鹿啃的乱七八糟的花木。

　　“这下子你放心了吧。”李大业对正在和小鹿道别的花小蝶道，“那我们就快点走了，要不然就要迟到了。”白玫瑰已经开车走了。

　　李大业赶到教室的时候，络腮胡子对李大业道，“老四这些天你都在忙什么啊？也不说请我们搓一顿。”

　　李大业还没有搭腔，周玉琼开口了，“哼，你们又想打大毛的主意啊，他不可能给你们雕刻什么东西的，要就你们掏出钱来。”

　　“没有的事情，我们就是好长时间没有在一起喝两杯了，这不就想请老四喝两杯的嘛。”胖子急忙申明道。

　　“这样啊，你们定在什么时候，什么地方了？”周玉琼笑嘻嘻的道，“带上我行不行啊？”

　　“行啊，就在今晚好了。”胖子一口答应了下来，“就在飞云酒店。”

　　“好的，到时候可不要耍赖。”周玉琼轻蔑的道，她是太知道这几个人的德性了，说是请李大业的客，救过就是李大业请客。

　　到了下午放学后，李大业和他们约好了六点在酒店件，就匆匆的骑上摩托接了花小蝶回到了别墅，他还要在去吃饭前，把两女的饭菜给烧好了。

　　白玫瑰已经在家里把菜都给整理好了，就等着李大业回来下厨了，李大业匆匆的把菜给烧好了，“你们两人吃吧，今晚同学请吃饭，我要出去吃了。”

　　“什么人请你吃饭的啊？”花小蝶皱眉道，“你不要好好的修炼了，天天出去吃饭啊。”

　　李大业别花小蝶这一本正经的模样给逗笑了，“好了，你先管好你自己就行了。我去去就回了。”

　　来到酒店的时候，胖子三人正在大厅里等他，周玉琼也气呼呼的坐在大厅的沙发上，“怎么回事啊，干么不到包间去？”

　　“哼，你问他们三个是怎么回事。”周玉琼不屑的对李大业道。原来这三人进来就还剩下一个包间了，络腮胡子就犹豫了一下，说不一定要在这里吃，他们是学生不需要这样的浪费，结果胖子决定就在这里的时候，包间已经被别人给定下去了。

　　“咦，今天这里的生意这样好啊。”李大业奇怪的道。“我来看看还能不能弄到包间了。”李大业找到大堂经理一问，大堂经理认得李大业的，这是熟客啊。

　　“真是对不起，今天因为有商务接待，所以包间有些紧张了，不过有一个包间的客人在过了时间，又没有打电话过来说明情况，所以我们可以把这个包间给你们用的。”大堂经理微笑着道。

　　“走吧，包间已经找到了。”李大业冲周玉琼他们招招手道，周玉琼疾步来到了李大业的身边，拉着他的胳膊得意的对姗姗跟过来的胖子三人哼了一声。

　　胖子三人现在是没有心思理会周玉琼了，他们三的目光都在前面引路的女迎宾的身上了，这个女迎宾穿着紧身的所谓改良旗袍，把浑圆的翘臀包裹的紧紧的，旗袍的叉子一直开到了大腿根部了，走动之间从侧面都可以看到蕾丝的小裤裤了，就不要说那光滑修长的美腿了。

　　“一群色鬼。”周玉琼哪里不知道这三货是在看什么，不禁的喃喃的骂了一句，再看看李大业还是一副目不斜视的样子，不禁的又在心里暗暗的得意，“哼，自己还是没有看错人。”

　　在点菜的时候，络腮胡子粘粘乎乎的，看的周玉琼一头的火，“你把菜谱给我拿过来，我来点菜。”说着抢过了菜谱，三下五除二的把菜给点好了。

　　络腮胡子听着周玉琼点菜，心疼的脸都皱成一团了，在心里暗暗的叫苦，“今天怎么轮到自己请客了，还碰上了这只母老虎了。”


第124章 升值无限

　　“说吧，你们到底有什么事情，要不然憋在心里连这顿饭都吃不好的。”李大业端着茶杯笑问道，他知道这三个家伙不会没有事情请他吃饭的。

　　“这个真的没有什么事情。”络腮胡子有点尴尬的道。

　　“哦，那这样我们就开始了，你有什么事情等会说也不做书了。”李大业看菜已经开始上了，就将了络腮胡子一军，这个胖子和四眼都是在笑嘻嘻的看着端菜的女服务员，只有络腮胡子心不在焉，那一定是他有事情了。

　　“那我就说了啊。”络腮胡子看了一眼正鄙视的看着他的周玉琼，“本来是想等老四你吃过再说的，是这样的，我的老爸过两天要过来，他想请你给他雕刻一件东西，你看怎么样？”

　　“这事情你有什么为难的。”李大业还没有说话，周玉琼开口道，“以你和大毛的关系，他一定会答应的，但是前提是要把钱给付了。”

　　络腮胡子苦笑着答应了，“我也没说不给钱啊，老四上次不是雕刻了一个观音像啊，我把那观音像的视频传给我老爸看了，他也非要上那么一个不可。”

　　“可是你得有那样的材料不是。”李大业也苦笑了起来，“那材料虽然说不是贵重的东西，但也是可与不可求的。对了，我一直想问你的，你这玉料是从什么地方找到的。”

　　“这那里是我找到的，是一个老头家里有这样的两块传家宝，后来儿子要结婚急用钱，就拿着找到了我们家，可这明显就不是值钱的玩意，那老头跑了好多的地方也死心了，就卖给了我们，我用自己存了好几年的压岁钱买下了一块小的，大的一块在老爸手里，他的那块有我的三倍大小，而且色彩更加丰富，老爸也没有把石皮给都去掉，只是开了几个小小的窗户，看了看里面的玉质。”

　　李大业一听大喜，这是说要为自己节省一大笔钱的节奏啊，“那行啊，你老爸什么时候过来啊？”后天就是星期天了，还要和张景山去一趟春城，所以先说清楚，“我星期天还要去春城，不在家的啊。”

　　“啊，这样啊，我现在就给老爸打电话，让他明天早上就过来。”络腮胡子急忙道，难得老四这样给面子啊，络腮胡子急忙给他老爸打了一个电话。

　　“行了，我老爸明天中午过来请我们吃中饭。”络腮胡子一脸轻松的道。

　　“嗯，正好明天下午没有课，我可以把你老爸要的东西给雕刻出来。”李大业摸了摸鼻子道，络腮胡子一连声的道谢。

　　“你们说好了没有，再不吃菜就要凉了。”四眼和胖子都道。于是大家拿起筷子开动，络腮胡子松了一口气，还好，大家没有叫酒上来，要不然又是一笔不小的开销。

　　“记住了，明天一定不要少收钱。”在分手的时候，周玉琼拉着李大业的胳膊叮嘱道，她明天下午说好了去看看老爸的，就没有时间去盯着了。“他们家就是一个土豪，不杀白不杀。”

　　李大业笑着和他们告辞回到了别墅里，“怎么回事，你看起来很兴奋啊？”花小蝶狐疑的看着一脸笑容进来的李大业道。

　　“当然了，我就要省下一大笔钱了。”李大业把事情的经过讲给了白玫瑰和花小蝶两女，两女也是很高兴。

　　李大业现在才知道越往前，修炼的路越难走，别的不说了，就说需要的灵气的数量吧，引气入体只是浪费了一块玉佩，可是现在晋级到练气五层花了多少钱的翡翠，李大业都不敢去计算了，深怕算出来的数字会让他心疼的吐血身亡，这个当中还多亏了获得的灵液相助，要不然都不敢想象到底要花多少钱。

　　第二天中午放学的时候，络腮胡子就拉着李大业的胳膊，“别走啊，我的老爸已经过来了，现在就在飞云酒店里等我们过去呢。”

　　“你们先过去，我先回家一趟啊，还有些小事情。”李大业说完就急急的走了，周玉琼也要急着去市区去看她老爸，这两天周大伟的心情非常之不好，她这个做女儿的要去安慰一下。

　　李大业急急的回到了别墅里，老陈多远的就和他打了招呼，李大业也只是点点头，就回到了自己的房间里，弄的老陈摸不这头脑，老板这是有什么事情啊。

　　老陈现在对在这里的生活那是满意极了，一天到晚能和女友在一起，还没有什么事情，后面的小操场就是练武的最好地方，就是一早上老板他们要用，自己要等他们用过了才去拿里活动活动。

　　李大业回到了房间找出了以前装灵液的翡翠小瓶子，当然了现在都是空的了，幸好自己没有把这几个瓶子给吸收掉，要不然又要重新雕刻了，可是就这样还怕不够用，李大业还是又雕刻了好几个。

　　“这下差不多了。”李大业看着面前的十个翡翠小瓶子，收拾了一下后，才往酒店里来了。

　　“老四怎么这样慢啊。”络腮胡子在大厅里等的有点急了，“你又不是女生，还要磨蹭这么长时间。”说着拉着李大业来到了一个包间。

　　瓶子和四眼正在陪着一个中年人说话，这个中年人和络腮胡子很像，一进来络腮胡子就为他们介绍了一下。

　　“刘叔你好。”李大业和络腮胡子老爸寒暄着，络腮胡子的老爸也客气的和李大业说着话。不一会菜肴就上来了，因为有事也没有喝酒，匆匆的就吃过了饭。

　　“李同学你要去什么地方雕刻。”刘叔抱着一大包道。刚才这包就放在桌子下面的，李大业感觉出了那淡淡的灵气了。

　　“跟我回家去吧。”李大业站起来道，“有什么我们回去再说了。”

　　李大业带着他们来到了家里，“你们随便坐啊，我这里没有茶的，刘叔你就将就一下喝点果汁了。”在客厅里，李大业招呼他们坐下后，扔给他们每人一瓶果汁。

　　“这就挺好的。”刘叔急忙道，他可不是来喝茶的，“李同学你还是先来看看这块玉料吧。”

　　李大业就过了包后就打了开来，从里面拿出了；一个有篮球大小的还带着五彩石皮的玉料，玉料上有几块鸡蛋大小的擦开的窗口。

　　“怎么样啊，这能雕刻出观音的摆件吗？”刘叔紧张的问一脸严肃的李大业道。

　　“嗯，可以的。”李大业点了点头道，“不过就是不能这样雕刻了，要把这块玉料给一破两半，还是用浮雕的手法来做。”

　　“这些都有李同学来决定了。”刘叔送了一口气，“我只要一个摆件就行了，还有这需要多少费用，李同学你说了数，我也好准备了。”

　　“刘叔你这说的哪里话。”李大业故作豪气的道，“不要钱了，就是这余下的料子归我就成了。”

　　“这怎么好意思啊。”刘叔乐了，这块玉料当时他是花了八万元买下的，就是分出去一半，也不过才四万元啊。这可是得了天大的便宜了。“还是要付钱的，不知道我需要多少天才能拿到摆件？”

　　刘叔把付钱的事情淡淡的就带过去了，把话题转到了什么时候拿货上面去了，络腮胡子果然和他是一脉相承的。都是那么的小气，这和他们粗豪的外表是一点都不相配。

　　“嗯，你等一会，我先把这玉石给破开来在说，今天下午你就能拿到的。”李大业笑道。“我先进去一会儿。”

　　李大业捧着这开玉石进了自己的房间，把门给销好了，这才找出了一把雕刻刀在玉石上打出了两个小洞，里面果然有灵液，李大业欣喜的把这些灵液给小心的倒进了翡翠小瓶，一直倒满了九个翡翠小瓶。

　　“嗯，这下子够我升到练气六层用的了。”李大业喜滋滋的把这些小瓶子给收好了，这才拿出一把大号的剁排骨的砍刀来，运起真元把这玉石一刀两半。在玉石的中间有一个柚子大小的空洞，那就是装有灵液的地方了。

　　“刘叔你这块玉料中间是空心的啊，还有不少的水都撒出来了。”李大业拿着两块玉料出来对刘叔道。

　　“还真是啊。”刘叔有些懊恼的道，“我也感觉到了这玉料的分量是有些不对，没想到有这样大的空心，不知道影不影响雕刻。”

　　“这倒是没有影响的。”李大业强压这心中的笑意道，“我现在就给把摆件雕刻出来。”

　　李大业在他们注视下运刀如飞，看的他们是眼花缭乱，他们只看到李大业的手几乎都带出幻影来了。

　　“好了。”在一个多小时后，李大业长出了一口道，这个观音像的摆件已经被他一气呵成雕刻了出来，摆在了茶几上了。“刘叔你看看，有没有什么需要修改的，我进去休息一下，等一会出来。”说着李大业踉跄这走回房间去了。

　　“真是绝了。”几人都在看这个摆件了，只有刘叔看到李大业踉跄的脚步心里有点过意不去，知道这小子是心神消耗过度了，这是要回去小睡一下了，“嗯，今晚一定要好好的请这小子吃一顿。”随即他的注意力就被摆件给吸引过去了。

　　李大业回到房间，拿出了一个小瓶美滋滋的喝了一口灵液，这才盘坐运功。刚才一个多小时对他的真元和神念都是一个巨大的消耗，不过越是这样对他的修炼好处越大，现在这房间里还有不好散逸出来的灵气，李大业也不准备浪费的，这不就急急的回来修炼了。

　　一个多小时后，李大业再次出来已经是精神饱满神采飞扬了，“怎么样啊刘叔，还满意吗？”

　　“满意满意极了。”刘叔抱着摆件道现在都没有撒手，“我这次回去可有的炫耀了。”

　　“老四，你好像还没有把大名给留在上面啊。”络腮胡子提醒道。有了老四的签名，在老四今后名声越来越大的时候，这个摆件就升值无限了。


第125章 先不急吃饭

　　“这个好办啊。”李大业笑着拿起了刻刀，在摆件的一个角落雕刻上了大业仙人四个篆字，这四个字有绿豆大小，当然了他还在这四个字的边上用微雕的手法刻上了他的大号。“好了，刘叔回去配个底座就可以了。”

　　正说话之间，花小蝶回来了，她对李大业没有去接她很不满意，虽然发了短信给她说了事情的原委了。一回来就是冷冷的冲李大业哼了一声，勉强笑着和客厅里的人打了个招呼，就去找小鹿去了。

　　“李同学今晚我请你好好的喝一顿，今天中午可是没有喝酒。”刘叔笑嘻嘻的道，对于小情侣之间的事情，他是看的多了，所以一点也没有在意花小蝶恶劣的态度，想请李大业出去喝酒。

　　“好啊，等一会还有人没有回来。”李大业摸了摸鼻子苦笑道。不一会白玫瑰也回来了，拉着花小蝶一起去酒店吃了饭，结果是络腮胡子他们三个，在加上刘叔都喝高了，最后是在酒店里开了房间住了下来。

　　“怎么样啊，李哥？”一回到别墅，白没看过和花小蝶都问道。李大业知道她们两问的是什么，就得意的带着两人来到了他的房间。

　　“你们看这是神马？”李大业得意的拿出了九个小翡翠瓶道。

　　“啊，这么多啊。”两女也为李大业高兴，“李哥你这样就能很快的进入六层了吧？”

　　“这个我也不大清楚，不过我刻苦修炼就是了。”李大业苦笑了一下道。“对了我明天要和老爸去趟春城了，你们自己在家也不要忘了修炼了。”

　　第二天一早李大业就和张景山上了飞机，赶到了春城挑选了一些毛料都托运了回去。“老爸你就先休息吧，我出去看个朋友。”在吃了晚饭好，李大业对张景山招呼了一声，就去那家花木店看看了，不过他也没有报多大的希望，要是有好东西的话，那个耳环男一定是会给他打电话的。

　　“老板您好。”正在打烊的耳环男看到李大业紧忙问好，他的妹妹也从店里出来了。

　　“怎么样啊，这一段时间里找到什么好东西没有？”李大业信步进了店里。

　　“没有啊，我们是找到了还不给老板你打电话啊。”耳环男面色发苦的道。本来以为这钱很好挣的，哪知道这样的难。

　　“嗯，你们不要灰心，要继续找下去。”李大业在店里转了一圈，没有看到什么稀奇的东西，就要回去了。

　　“这三千元我就丢在这里，算是你们的辛苦费，等你们找到了我想要的东西，还会有另外的钱的。”李大业说着丢下了一些钱在柜台上，就悠悠的往回去了。

　　第二天中午回到家中的时候，已经有人在别墅等着他了，“你怎么在这里啊？”这个人就是刘卫杰的老爸刘师兄了。

　　“额，我这次是来找李先生您有些事情商量一下的。”刘师兄恭敬的道。“我请李先生吃干，我们边吃边谈怎么样？”

　　花小蝶和白玫瑰都在家，不过是老陈在陪着他的师兄。这个刘师兄一大早就过来了，没想到李大业不在家，就一直在这里等着了。

　　“好吧，我们就去吃饭。”李大业摸着下巴道，他想看看这个家伙要干什么，“玫瑰小蝶下来了，出去吃饭了。”两女还是在他回来的时候，和他打了一个招呼就上楼去了。

　　“好啊，我们下来了。”两女带着小鹿从楼梯上下来了。由于现在李大业的态度，药业公司也不加班了，白玫瑰也清闲了不少，就是公司的被人围在门口要货。

　　“说吧，到底有什么事情，我们说过了在吃饭啊。”李大业在包间里刘师兄道，“不然我是连饭都吃不好。”

　　“师兄你还先把事情给说出来好了。”老陈也道，“老板的人很好的脾气很干脆的。”老陈知道李大业这是看在他的面子上，才出来和刘师兄见面的。

　　“李先生我知道你公司生产的药膏供不应求的，和你合作的是周大伟吧？”刘师兄笑眯眯的道，“现在他的销售渠道只能覆盖他所在的那个省，今后你的公司要是扩大了，他的销售渠道可不行啊。”

　　“嗯，我明白你的意思了。”李大业摸着光溜溜的下巴道，“你的意思是想加入其中？”

　　“不是加入到你和他的公司去。”刘师兄笑眯眯的道，“而是我们重新成立一个公司，规模和大业药业一样就行了，现在周大伟把公司所生产的货物都供应给了他们河中省的客户，就这样也只是覆盖了河中省的一下部分，他根本无力兼顾外省的。这样我们成立的这个药业公司就只负责我们江北省。你考虑一下我的提议怎么样？”

　　“这倒是一个好办法啊。”李大业摸了摸鼻子道，“这样一来，周大伟的鼻子都要气歪了，他还一心想扩大再生产呢。”

　　“还有李先生你可以成立一个你自己控股的公司，来控股这两家药业公司。”刘师兄笑眯眯的出主意道。

　　“嗯，不错，这样一来等于变相的限制了周大伟。”李大业越想越高兴，“我这就打电话给张丽丽，让她来一趟。”李大业说着就摸出手机要给张丽丽打电话。

　　“算了，李哥你们还是去城里吧，正好有什么事情也可以到公司里细细的谈。”白玫瑰道，“我们在这吃饭，你和刘老板去城里吧。”

　　“这也好。”李大业愣了一下道，刘师兄也很同意，就和李大业一起去了城里找张丽丽。在半路上的时候，李大业给张丽丽打了一个电话，正在家里吃饭的张丽丽听了李大业的吩咐，丢下了碗筷，跑出酒店定了一个包间，李大业和刘师兄就到了。

　　“大毛你这次怎么回来的这样早啊。”张丽丽看了一眼刘师兄，对李大业道，“我还没有点菜呢。”

　　“先不急吃饭啊。”李大业拉着张丽丽坐下来，把刘师兄的主意给张丽丽说了，“怎么样丽丽，我们能这样干么？”

　　“嗯，这样就更好不过了。”张丽丽歪着小脑袋想了想道，“那我明天就先去登记一个总公司再说，你说叫什么名字好？”两人就亲热的商量了起来，完全把刘师兄当做了透明的了。

　　刘师兄哪里能看不出这两人之间的猫腻啊，虽然两人没有什么亲热的举动，但是两人那眼神那神情，作为过来人的刘师兄一眼就看出来，这两人之间一定有内情。

　　“就叫大业仙人怎么样？”李大业摸了摸鼻子道，“这可是我用在艺术品上的大号。”

　　“恩，我明天就去办理这些事情，正好这两天没有什么事情了，一切都上了条例了。”张丽丽娇声道。

　　那边刘师兄叫来了服务员点了菜，“李先生关于我们之间合作的事情你怎么看？”刘师兄满怀希望的道。

　　“没问题，具体事情你和丽丽谈。”李大业摸着下巴道。

　　“好啊，美女以后还要请你多关照了。”刘师兄急忙道。这是菜已经上来了，三人匆匆的吃了饭，就去了茶吧继续谈合作的事情，做后的结果就是和周大伟的条件一样，还是在这里建一个生产工厂，资金什么的都有刘师兄出了，不过李大业还是占五成一的股份。

　　“我这就回去准备钱去了，这可是五千万啊。”刘师兄在签好了合同后道，这时候已经是下午五点多了，“我现在就回去了，以后我还要把家都搬过来了。”

　　和刘师兄分开后，张丽丽带着李大业回家吃饭了，“大毛来了啊，快进来。”张丽丽的老爸看到李大业的时候，热情的打招呼。

　　张丽丽的父母是连忙出去，买些熟菜去了，李大业坐在沙发上看张丽丽在忙碌，“丽丽明天要有社么不好办的，你去找周少好了，我这有他的电话。”

　　“嗯，也好，有他出面的话，我估计一个上午就能把手续给半好了。”张丽丽过来挨着李大业坐下道。

　　“还有这个登记的地点先要弄好啊。”张丽丽皱眉道，“我们总不能就登记道现在这个公司的地址吧？”

　　“嗯，我这张卡里还设有五百万。”李大业摸出了一张银行卡递给了张丽丽，顺手搂着张丽丽的小蛮腰道，“你明天一早就去租一间办公室好了，这个钱就作为登记等用。”

　　“嗯，你手往哪里伸啊，我爸妈随时回来的。”张丽丽一把把李大业的猪爪子从胸口上拍了下来。“小威也马上回来吃饭了。”

　　吃了饭后已经七点多了，张丽丽就开车把李大业送回去，一上车就看到李大业把手给伸过来了，只好撇了撇小嘴，把自己这条腿上的丝袜褪到了小腿肚上，任由李大业的猪爪在腿上……

　　“我以后要是穿裤子看你还能怎么办。”张丽丽白了一眼眉开眼笑的李大业道。

　　“不许穿裤子。”李大业霸气的道。

　　“那你要冻死我啊。”张丽丽撇着小嘴道。两人说说闹闹就道了蔷薇小区的大门口了，“你自己回去吧，我就不进去了。”张丽丽在车上对李大业道。

　　“嗯，你回去开车小心一点。”李大业一句下了车子，看着张丽丽开车走远了才进了小区。

　　“李先生回来啦。”门口的保安跟他打招呼道。这几个保安可是沾了李大业不少光，李大业调他们吃了不少的狗肉，现在和人吹牛逼的时候，最得意的就是问对方一句话，“怎么吃过藏獒的肉的没有，我们可吃过的，十几万一条的藏獒就这样剥皮吃肉了。”

　　“嗯，回来了，那天借你们的电瓶车还没有谢谢你们。”李大业笑着道。

　　“这算什么啊。”保安急忙道，“李先生您真客气。对了刚才有人来找您的，估计现在还在等您。您回去看看就知道了。”保安看李大业一脸疑问急忙道。

　　“那好，我们下次聊。”李大业急忙往回走，他要看看这谁啊，都这点了还来找他。不过现在貌似也不是太晚啊，才八点多几分。


第126章 你开个价好了

　　李大业来到别墅大门前，就远远的看到有一个人在门前徘徊，这人一看道李大业回来了，就几步迎了上来。

　　“您好李先生。”这个人恭恭敬敬的对李大业问了一声好。

　　“是你啊，这么晚了你来找我干什么啊？”李大业奇怪的问道，这个家伙就是被李大业打死了狗的家伙。

　　这个家伙一听李大业这样问不由的苦笑起来，同时在心里，“我来的并不晚啊，而是门口的保安告诉我你出去了，一直还没有看到你回来。这不就告诉我在这里等你嘛。”

　　“这个我不是听说您喜欢玉器翡翠的。”这个满脸横肉的家伙笑的那叫一个谄媚啊，“我家里还有一点这些东西，就给您送来了。”说着拍了拍夹在腋下的皮包。

　　“进来说话吧，对了还不知道怎么称呼你。”李大业边开门边问道。

　　“我姓张，行三。”这个家伙恭敬的道，“您叫我一声张三就可以了。”

　　“李哥回来了啊，这是谁啊？”白玫瑰和花小蝶也回来了，两人正在看电视。

　　“啊，你们上去看吧，我这里有点事情。”李大业摸了摸鼻子道。白玫瑰也不多问，就拉着花小蝶带着小鹿上楼去了。

　　“啧啧，还是李先生您高雅。”张三看着那头小鹿啧啧称赞道，“我只能养狗，却想不起来养鹿这样有灵气的风雅的事情。”

　　“嗯，你带了什么样的玉器拿来我看看。”李大业没有理他的拍马屁。看了看张三手里的皮包道。

　　“好的，都在这里了。”张三说着就把皮包正个递给了李大业。

　　李大业打开一看，里面还是有不少的玉器，不过都不是李大业想要的充满了灵气的那种，虽然这些玉器也许价值不菲。要是有灵气的话李大业早就感应到了。

　　“多谢你有心了。”李大业把皮包给放在茶几上，“可是这些虽然是很值钱的，道是没有我喜欢的。”

　　“真的啊，这些可是我们家祖传的东西了。”张三有些失望的道，“不过了现在是您在看看，看仔细点，说不定有您喜欢的。”说着就来一个包底子朝上，把皮包里的所有玉器都给倒在了茶几上了。

　　“还是装起来吧。”李大业苦笑着拿过了皮包，就要把这些玉器给装进去，这个家伙只是把这些玉器用红布包了一下而已，这一倒有不少的玉器上的红布都散了开来。

　　“咦。”李大业突然咦了一声，那起了一个麻将牌大小的玉块，同时心里暗暗的吃惊，“这是一块玉简啊，可惜了，我有两块玉简了，还没有神识无法读出来。”李大业已经把这块玉简视做是自己的了。

　　李大业把这块玉简放到了一边，然后一个个的打开红布包擦看，深怕在遗漏了玉简之类的东西，不过能有一块玉简就不错了，还想有，那注定是不可能的了。

　　“我就要这块玉了。”李大业把这块发黄的玉简在手里抛了抛，“你开个价好了。”

　　“李先生您看好了，就是给我张三的面子，哪里还能提钱的事情。”同时心里暗暗的道，“就这样一块发黄的杂玉，能没个两百就不错了，我还要钱？我的脑袋又没有被驴踢过。”

　　“嗯，就算我欠你一个人情好了。”李大业笑眯眯的道。

　　“好的，李先生你啊我就告辞了。”张三很果断的告辞走了，弄的李大业很是惊讶，在他的心里，这个家伙不提钱，那肯定有事情要求他帮忙了，没想到人家是干脆利落的走了。

　　“李哥这个家伙是谁啊？”白玫瑰下来了，身后跟着拉着小鹿的花小蝶，现在小鹿上去就不想下来。小鹿的脖子上被花小蝶用布绳子给系上了。

　　“啊，就是狗被我打死的那个家伙啊。”李大业笑道，“不知道他怎么了，在什么地方听说我喜欢玉器，就抱着一大包的玉器过来了，可惜没有一块是灵气充沛的。”

　　“那你手里面拿的是什么啊？”花小蝶撅着小嘴问道。

　　“这个是一玉简，不知道他是从哪里得到的。”李大业摸了摸鼻子道，“可惜我现在读不了，不知道这里面是什么。”

　　“你不是已经有一块了吗？现在你有两块了。”白玫瑰在李大业身边坐下来道。

　　“是啊，要到练气六层才能读取的。”李大业皱眉道。

　　“那你还不回去修炼，在这里干什么？”花小蝶理直气壮的道，“快回去修炼，不要把我们修炼的时间都给耽误了。”看着白玫瑰也是一脸的期待，李大业只好乖乖的回房间去了。

　　“对了，你买的毛料已经送来了，我和小蝶把它都弄到你房间去了，不过这次你怎么买的这样少啊。”白玫瑰在后面问道。

　　“我不是刚得到了大便宜嘛。”李大业得意的道，他指的是刚得到的那些灵液，有了这些灵液，暂时就不需要用翡翠来修炼烧钱了，所以李大业只买了两百万的毛料。

　　回到了房间后，还是老规矩先画符，那自己的神念和真元消耗个差不多了，然后喝了一小口灵液，满足的修炼去了，心里充满对到了练气六层后，新得到别的修真手段的期待，期待这些手段能给他带来大量的票票。

　　星期一上学的时候，李大业一进教室，就看到周玉琼苦着一张小脸，“怎么了，你这副表情？”

　　“还不都是你啦。”周玉琼恨恨的白了他一眼，“你把这我爸爸气坏了。”

　　“你想想他为什么要生气，还不是贪心不足害的。”李大业毫不客气的道，“你想想，他投资什么能来钱的这样快，就是按照眼下挣钱的速度，他的投资不要十个月就可以回来了，以后就是净赚的了，你老爸还想怎么样？”

　　“不就是这样挣钱我老爸才想扩大再生产多挣一点啊。”周玉琼苦着小脸道，“他这样想也没有什么错的啊。”

　　“嗯，可是我这样做也没错啊，所以你还是不要为这事情纠结了。”李大业摸了摸鼻子道，“你老爸一定是要你来劝劝我的对不对？你就去告诉他，让他好好想想，他以前的公司能这样挣钱不，不要不知足了，还有我就是扩大再生产也和他没有关系的。”

　　“好吧，我中午打电话劝劝他。”周玉琼扬起小脸道，她没有听出李大业最后一句话的意思，可是他的老爸周大伟是谁啊，一听周玉琼这样说话，就知道坏了，下午还没有下课就在学校门前等李大业了。

　　“你去找个茶吧等我吧，我还有些事情要处理一下。”李大业对站在车边的周大伟道，周大伟也不废话，点点头就走了。

　　李大业给张丽丽打了一个电话，让她现在就过来，然后才去带了花小蝶回到了别墅，刚进来白玫瑰也回来了。“玫瑰你回来的正好，我把饭菜给做好就要出去了，周大伟过来找我了，我把张丽丽也喊来了，看看周大伟有什么事情要谈的。”

　　“那你就去吧，饭我自己来做好了。”白玫瑰急忙道。

　　“你少出来的有李哥做的好吃吗？不知道还能不能入口了。”花小蝶老实不客气的道，“还是李哥少吧，他快的很，现成的材料。”

　　白玫瑰气恼的看了花小蝶一眼，不过她也知道自己的本事的，烧出来的菜多半是浪费食物。果然李大业只有十几分钟就烧好了四菜一汤，一个食材都是整理清洗好了，二是厨房的设备够给力，白玫瑰后添置了不少只有酒店大厨房才用的灶头啊蒸笼什么的。

　　李大业和周大伟见面的地方是在一家茶吧里，周大伟带着他的那个妖艳的女秘书，三人刚坐下，张丽丽就到了。

　　“说吧周总，这么急站我有什么事啊？”李大业和张丽丽坐在一边，现在因为谈工作的事情，也不喊周叔了。

　　“李董事长，我听说你要扩大生产，可是和大业药业没什么关系对吗？”周大伟有些气急败坏的道。

　　“你这是在责问我啊？”李大业眯着眼睛道，“这和你有关系吗？我一定就要告诉你？”

　　“可我们还是合作伙伴啊，这样的事情怎么不能让我知道。”周大伟冒火了。

　　“是啊，我什么都要让你知道啊？”李大业也来火了，“你只不过是大业药业的一个股东罢了，做好你分类的事情，别的事情和你没有关系。”

　　“李董事长这样做不地道啊。”周大伟也眯着眼睛阴阴的道，“我还没有被人算计过呢。”

　　“呵呵。”李大业冷笑了两声，“这只是你看问题的角度不同罢了，你要想想，你的透支不要十个月就能回本了，以后就是净赚了，你该偷笑了。至于算计你，我要算计你就会让你血本无归的。”

　　“我倒是要听听你怎么让我血本无归。”周大伟被气笑了。

　　“行了，你们都喝口茶，消消气去去去火再说。”张丽丽拍了拍李大业的手背道。那边的那个妖艳的女秘书也在拍周大伟的后背。

　　“你想知道啊，那我就大方的告诉你，我可一份外在弄一个厂子，也生产这种膏药，不过这膏药是升级版的，你想想会发生什么样的事情？”李大业笑眯眯的道，他看周大伟气个半死就高兴，再叫你有两个臭钱在哥哥我面前得瑟。

　　周大伟一听立马没有了脾气，像是被放了气的轮胎一样瘪了，现在他才想起来，是啊，这个小子可是一个国医高手啊，这生产的膏药不就是他不在乎的简化版药方嘛，这消灾手里还有不少更加珍贵的药方的，自己和他叫板可不是找不自在嘛，幸好自己的计划还没有来得及实施。

　　“可是李董事长，你也要考虑我的利益啊。”周大伟只有叫苦了，“你这样一搞，会影响我们现在这个场子的销售的。”

　　“影响个屁。”李大业爆了粗口，“你当我不知道啊，现在的产量都供应你的老客户了，就这样也不过是覆盖了你们河中省的一个小小角落而已。”


第127章 不知道轻重

　　“我这次要办的药厂，生产出来的产品，只能在这江北省销售，其生产规模也和现在的大业药业一样的。”李大业摸着下巴道。

　　“可是你为什么要另外找人合作，而不是把现有的公司扩大？”周大伟百思不得其解，苦恼的问道。

　　“这样我的合作人人才多嘛。”李大业笑了，“不会出现过于强大的合作者，而我则是在一个一个的合作中迅速的壮大起来，你想想要是我只把大业药业扩大的话，你也会跟着飞速强大的，这样时间一久，你就会有了不该想的念头了。所以我还成立了我一人百分之百控股的公司，来控股和你们合作的这些公司，这样以后得到真正壮大的只有我这间公司了。”

　　“我明白了。”周大伟有气无力的说了一句，他好不甘心啊，本来还想借着这个机会壮大起来的，没想到李大业根被就不给他这个机会，李大业这个小子就根本不想培养起一个和他差不多的合作者，他要的只是一个个听话的小弟。

　　“你没必要这一副要死要活的样子，你和我合作已经占了天大的便宜了，这样迅速挣钱的机会那里找去，以后我还会看情况投入新的产品的。”李大业摸了摸鼻子笑眯眯的道。

　　“但愿吧。”周大伟懒洋洋的说了一句，不过回过头来想想也是的啊，自己在中州的那个药厂已经是无利可图了，要不是现在和这小子合作的话，只有关门了事。

　　“行啦，就这样吧，还有请你配合一下，最近来了要对公司进行改组，以适应我的新公司进行控股。”李大业提醒道。

　　“由你了，只要我的利益不被动就行了。”周大伟现在已经没有了争强的心里了，知道自己不配合的话，一定会很难看的。

　　“那我们就散了吧。”李大业拉着张丽丽的小手站了起来，和周大伟告辞了，周大伟也没有心思请李大业吃饭了。

　　“没想到他能这样答应配合了。”张丽丽挽着李大业的胳膊走向她的车子，“今天的事情办的也还算顺利的，明天就能所有的手续都办的差不多了。”

　　“你就看着办吧，有要我签字的对我说一声就行了。”李大业钻进了张丽丽的车子里，“我会抽时间去一趟的。”

　　“你还上车来干什么啊，下去，我要回家了。”张丽丽看到这小子的手，已经伸到了她的大腿上了。

　　“我们这还不没有吃饭嘛，找个地方我们吃饭去。”李大业捏了捏张丽丽的腿道。两人找了一家看起来很干净的小饭店，很快的就解决了晚饭。

　　“行了，你现在可以回去了。”张丽丽对李大业痴缠这她，有点甜蜜的小烦恼。“说什么我也不会再跟你去那个地方的。”

　　“现在才八点不到啊，回去有点早了。”李大业哪里肯放过张丽丽，“你带我去兜兜风好了。”说着就去扯张丽丽的丝袜。

　　“你别把我给扯破了。”张丽丽一把拍开李大业的猪爪，自己把丝袜给褪到了脚腕子上，“真是上辈子欠你的。”说着就发动了车子，带着李大业往小镇外开去。

　　“就停在这里吧。”李大业在车子开到镇外后没多久就道，这是车子已经是在两边都是农田的公路上了，快要收获的玉米有一人高，张丽丽白了这个家伙一眼，尽量把车子停在靠近农田的地方，这样就远离公路有五六米了。

　　“先说好了，只能亲亲，不许乱伸手，要不然等一会有人来的时候很尴尬的。”张丽丽在被李大业抱进怀里的时候道。上次可是尴尬死了，尤其是进了派出所后，赵雪看出来她是真空上阵的，笑的那叫一个疯狂啊，弄的她当时都想找一个地缝钻进去。

　　可是这说好的话管用吗？李大业的猪嘴一啃就让张丽丽迷糊了，什么时候被李大业握着了胸前的娇挺都不知道，一直迷迷糊糊的忘情的投入和李大业的亲热之中了，直到李大业放开了她，才知道自己的罩罩已经把这小子给扯出来，扔在了一边，他的猪爪还有里面揉捏。

　　“行了，我们回去了。”张丽丽腻声道，她知道要是再不走的话，让这小子这样的抓来揉去的，最后两人说不定都把持不住自己了。

　　“好吧。”李大业念念不舍的抽出了自己的猪爪，只道在这样下去说不定自己的处男之身就要不保了，这可不行，自己还没有修炼到练气六层呢，要想吃了眼前这个妖媚的狐狸精，一定要等到练气六层以后。“我们回去吧。”说着帮着张丽丽去整理衣服。

　　“不要你。”张丽丽一把推开李大业，“要你动手只会越来越乱。”张丽丽撇着小嘴道。看看罩罩是没有法子重新穿戴了，只有狠狠的白了李大业一眼后，把罩罩给塞到包包里了。

　　就在二人要走的时候，来了几辆摩托呼啸着过来，把两人的车子给围起来了，李大业痛苦的一拍脑袋，“玛德，怎么每次都会遇上有人找茬。丽丽，你在车子不要动啊，我下去看看这又是什么人找事。”

　　“好的啊。”张丽丽叮嘱了李大业小心一点后，心里暗暗的叫苦，这李大业下去解决这几个是没有问题的，有问题的是等一会要去派出所的时候，赵雪要是在的话，自己肯定又要被笑死了，现在自己可是真空包装，想把罩罩穿回去，可是在这种状况下怎能办得到。

　　“呵呵呵，小子你听自觉的嘛。”一个摩托车骑手从车上下来，对李大业笑道。这时另外三个摩托车骑手也从车上下来了，一个个都从抽出了半米长巴掌宽的砍刀。

　　“听说你小子挺能啊，能抓住子弹。”这个带头的家伙道，“不知道能不能抓住砍刀，能抓住几把砍刀。”这几个家伙带着的摩托车头盔就一直没有摘下来。

　　“哼，不用说了我就知道你们是吴一凯雇佣来的了。”李大业撇了撇嘴道，“可怜你们连对手的情况都不弄明白就要出手啊。”

　　“老大不要废话了，我们只要砍断这小子的四肢，二十万就到手了。”另一个刀手急切的道，“我们还是快点动手，不然夜长梦多。”

　　四人一声呼喊挥刀看了上来，他们分很明确，两把刀砍向李大业的两只胳膊，另两把刀看向李大业的双腿。李大业站在那里像是吓傻了一样一动也不动，不过在这样而写发动进攻的时候，就悄悄的使用了一张刚学会没多久，画成的一张符箓。这是一张金刚符，只所以不用护身符，因为护身虽然功效强大，但是只能当住一击就会失效了，不想着金刚符，能使用十来分钟。

　　当然了，李大业要是想躲开这几刀的话，也是轻而易举的，不过他就是想试试这金刚符的威力。这可把在车子里担心的看着他的张丽丽给吓坏了，连本来偷偷揉着有些疼痛的胸前大宝贝的纤手也停了下来。李大业每次都被张丽丽胸前的两个雪白的大宝贝上，留下一些青色的指印，让回到家中才发现的张丽丽抱怨这个家伙不知道轻重。

　　四个刀手一看李大业呆呆的，就知道之前他们的猜测啊正确的，在行动之前雇主可是告诉了他们，这个小子很是诡异，能抓住子弹，他们四人一想，这一定是一想特殊的技能，可是能抓着一颗子弹，你能挡住几把刀一起看杀吗？他们想这一定是不可能的。

　　四把刀几乎是没有先后就砍在了李大业的身上，可是出乎他们意外的是，他们并没有但是看在肉体上的感觉，反而像是看在金钟之上，发出了当的大响，震得他们握不住砍刀，一个个手里的砍刀都被震的飞出老远，在看看自己的虎口都被震的裂了开来，鲜血洒了下来。

　　“金钟罩。”几人是齐齐惊声呼道。

　　“玛德，老子的这身衣服可是一两万啊，就这样被你给砍废了。”李大业喃喃地骂道，他这是才想起金刚符可保护不了他的衣服，看看被砍出四条口子的衣服，李大业不禁的心疼起来，在车里的张丽丽这时才松了一口气。

　　这几人知道是跑不掉了，刚想求饶，就看到眼前一花，就这肚子上传来一阵剧痛后，就什么也不知道了。

　　正在报警的张丽丽可是看到了，李大业一个晃身就到了这四个挤在一起的家伙面前，连着四拳把这四人都给打的飞了起来，还没得落地就疼的晕了过去。

　　不一会就来了几辆警车，把这四人给带回去了，这次领头的是赵雪，他带着李大业和张丽丽回到了派出所，亲自给这两人做笔录。

　　“我说你们两人每次都弄出这样大的动静来，下次不如就来我办公室好了，我保证不看你们。”在做完笔录后，赵雪调侃道。“还有丽丽你这次又是真空的哦。”

　　“去死。”张丽丽羞愤的道。

　　“你先出去一下。”赵雪对李大业道，“我们女人有话说，你就不要在这里听着了，去外面等着。”李大业只好摸了摸鼻子出去了。

　　外面的几个警察看道李大业，一个个都像是在看怪物，这可是实实在在的厚重的砍刀啊，竟然只把这小子的衣服给砍破了，连一块皮都没有伤到他的，那四到手现在还在喃喃的念叨什么金钟罩铁布衫呢，看来这小子的功夫真不浅啊，赵所说的有这小子进行的搏击培训也不知道什么时候开始。

　　“快说说，你们两刚才都做什么了。”李大业一出办公室，赵雪就急步可耐的问张丽丽。“怎么样的感觉？”

　　“你不会自己去找一个男人试试啊。”张丽丽恼怒的道。

　　“我现在不是还没有看上眼的男人嘛，你要是不告诉我的话，我就找个机会勾引这小子一起试试滋味。”赵雪笑嘻嘻的道。

　　“你真无耻。”张丽丽白了赵雪一眼，“你就去和他试试去，我保证不拦着。”说着站起来，“我要回去了，明天还有不少事情要做的。”


第128章 不带这样的

　　赵雪真的是好奇，和张丽丽说这些不光是单纯的打趣她的，“好吧，你们忙，忙的连亲热的时间都没有，去吧，出去把你的小男人领走，下次千万不要这样进派出所了。”说着指指真空的张丽丽。

　　“你把门给我销死了。”张丽丽这才想起来罩罩还在包里，怪不得自己这两个大宝贝一直在晃荡。再看到赵雪把门销死了后，急忙脱了衣服穿上罩罩。

　　“咦，都被抓出手指印了。”赵雪看到了雪白的大兔子上有青色的指印，“我来看看有没有牙印。”

　　“滚一边去。”张丽丽羞愤的飞快的穿好了衣物，都是李大业这个小子了，牙印还真的有，可不能再让赵雪看见了。“等你有了男友后我再来笑话你。”

　　李大业坐在外面的椅子上，感到自己的运气真心的不好，怎么连着两次和张丽丽亲热一下，最后都道了派出所了。下次再也不在这边和张丽丽亲热了，就去张丽丽的家里，我看还有谁能来打扰。

　　正在出神的时候，门一开两女走出来了，“你这小子真行啊，啧啧，没想到你的金钟罩修炼到这个地步了。”赵雪看了看李大业衣服上的几条缝道，这些什么金钟罩的功夫，警察也有不少人在练，不过都是些抗棍打拳击的，还没听说有谁能硬扛砍刀的。

　　“你快回去吧，都是你惹出来的事情。”在派出所外，张丽丽红着俏脸对李大业道，“我也回去了，明天还有不少事情要忙。”

　　李大业看着张丽丽的车子跑远了，这才往回走，同时在心里盘算这回去怎么说啊，这里身上衣服破了这么多口子可是瞒不住的，说被人砍了？那为什么被砍？在什么地方被砍的？都不好回答啊。

　　走道了别墅的门口也没有想好，等一会怎么回到两女的提问，可也不能不进去啊，李大业硬着头皮进了客厅，他深深的后悔了，好好的要去测试什么金刚符干什么，这把衣服都给弄破了。

　　进了客厅一看，还好两女都不在客厅，看样子是去洗澡了，李大业也急忙溜回了房间，洗了一把澡换了衣服，这才悠然的来到客厅。

　　“李哥和周大伟谈的怎么样了？”白玫瑰一看到李大业就问道，这个时候她和花小蝶两人的已经洗好澡了，换了睡衣下来的，就是为了见到李大业，问问他谈的怎么样了。

　　“当然是很好了。”李大业得意洋洋的道，“周大伟不甘心又能怎么样，药方等东西还不是在我的手里，他只有老老实实的听话，要不然这钱他就挣不成了。”

　　“你就不要在说这些没用的了。”花小蝶却是毫不客气的道，“你已经得瑟过了，还不进去修炼啊。”

　　“怎么跟李哥说话的。”白玫瑰笑着在花小蝶的浑圆娇臀上拍了一巴掌，发出啪的一声脆响。

　　花小蝶是趴在沙发上的，她的丰腴的圆臀白白玫瑰这一拍打，那圆滚滚的臀肉一阵阵晃动，就犹如一个大型的果冻一样，看的李大业咽了一口口水，恨不得自己也能上去再哪里拍上一巴掌。

　　“哎呦。”花小蝶急忙揉了揉她的小屁屁，“玫瑰姐你打疼人家了，我的小屁屁啊，肯定被你打出了手指印了。”

　　花小蝶穿着的是一件只能将将盖住娇臀的睡裙，这一揉来揉去，李大业可就看到了不该看的东西了，“靠，竟然是丁字裤。”李大业捂着鼻子急急的回房间去了，在他的脑海里还闪现着那两个雪白的肉瓣，和肉瓣形成的深沟，还有消失在深沟里的一根红色带子，你就是万恶的丁字裤了。

　　第二天中午的时候，李大业就接到了周少的电话了，说是王哥和钱哥已经到了这里了，晚上准备请李大业吃饭。

　　李大业在放学后就匆匆的带了花小蝶回来了，回到了家里就催促她和已经回来的白玫瑰赶快换衣服，等刻和他一起出去吃饭。

　　“李哥今天有是谁请客啊。”花小蝶一回来，小鹿就从外面蹦跳着进了客厅，正在花小蝶面前撒欢。花小蝶有些不想走了，一边用苹果逗弄这小鹿。一边问李大业道。

　　“是那个王少还有钱少。”李大业摸了摸鼻子道，“我们还是去上次打猎的那个地方，快点吧，你不要告诉我你不去啊。”

　　“嗯，我去，那个地方也挺好玩的。”花小蝶这才跟着白玫瑰上去换衣服了。李大业也回到自己的房间收拾了一下，斜挎着黄挎包在客厅里等两女下来。

　　半个小时后后两女才下来，李大业是一点怨言都不敢有，白玫瑰开车带着两人一路就来到了肖胖子的这个会所的门口了。远远的就看到肖胖子亲自站在门口在等什么人。

　　“肖总你在这等谁呢。”李大业问小跑过来的肖胖子道，李大业已经从白玫瑰停好的车子上下来了，看到肖胖子跑的一脸是汗的来到了他的面前。

　　“这不是在等李哥您嘛。”肖胖子点头哈腰的道，“王少他们三个已经到了，现在正在包间里等您。”说着带李大业三人来到了一个包间里，王少钱少还有周少三人都在包间里等着他了。

　　“李哥来了，快请坐。”三人把李大业三人让到座位上坐了下来，“李哥你看点什么菜？”王少对李大业道，李大业也没有客气，结果菜单就塞给了白玫瑰和花小蝶两人，“你们两看看喜欢吃什么，点菜就交给你们两人了。”

　　“李哥你做事可不怎么公平啊。”钱少这个时候开口了，“王哥和小周可都有了你的雕刻了，就我没有啊，不行这两天你无伦如何要给我做一个。”

　　“是啊，小周你再把那福禄寿拿出来我们欣赏一下。”王少这时开口道，“我来仔细看看比刘关张如何。”

　　“王哥我这可是给外公的寿礼啊。”周少感到有些不妙了，深深的后悔，自己没事那这个东西出来得瑟干什么啊。

　　“不要你的，我们这次也是来给你外公祝寿的，还能抢了他的寿礼不成。”王少和钱少都道。周少只有把那福禄寿那了出来，放在桌子上。李大业则是含笑看着这一切，心理面则是得意的不得了。

　　“真是巧夺天工啊。”王少和钱少虽然是第二次看到了，但还是有些痴迷。

　　“这个和王哥你的那个刘关张是没法子比的。”周少急忙道，他还真怕王哥看上了，“这只是普通的石头雕刻出来的。”

　　“放心不要你的，不过李哥你给我雕刻一个什么啊，我能不能提一下自己的意见啊。”钱少把目光从福禄寿上收了回来道。

　　“这个啊，我还带了一个作品来了，就是想请几位欣赏一下的。”李大业摸了摸鼻子道，“不过还在车子上，我要去拿一下。”

　　“李哥我去拿好了，是不是那个黑色的袋子？”白玫瑰和花小蝶已经把菜给点好了，听到李大业这样说就站起来道。

　　“嗯，就是那个黑色带着扎起来的。”李大业点头道。白玫瑰就要出去拿，花小蝶也急急的站了起来，“玫瑰姐我和你一起去。”说着两女就出了房间。

　　“李哥还真是好艳福啊。”钱少艳羡的道，“这样两个祸水级别的美女，还都对你一往情深的，关键是两个美女在一起相处的还很好的，不争不吵的姐妹相称。”

　　“额，你可不要瞎说啊，我们之间只是纯洁的朋友关系。”李大业摸了摸鼻子，说了这一句之间都觉得要被雷劈的话来。结果引的房间里哄堂大笑，连伺候在一边的肖胖子也没有忍住。

　　“嘿嘿，玫瑰姐不知道这次李哥又要敲这些家伙多少钱了。”在去停车场的时候，花小蝶对白玫瑰道。

　　“什么叫敲啊。”白玫瑰不高兴了，“这是李哥凭本事挣钱的，你还不知道李哥雕刻的东西有多抢手啊。”

　　“我现在知道了。”花小蝶一提起这个就把牙咬的咯吱咯吱的，“那几个家伙拿了我的东西，就不想还给我了。”花小蝶说的是被她送给了好友的几个雕刻，那是李大业那汉白玉练手的雕刻。

　　“第一，不是人家拿的，是你不识货把好东西当做不值钱的货送给人家的，第二你送给人家的东西，怎么还想要回来啊？人家不给你还不高兴。”白玫瑰拿了黑色的袋子，没好气的对花小蝶道，“你就不要在生气了，你要什么李哥不给你雕刻啊。”

　　“呵呵呵，也是啊，我现在想要什么李哥都回给我做的。”花小蝶得意的扬起了小脑袋，同时却道。“我就是心疼相当于一大笔钱，就那样被我在不知情的情况下送了出去，这些家伙还不念我的好，就是现在好常常说起我不识货来。”两女一路说笑着回来了。

　　“就是这个了。”李大业结果白玫瑰递过来的黑色袋子道，说着把捆扎好的塑胶都给扯了下来，让整座雕刻显露了出来。

　　“啊，真美啊。”大家看到这个观音的浮雕像时都倒吸了一口冷气，齐齐的出声赞叹道。这是李大业给络腮胡子老爸做雕刻的时候，剩下来的一半料子雕刻出来的。已经被李大业用一块木头雕刻出来一个底座，安放了上去，这样摆在桌子上就显得很完美的一个摆件了。

　　“李哥这个归我了。”钱少一把就把这个摆件抱在了怀里了，“王哥小周，你们可是都有了的啊。”

　　“可是这个也雕刻的太精美绝伦了。”王哥迟疑的道，“你放桌上我们再仔细看看。”钱少没有办法了，只有把摆件小心的放在了桌子上。

　　“让给我了怎么样？我的桌子上正好缺少这样一个摆件。”王少对用两手护着摆件的钱少道。

　　“不带这样的。”钱少一声掺呼道，“这个我是不会让出来的，王哥你就等这李哥再雕刻吧。”钱少怕夜长梦多，急急的问李大业这要值多少钱，最后还是他自己出了一个价后，见李大业点头同意，就急急的把钱给划了过来。


第129章 真心一片

　　“明晚六点还在这个地方。”在饭后，周少对李大业道，“我就不去接你了，明晚我的事情可能要多一些，我就在这里等李哥了。”

　　“好的，我一定准时到。”李大业摸了摸鼻子道，王少和钱少就是住在这里了，五点的话李大业就有点赶了。“我们回去了。”告辞后，白玫瑰开车带着他们两人回去了。

　　“明天我可不来了，这两天我还有不少的功课要复习的。”花小蝶愁眉苦脸的道，“马上就要考试了，我得抓点紧了。”

　　“明天我也不想来。”白玫瑰皱眉道，刚才从周少的嘴里知道了，明晚的寿宴来的大多都是商界的人士，白玫瑰怕有些触景伤情，她以前是经常被父母带着出入这样的场合的。

　　“嗯，那你们明天就在家里好了。”李大业摸了摸白玫瑰放在变速杆上的小手道，白玫瑰的粉面顿时变得绯红，还有花小蝶在后座上发愁考试的事情，没有注意到坐在副驾驶位置上李大业的小动作。

　　不一回就回到别墅，“玫瑰明天我就把张丽丽带着了，怎么这也是宣传而我们公司的一个机会，可惜了我们后登记的这个公司还没有搞好。”

　　“嗯，正好她有车子，不然你来回都不方便的。”白玫瑰倒是没有像其他的事情，“我明天让她早点去接你好了。”

　　“李哥。”这时已经半躺在沙发上的花小蝶腻声喊道，“你也给我雕刻一个摆件怎么样，我的书桌上也缺少一个摆件的。”

　　“好的啊，你不过你还是好好说话。”李大业急忙道，“你现在这个腔调让我感到很冷，浑身的汗毛都站起来了。”

　　“哼，没情趣，你还不回去修炼啊，怎么看了这么长的时间，美女还没有看够啊。”花小蝶羞恼的道。李大业顿是摸了摸鼻子灰溜溜的败退了。

　　周玉琼现在对李大业怨念是深的很，这个小子一天到晚不知道在忙些什么，怎么一下课就跑的见不到人影了，还有连中午现在也很少在学校里吃饭了，原来这些李大业中午也回别墅去，热一点饭菜匆匆的吃了，好研究一下那个坑爹的功法。

　　“今天中午你还有什么事情？”在上午最后一堂课下课的时候，周玉琼一把拉住了李大业的胳膊，“今天中午你请我吃饭，现在我有麻烦了，你去把我的麻烦给解决了。”

　　“啊，你有什么麻烦？”李大业吃惊的问道。

　　“哼，有一个家伙天天的烦我，你又不在我的身边了。”周玉琼委屈的撇着小嘴道。原来这些天，李大业没有陪着周玉琼去吃中饭，就给了一些人的猜想了，是不是李大业这小子另有新欢了，要不然这个小美妞怎么落单了？于是就有一个人冲了上来了。

　　李大业听了周玉琼的讲述后，也不好意思置之不理，“走，进中午我请你吃一顿好的，要是有不开眼的家伙来找死的话，我就成全他。”说着就和一脸喜气的周玉琼去了餐厅了。

　　“我们去二楼。”已经餐厅，李大业就带着周玉琼上了二楼，找了一个卡座两人坐了下来，不一会点的四菜一汤就上来了。

　　“玉琼今天有人陪啊。”两人刚想开吃，一个高高大大的男生就走了过来，手里还拿着一支红玫瑰，那神情简直就是马景涛从屏幕上走了下来。“玫瑰一支真心一片送给你。”

　　“我还要吃饭，你不要把我弄的吐出来。”周玉琼捂着小嘴呕的一声，表示要被家伙给恶心的吐出来了。

　　李大业看着这个家伙也是要吐出来了，这个家伙的长项看起来挺不错的，高高大大白白净净的，一头亮丽的长发都快披到肩头了。明明是一个粗豪的模样的，偏偏要打扮成一个奶油小生的架势，就想小马一样，明明是一个浓眉大眼的家伙，可偏偏要扮演一个情深款款哭声连连的家伙。让人看了说不出的怪异。

　　不过这个家伙根本就是看都没有看李大业一眼，很明显就没有把李大业放在眼里，这个叫周立东的家伙可不是什么刘卫杰这样的人能比的，他家在这里可是有不小的势力的，不管在官方还是在商场上。

　　“干什么啊周玉琼。”一个跟班模样的家伙跳了出来，“你怎么能这样活周少说话。”

　　李大业一听这也有一个周少，不禁大感好奇的，这什么少就这样不值钱啊，“你们三个给我乖乖的滚蛋，要不然我就让你们爬出去。”李大业冷冷的道，既然你们不把我放在眼里，我就狠狠的抽你们这三个家伙的脸，不过这个家伙连吃饭的时候都有人跟班，看来有点小势力的了。

　　“你怎么说话的？”一个跟班就要用手来指着李大业，可是手指还没有抬道位置，就被李大业握在了手里，慢慢的发力，疼的这个家伙连声道，“放手啊，我的手指要被你撅断了。”

　　“快滚蛋，要不滚的话，刘卫杰就是你们例子。”李大业放开了手道，这三个人才想起来刘卫杰可是被这个小子整的当众大小便失禁的，他们可不想步他的后尘。

　　“你小子给我等着，不要以为什么人都是你能得罪的。”周立东恶狠狠的盯着李大业道。“你小子嚣张不了多久的。”说着带着两个小弟匆匆的走了。

　　“就是这个家伙啊，真够恶心人的。”李大业做了下来对周玉琼道。

　　“是啊，就是这个叫周立东的家伙。”周玉琼撇着小嘴道，“我都要被他给烦死了这两天，不过你也要小心了，这个家伙的家里还想有什么人就在这里当官，而且官职还不小的，昨天这个家伙还在我面前吹嘘了一番。”

　　“嗯，这些事情你就不要担心了。”李大业毫不在乎的道，“这个家伙要是来找不自在的话，我会给他一个深刻的教训的。”两人说笑着吃完了饭。

　　晚上一放学，李大业就急急的接了花小蝶回到了别墅，再把病准备好的饭菜给烧好，“玫瑰你们两人在家吃吧，我现在走了，张丽丽已经到了小区的门口了。”

　　“嗯，早去早回，不要耽误了今晚的修练了。”花小蝶老气横秋的叮嘱了一句，现在她们两人很是期盼李大业能早日修炼到练气六层，看看她们有没有修炼的天赋。

　　“嗯，知道了。”李大业背起他的黄色挎包走了，到了小区的门口，就看到了张丽丽的车子了。张丽丽知道今晚是参加一个寿宴，而这个寿宴的主人是很有影响力的一个老者，不管在商场还是官场上。

　　今晚他的寿宴能接到邀请的就是一种认可，张丽丽是精心的打扮了一番的，李大业一拉开车门，就看到张丽丽穿着一件晚礼服，把肩膀都露在了外面，还有那圆滚滚的玉球都露出了一小半，那玉球形成的深深沟壑，让李大业一进来就想伸手去丈量一下，这沟壑有多深。

　　“你穿成这个样子，是要便宜别的男人的眼光的。”李大业摸着张丽丽光滑的肩膀道。

　　“哼，我就知道你们这些男人的心里。”张丽丽冷哼了一声道，“我这还有一个小披肩了，正好能把你不想让人看的东西挡着的。”说着从包里摸出了一个丝绸的披肩，披在香肩上，在胸前高耸的玉球前打了一结，正好把那玉球遮掩的忽隐忽现，不过是更加吸引人的目光了。

　　“不过这身衣服可是花了不少的钱。”张丽丽有点心疼的道，今天上午白玫瑰一告诉她这件事情的时候，张丽丽就开始想着穿什么好了，下午就去买了这件晚礼服。

　　“话了多少钱啊。”李大业笑嘻嘻的道，“我来给啊，你就不要心疼啊。”

　　“老是这样用你的钱，我都不好意思了。”张丽丽小声道。

　　“你还真是一个傻瓜。”李大业摸着张丽丽的小脸上的手，在张丽丽的粉面上捏了一把，“你的人都是我的，不花我的钱话谁的钱啊？”

　　“也是啊。”张丽丽展演一笑道，“我花你的钱是应该的啊。你把安全带系好，我们走了。”

　　由于晚礼服是长裙，为了好开车，张丽丽已经把裙子的下摆拉到了大腿上了，这就方便了李大业了，现在张丽丽可没有穿厚丝袜的，只是光这光溜溜的玉腿，李大业惬意的在这光洁结实修长的玉腿上摸捏着。

　　“你就是一个色鬼。”张丽丽红着玉脸道，“你的手就到这，不能往上了，我还要开车的。”张丽丽低声哀求道。这个家伙的猪爪想往大腿根部去了，张丽丽怕被这个家伙摸了几下后，自己忍不住就会抱着这家伙啃起来。

　　李大业讪讪的收回了猪爪，摸了摸鼻子，“嗯，也是，我们的机会多的是，以后找机会慢慢的吃了你。”

　　“流氓！”张丽丽红着脸白了李大业一眼，这一眼里那浓浓的情意几乎要把李大业给淹没了。

　　两人来到会所的门口停车场，这里已经停满了车子了，“我们来的有些晚了，这车位都要找一气了。”张丽丽有点沮丧的道。

　　“那里啊，这不是有人来引导嘛。”李大业摸着张丽丽玉腿的手轻轻的捏了捏道，一路上到现在李大业可是摸着张丽丽的玉腿过来的，一边摸还一边感叹手感真好。

　　“还不把你的手给所缩回去，要是让人看见就羞死了。”张丽丽愤声道，李大业缩回手的时候好不忘重重的摸了一下。

　　在会所服务员的引导下，张丽丽小心的停好了车子，拿起了包包和李大业一起下了车，刚才她的包包里被李大业给塞了一张银行卡，卡里有一百多万。

　　李大业对自己的粗心对张丽丽进行了深刻的检讨，自己想着给张丽丽买了车子什么的，就是没有想起给张丽丽零花钱，张丽丽这买衣服什么的，都要把她的这些年的积蓄话的差不多了吧，毕竟现在张丽丽的衣服可都不便宜。


第130章 都是他做的

　　两人下了车，张丽丽挽着李大业的胳膊，两人就来到了会所的大门了，李大业这身的打扮相当的违和，一身笔挺的西服和张丽丽这身晚礼服和配的，就是那个斜跨在早肩上的黄挎包，破坏了整体的感觉。

　　“哈哈哈，你小子怎么来了？”李大业和张丽丽刚到大门口，一个声音这样道，“这里不是你这个土鳖所能来的，给我滚。”

　　李大业一看原来是中午发生纠纷的那个周立东，现在也是一身笔挺西服，站在那里好像是在迎宾，他身后还是那两个跟班的。

　　原来这个家伙在迎宾的时候，一看到李大业挽着一个美女过来，在心里就掀起了滔天的怒火，这个小子还真行啊，在学校里和我抢校花，现在刚一放学，就换了一个挽着了，你这小子混的很好啊，比我周少还要好啊。

　　他在仔细的想了想，在他的印象中没有这一号的人物，就说明这二小子不知道怎么弄到的邀请，来这里凑热闹的，于是周立东就好不犹豫的开始赶人了，他的这一吆喝，马上有不少人注意这里了，这让他非常的得意。

　　周立东今天可是费了不少的力气，才从他的叔伯堂哥哪里得到的这个差事，在这里迎宾也是和一些大人物混个脸熟。没想到还能拦住一个土鳖来现现他周少的威风，这可是他想了很久的事情。

　　周立东的老爸是周少老爸的远房堂弟，在周少老爸的提携下，才有了点进步，今天他老爸在里面也是在知客。

　　“小子还不走啊，要不然我可要叫保安把你扔出去了。”周立东洋洋得意的对李大业道。

　　“唉，那我们就回去吧。”李大业笑嘻嘻的对张丽丽道，说着就要带着张丽丽走了。他心里是真的有些生气了，要不是怕砸了人家寿宴的话，他现在就要出手教训这个家伙了。

　　“美女你要是想进去见识一下的话，可以不用走的，等一会儿我陪你进去啊。”这个家伙笑眯眯的看着张丽丽胸前那忽隐忽现的小半玉球道。

　　李大业心中大怒，刚要出手的时候，王少和钱少也到了，看道李大业老远的就打招呼了，“李哥你来的早啊，这里怎么这么多人在门口啊。”这两人现在也是斜跨一个黄挎包，他们两人的这个李大业一看就知道是真货，不是络腮胡子他们淘换的山寨货。

　　钱少和王少看到李大业果然是挎着黄挎包，心里是十分的得意，在他们来的时候就预想到了李大业一定会这样打扮的。

　　“呵呵，我这不是被人给赶出来了嘛。”李大业冷笑了两声，“正要回去，要不是不想搅了人家的寿宴，我今天可是想抽人脸的。”

　　王少和钱少一看就知道是怎么回事了，“嗯，这个小周也真是的怎么弄这样的人在这里扫兴啊，这样吧李哥，我们也一起回去找个地方喝酒去。”王少对李大业道，“今天就不要搅了人家的寿宴了。”

　　“好吧，我们走。”李大业挽着张丽丽的小腰，回头就走，王少和钱少跟在后面，三人就出了会所的大门了。

　　周立东这时才感到不妙，刚才他的堂哥周少可是叮嘱了他的，要他注意三个人，这样的三个人一进来就要恭恭敬敬的把他们给接进来，看看这三人，可不正是他堂哥的说的人嘛，这两个什么钱少王少是一嘴的正宗的京片子，还有一李哥的，这两个京片子不正喊这个小子叫李哥的嘛，这可糟了。

　　就在他还没想出来怎么办的时候，周少已经跑了过来，恶狠狠的在他引以为傲的大脸上，狠狠的抽了两个耳光，把他打的两眼冒金星，“等一会和你算账。”

　　说完还踹了他一脚，这才一溜小跑来到了李大业几人的面前，“对不起了李哥，这是我的错误，用这样的蠢货在这里得罪人，还请不要和这家伙一般见识。消消气，我这就陪你们进去。”

　　“小周我真不知道该如何说你了。”王少叹了一口气道，“要是这样的蠢货在我们家里，是没有一点机会得到家族的帮助的。”

　　“明白了王哥。”周少苦笑道，“李哥你就消消气了，我们进去了。”李大业摸了摸鼻子，想起这个周少还是帮了他不少忙的，就想着和次登记公司的事情。

　　“好吧，看在你的面子上，我就饶了他，本来是准备让他知道一下厉害的。”李大业挽着张丽丽的小腰跟着周少进去了。

　　周立东现在是面如死灰了，好不容易找到了一个跟堂哥拉关系的机会，没想到一下就被自己给搞砸了，把堂哥的主要客人给得罪了，看样子趟个还不想就这样算了，可是谁能想的这样一个土鳖能有这样大的能量啊。

　　李大业和王少他们进了大厅，这里已经布置了不少桌子，这些长条的桌子，正在有人往上端菜，看样子是冷餐会的形式了。

　　在大厅的门口有一个签到的地方，当然了签到了也就要把贺礼放下了，李大业把自己的名字说了出来，从黄挎包里摸出一个拳头大的小盒子，交给了记账的家伙，却不料站子啊一边的周少，小心的把盒子给拿了过了去，“这东西还是我来保存吧，太贵重了，放在这里要是碰了，我可是哭都找不到好地方。”

　　四周看到的客人都很奇怪，这是神马贺礼啊，周少这样宝贝，还有连盒子都没有打开，怎么就知道贺礼的珍贵了，不过王少和钱少却是一点都没有感到奇怪，他们也献上了贺礼，不过都是礼金了。

　　冯胖子已经到了，正在和一群人在一起说的起劲，一看道李大业她们进来了，急忙的小跑过来，一一的和李大业他们问好。

　　“李哥你们随意找个地方坐下来聊，马上我外公就要出来了，到时候我们找个地方和几杯。”周少恭恭敬敬的道。

　　“嗯，小周你就去忙吧。”王少对周少道，“我们自己找个地方聊聊。”

　　几人找了一个角落刚坐下，就看到韩总过来了，“李医生你好。”韩总恭恭敬敬的对李大业道，“没想到在这里能看到您。”

　　李大业笑着让韩总坐下了，跟他介绍了一下钱少和王少，韩总那眼光多厉害，他还不知道这两人的身后有多深啊，韩总恭恭敬敬的和几人说着话，恰到好处的恭维着，让整个谈话的气氛很是融洽。

　　不一会儿有几个中年男女拥着一个精神矍铄的老头出来了，站在一个小小的台子上，对着大厅的客人讲了些话，不就是感激大家能在百忙之中来为他贺寿，十分的感激之类。

　　李大业看到在他的后面靠墙的地方，有一个桌子，桌子上放这那福禄寿三个雕像，在雕像前还有一个小小的拳大的香炉，香炉里香烟渺渺。周少就站在这些人稍后的一点位置上。

　　这时一个司仪模样的人在台边上讲了一句什么，大意就是寿星拆一些礼物，大概这些礼物都是事先之前挑出来的，也就是一个和客人一乐的环节。

　　就在老寿星要拆开了个大大的长条形的盒子的时候，周少上前几步对老寿星道，“外公你还是拆着个看看吧，这可是雕刻这个福禄寿的大师送的。”

　　老头一听大吃一惊，他也是一个爱好艺术爱好收藏的，在一看到外孙拿来的福禄寿三星，就被震惊了，这看了是宗师级的作品啊，可是看看落款是大业仙人，这完全没有听说过这样的大师啊。

　　尤其听外孙说这个大师才二十的时候跟是吃惊不小，现在听说大师还送了寿礼来了，当然是先拆大师的作品了。那几个中年男女也一脸的期待，他们也想想看看这盒子里的东西。

　　只有一个年轻人不满意了，说好了的爷爷拆他的礼物的，这个姓周的小子先拿的福禄寿就把他的礼物给比下去了，只能放在这里等爷爷来拆了，没想到这小子连这个机会都给抢走了，这真是叔叔可啃婶婶不可啃。等有机会一定要找这个狗皮大师的麻烦，自己对付不了周小子，还对付不了一个什么破搞雕刻的吗？

　　老头激动的拆开了盒子，之间盒子里静静的躺着一串桃木雕刻成的手串，这手串有十八可小小的桃木雕刻成的珠子串成的。老头用放大镜细细的看着，看了有十来分钟后才震惊的抬起了头。

　　“鬼斧神工啊。你们也来欣赏一下去，这十八颗珠子上雕刻了十八罗汉，这罗汉栩栩如生不说了，这上面还有微雕雕刻了一部金刚经。在每一刻珠子上面有一个比米粒还小的地方雕刻了金刚经。一个珠子上大约有两百八十多字了。”

　　这几个中年女一听也吃惊的用放大镜看了起来，下面的客人也纷纷的议论了起来，没过几分钟这手串就被老头要了回来，小心的戴在了手腕上，双手合十念了几句金刚经，顿时心中平安喜乐无限。

　　司仪这时才引导这老头切了一人多高的蛋糕，客人们才在轻轻的民乐步步高声中，一个个端着杯盘，找些熟识的人聊了起来。不过话题都不离开老头手腕上的手串。

　　“李哥李哥，这个什么手串你无论如何也要给我弄一套啊。”王少拉着李大业的胳膊几乎要放赖了。“我的奶奶嘴喜欢这东西了，你可不能不管啊。”

　　“这个好说，雕刻这东西很费力的。”李大业摸了摸鼻子道，“嗯，等我有时间的给你弄一个好了。”

　　“别啊，我们说定了，后天你就给我雕刻一个。”王少急忙道，他知道这有时间的意思就是以后都没有这个时间这个机会了。钱少在一边看着，就等王少的弄到手了，他在出声求上一个，冯胖子和韩总则是相视苦笑了一下，他们是没有指望的了。

　　就在他们在这里闲扯的时候，周少带着他的爷爷和几个中年男女过来了，“外公，只就是李大师了，这几样东西都是他做的。”


第131章 寿宴上

　　老头和几个中年男女一连震惊的看着李大业，他们听周少说过了，这个大师非常的年轻，但见面了还是被震惊了。

　　周少为他们介绍了一下，这个老头姓王，是一个大公司的董事长了，几个中年男女是他的儿子儿媳女儿女婿了，其中就有周少的父母。

　　他们这些人对王少和钱少也是什么的客气，在和他们客气的说了一会话后，就到了别的地方和客人们说话了，不过在临走的时候，都对李大业发出邀请，说以后会在合适的时候请李大业过来玩玩。

　　李大业一撇嘴，这些丫的还真是有高人一等心思，他们以为自己就是一个什么狗屁的大师，许要他们来捧的，衣服我看好你的作品，是给你面子的神态。弄的李大业很不高兴。

　　周少看李大业的面色也是暗暗的叫苦，知道李大业是不高兴了，他也怪自己没有把李大业的身份给家人讲清楚，这可是一个神医啊，就从王少和钱少都从京城来求药就知道了，自己的外公身体不怎么好，说不定什么时候就能求到人家的，就是自己的父母也不能说永远没有个头疼脑热吧，什么人都好得罪，一个神医你还是不要惹他不高兴的好。

　　他们这几人对王少和钱少那绝对是发自内心的尊重，相比只下对李大业只有淡淡的一种施舍似的结交。他们这些人走了，周少则是苦笑着把手里的就被对李大业示意了一下，一扬头一饮而尽。

　　李大业拍了拍他的肩膀，“没事，你去忙你的吧，不要在这里陪着我了。”周少苦笑着走了，作为主人他今天还是有不少的客人要招呼的。

　　“没什么意思。”王少懒洋洋的道，“还不如我们几个找个地方喝酒好玩。李哥你怎么微雕也玩上了啊。”说来说去他还是想把话题扯到手串上去。

　　“外公你今天对李哥的态度可不对啊。”在二楼的一个房间里，周少堆在沙发上休息的王老头道。“他可不光是一个雕刻大师啊，还是一个国医高手和一个功夫高手。”说着把王少和钱少从京城来求药的事情给讲了。

　　“哦，一个医术高手？”本来是倚在沙发背上的老头坐直了，“我现在累了一点，这心里感到不怎么舒服，你去找他来给我看看。”

　　“外公，你那当他是什么人啊，你的手下的员工？”周少要被他外公给气乐了，“你吆喝一声他就得乖乖的来？”

　　“这个倒也是啊，不过他只有这么点的年纪，估计他也值是从师傅那里得到的几个药方罢了，他本人的医术不回有多高深的，这许要时间来积累的，至于什么功夫高手，这有什么用在这个社会，不过有传承的国医多少都会几下子的。”王老头不在意的道。

　　“唉，外公你还真是的，以后你就知道了。”周少气呼呼的道。

　　李大业现在喝张丽丽坐在大厅的一个角落的沙发上，他们面前茶几上放着几样拿过来的菜，还有两杯红酒，“今天真是亏了，送出一个手串，就吃这些东西。那手串可是花了我一个晚上才雕刻出来的，怎么也要卖个几十万的。”李大业端着红酒和了一口皱起了眉头，“还真他玛德的酸。”这个时候钱少和王少已经端着酒杯去找美女搭讪去了。

　　张丽丽被李大业给逗的笑了出来，“大毛你就别开玩笑了，你要是不想呆在这里，我们可以走了。”张丽丽也不想呆在这里了。

　　“嗯，我们和王少和钱少说一声就走。”李大业摸了摸鼻子道，“我们找个地方亲热一下，也比在这里假笑的好。”

　　“呸。”张丽丽在李大业的腰间嫩肉上拧了一下，“谁和你亲热了，那你还不去找他们说一声。”李大业站起来去找王少和钱少了。

　　李大业在大厅一个最热闹的地方找了这两人，两人的身边已经有三四个女子，在听他们高谈阔论，“两位我要回去了，你们在这玩啊。”

　　“李哥不要走啊，这些美女等一回要出去逛逛的，等一回我们一起走啊。”王少急忙过来拉着李大业的胳膊道，“我还有不少的事情想请教李哥呢。”

　　“那我们还是明天找时间再谈吧。”李大业这时候只想着要和张丽丽找个地方亲热一下，呢里有心思和王少他们去鬼混啊。说着李大业就挣脱了王少的拉扯，王少一想也是啊，李哥自己带着一个大美女的，自然要早点走和没女找地方去亲热的，自己就不要去打扰了。

　　李大业回到张丽丽的身边的时候，老远就看到一个油头粉面的家伙，在缠着张丽丽说些什么，这个家伙有二十五六的样子，刚才是在台上站着的。

　　“丽丽，我们回去了。”李大业过来对一脸不耐烦的张丽丽道，说着就挽着已经站起来的张丽丽的小蛮腰，看的那个油头粉面的家伙很是生气。怎么没看到本少在这里，就这样就想走啊。

　　“等一下，忙你就是那位什么雕刻的大师了，我正好有一件事情要麻烦你。”这个家伙笑眯眯的道，“我看你的女友长的很漂亮啊，你能不能用她作为模特，给我雕刻一个雕像，当然了衣服不要穿这么多的，要是能雕刻一个果体的我给的钱回更多的。”

　　这个家伙就是今天老寿星王老头的唯一孙子，他一直为被王少比下去自卑，今天的寿礼被比下去跟是让他怒不可遏，他知道要是去找周少的麻烦的话，那完全是自取其辱，他各方面比周少差的太远了。

　　比父母的话，这个小子的父母都是当官的，而且官职都不小了，自己的父母只不过是在爷爷的公司里做事，等着接掌爷爷的公司，自己本人就更不必说了，一个纯粹的纨绔而已，而周少则是有一个公司在白头鹰国，自己完全不能比的。

　　今天他一肚子的邪火，在看到爷爷被周少扶到二楼休息的时候，就满世界的找漂亮女子搭讪了，这不张丽丽就被他看到，一见之下这个家伙视张丽丽为天人，可是说了半天张丽丽连眼皮子都没有抬一下，这是李大业就过来了，搂着这个美女的小腰就要走了，于是他就恶毒攻击李大业了。

　　在他想来李大业不过是一个有些手艺的雕刻匠人罢了，自己就这样侮辱他，他也能怎么样，不过是被周少钱雇佣的家伙而已，一个为了钱什么都能干的家伙罢了。

　　李大业和张丽丽听到这个话后，张丽丽是气的娇躯只哆嗦，李大业使劲搂了楼张丽丽娇躯后方开了手，一不来到这长在笑嘻嘻的家伙面前，手一挥一个耳光抽在他的粉面上，把这个家伙给抽的飞了出去，一下子撞到了一个茶几，等他再爬起来的时候，已经是满身的菜汁酒水了，脸已经是肿得如猪头了。

　　“啊。”这个家伙凄厉的惨叫了起来，他从小到大哪里受过这种罪啊，在大叫的是哦后，两眼的泪水哗哗的流下来了，他已经被一个耳光给抽闷了。

　　钱少和王少两人在李大业瞅着个家伙的耳光前，就来到了这边，也听到了这个家伙对李大业说的话了，他们深深的被这个脑残片吃多了家伙震惊了，这个家伙还真是猛啊，既然敢这样和李哥说话，果然一个耳光响亮过后，这个家伙就悲剧了。

　　周少也在李大业皱他表弟的耳光的时候，就已经匆匆的跑过来，他在看到标的在纠缠张丽丽的时候，就知道不好了，表弟是什么德行他还是知道的，可是和几个朋友手滑也不能一下子就跑过来，看到李大业过去了，这才匆匆的结束话题，等他跑过来的时候已经迟了，他的表弟已经被李大业给一个耳光抽翻了。

　　“哭什么啊哭。”周少过来一声吆喝道，“王逸中看看你这么大的人了，这个样子想什么话。还不给我上楼去。”

　　王逸中的父母这二十也跑了过来，看看自己儿子脸上的那个大巴掌印子，心疼的眼泪都要下来了，自己的儿子什么时候说过这样的罪啊，从小到大自己夫妻两人可没有舍得动一个手指头的。

　　“意飞这可是你的朋友，看看把你的表弟打成什么样子了。你看怎么办吧。”周少的舅舅冷着脸道。

　　“我看这是他该打，要不是李哥出手的话，我也想抽他的。”王少这是出来说话道。王逸中的父母是知道这王少和钱少的来头的，一听这话也不好再说什么了，只是恶狠狠的看着李大业。

　　“怎么回事？”王老头这时候下来了，老远就听到他的孙子哭声了，急急的过来一看，自己的乖孙的小脸已经肿的老高了，不由的气往顶门冲了。这不是打上门来了嘛。在这个地方是谁这么不给面子？

　　“外公，是这么回事。”周少是知道原因的，把事情给外公说了一遍，“这是他自找的，李哥已经是收下留情了，要不然哼哼。”

　　王老头恼怒的看了看抱着膀子似笑非笑的看着这一切的李大业，不故偶一眼看到站在李大业身后的王少和钱少，这两个人在李大业身后一副小弟的模样，让王老头冷静下来了。

　　“嗯，你们年轻人啊，一点事情就闹起来了。”王老头一副为顽皮孙辈伤脑经的模样，“你还哭什么，上去洗洗脸一会就没事了，对了李大师你下手也狠了一点，下次可不能这样啊，并不是所有人脾气都想我王家这样的。”

　　王老头的意思是我王家大度，你小子算是好运气，我们不追究了，在他想来李大业怎么这都要对他说一声对不起的，他也就借机下坡，还落得一个大度宽厚的好名气。

　　可惜了对面是李大业，一个只知道对错的家伙，他对这老头一点不提这事情的原因十分的生气，这个老头还要摆出一副大度的样子，好像还等自己说对不起，他以为他是谁啊？


第132章 陆地神仙

　　“我们走。”李大业冷冷的看了一眼还等着他说对不起的王老头，搂着张丽丽的小腰就转身走了，王少和钱少在后面紧紧的跟了出去，周少也急急的追在后面。

　　“唉，现在的小孩子怎么了，脾气都这样坏。”王老头叹了一口气，做出一副我很大度，我不跟你们这些小屁孩一半见识的神情。

　　“王叔你过来一下，我有话给你说的。”韩总这是对王老头道。

　　“哦，小韩啊，这次你的父亲没来我可以理解的，他的腿不好嘛，怎么你岳父这个老家伙也不来啊，我明天非打上他的门去不可，这人不来让你把礼物给带过来，这算什么？我就缺他这一点东西？”王老头气恨恨的对韩总道，看样子她和韩总一家很熟悉的。

　　“对了，你老爸的腿好的怎么样了？我前几天在那看他能勉强行走了。”王老头这哦了一僻静的地方，和韩总一起坐了下来，“这次也是这个老家伙运气好，听说是你找到了一神医才治好的他。可你的老丈人怎么就不来了？他还能有什么事情？”

　　“他还能有什么事情啊，不就是在四宝斋里喝茶了。”韩总笑道，“不过现在他才得到了一不修炼的什么功法，一到晚上的这个点是必须要修炼了。”

　　“哦，这个老家伙还在搞这些玩意啊。”王老头摇头道，“他摆弄了一辈子了，我也没看他练出什么来。”

　　“这次是不一样的，有一个大能给我老岳丈的那个养身的功法给修改了。”韩总笑眯眯的道，“他修炼了两天后就看出效果来了。”

　　“什么效果？这老小子刀枪不入了？”王老头笑道。

　　“差不多吧，反正我是被吓了一跳，现在他一掌就能一块红砖砸的粉碎。”韩总放下了手里的酒杯道。

　　“哈哈哈，这膝好了，这个老小子终于可以上姐去卖艺了。”王老头笑的眼泪都下来了，“我就是好奇，他修炼到这样是想去打谁啊？像刚才的那个小子一样去好勇斗狠？不过这个什么大能还真的不过，能让一个棺材瓤子一掌砸碎一块红砖，嗯，我得去叫那个老家伙给我表演一个。”

　　“这个大能就是给我父亲治病的神医。”韩总淡淡地笑道，他是憋足了劲想要等一会明白了事情真相后，这个王老头是一副什么样的嘴脸。韩总也对王老头对李大业的态度相当的不满，李大业是什么人啊，在韩总的心里就是陆地神仙的一般的人物。

　　“哦，这倒是一个奇人了。”王老头有些惊讶的道，“你找个时间介绍我认识一下，我现在的身体也是不大好的。”

　　“王叔你认识的，就刚才走了李医生。”韩总淡淡的道，“不过是医术什么的，你不也是相信这个世界上有一些特殊的人吗？他就是了。”

　　这个王老头也相信世上有特殊的人存在的，还和四宝斋的韩老头一起研究过符箓，可惜的是两人画的像模像样的，就是没有韩老头所说的效果。

　　“哦，他是什么样的奇人？”王老头来了兴趣，“嗯，也是啊，想象着个小子回的东西吧，那一样都很不简单的。”

　　“我岳父不是说过护身符的事情吗？”韩总端起就被来喝了一口道。

　　“说过的啊，就是他说的被车撞了以后，是护身符保他没死的事情，我才对这些符箓有兴趣的，这是一种特殊的能量的应用，我一直相信这一点。”王老头自信的道。

　　“嗯，现在我岳父得到了心的护身符了，也就是能保他度过一次大难的护身符，还有我也得到了一张。”韩总淡淡的话让王老头一下子站了起来。

　　“什么，你的护身符在什么地方，快拿出来给我看看。”老头圆睁双眼道。

　　“王叔你先坐下来。”韩总苦笑道，在王老头坐下后，从脖子下面戴着的一个小小锦袋子里拿出了一个黄色的符纸，平展了后放在手心给王老头看，“王叔只能这样给你看了，你不要上手了。”韩总看王老头像伸手的扬子岛，“我不会让这符箓离身的，就是洗澡的时候，我用塑料袋子套好了放在身边的。”

　　“果然是灵气盎然，看的出来像是有股莫名的力量在里面流动。”王老头喃喃的道。

　　“嗯，王叔我收起来了啊。”韩总把符纸小心的叠好，装进了脖子上的袋子里，“我就是告诉王叔你今天是真的办错了事情了。你不应该这样对李医生的。”

　　“我知道了。”王老头苦涩的道，“对了，小韩啊，你知道这个李医生住在什么地方吗？我明天去拜访一下，也求一张符。”

　　“李医生还在气头上，王叔你暂时不要在他面前出现才好。”韩总对王老头道。

　　“也对啊，我明天去四宝斋看看去，找那个老家伙商量一下。”王老头下了决心道。

　　不提他们，李大业和王少他们出了大厅，“你们两个就不要跟着我走了，你们不就是住在这里嘛。”李大业对王少两人道，“你们要是有什么事情的话，明天过来找我好了。”

　　“明白明白，李哥你忙。”两人笑嘻嘻的道，他们那里还能不明白，李大业这是要带着这个美女找地方亲热去了，自己要是跟过去这算什么啊。

　　“我把你送回家去，你可不要想什么好事。”张丽丽在车上道，她刚坐上驾驶的位置上，李大业的手就伸到她的大腿上了。“我明天还要上班的，不陪你胡闹了，这两次出的丑还不够啊。”

　　“不行，你就在这路边停下来好了。”李大业看到车子已经开到了一个小山谷边的公路上，“你把车子尽量朝路边停。”说着在张丽丽玉腿上抚摸的手，使劲的捏了捏。

　　“真是上辈子欠你的。”张丽丽玉脸绯红，不过她也想和李大业亲热一下，看看周围漆黑一片，胆子也就大了起来，把车子开到公路边上的一个小树林边的空地上，这里已经离开公路有五十多米了。

　　张丽丽刚把车子停好，把车子上所有的灯光都给关了，还没等她说话，就被李大业一把抱了过去，张丽丽也就热情如火的回应李大业啃过来的大嘴。

　　“你先松开我。”半晌之后，张丽丽推开李大业道，“你别捣乱了，你听听这什么东西的声音，叫的这样难听。”

　　李大业念念不舍的把手从张丽丽的香怀里抽出来，那两个大白馒头被他揉捏的变形了，“是啊，这是什么东西叫的这样难听。”李大业气恼的道，这不是捣乱嘛，刚刚把张丽丽的小舌头吸在嘴里，咂摸出滋味就听到了这样的嚎叫声。

　　“这可能是什么野兽的嚎叫，我在电视上看到的过的，野兽在夜里的嚎叫声回不一样的，尤其啊在发情的时候。”李大业把手重新伸进了张丽丽的怀里，握住了那一大坨颤巍巍的软玉揉捏，“我们不管它。”

　　“不行，我们还是回去吧，时间也不早了，这叫声听的人汗毛都竖起来了。”张丽丽把李大业的手艰难的从怀里抽出来。“你把我后面的扣子给弄好。”说着转过身，要李大业把她罩罩的带子上扣子扣好。

　　“嗯，好了。”李大业只有照办了，“这什么鬼东西叫起来还没个完了。”李大业皱眉道，“不如我上去看看这是什么东西好了。”

　　“不要，你上去看看了我怎么办，我穿的这身衣服可没法子跟你一起上去。”张丽丽拒绝道。

　　“你这包里不是有衣服嘛。”李大业看到或坐上有一个包，“我们上去看看好了，说不定还能找到什么好东西呢。”

　　“好吧，我现在就换。”张丽丽只好道，她的后座包里是她在公司办公室里换下来的衣服还有鞋子，这丽丽红着小脸，在李大业的注视下，把晚礼服给脱了下来，洁白如玉的娇躯在黑暗中特别的显眼，整个娇躯上只有一个蕾丝的罩罩和一个丁字裤了。

　　“你别乱来。”张丽丽看到李大业的手又伸了过来急忙道，“天这样凉了，你想冻死我啊。”李大业这才想起来，现在天可凉了，别把张丽丽给折腾病了，就帮着张丽丽把衣服给穿好了。现在张丽丽上身是一件夹克，下身是条牛仔裤，小脚上是运动鞋。

　　“嗯，我们走吧。”张丽丽在李大业的脸上印了一下，奖励他刚才乖乖的听话，张丽丽知道这在大城市附近的小山上是没有大型的野兽的，这嚎叫的不过是些狐狸狸猫之类的东西，去看看也好，现在才九点多，就当是和这个冤家进行夜游了。

　　两人锁好车子，李大业挽着张丽丽的小腰，半抱半扶的带着张丽丽往小山谷里面去了，在夜色里还是看到了一条小溪，“丽丽我们就顺着小溪往上走，我估计这嚎叫的鬼东西就在小溪边喝说的。”

　　“随你吧。”张丽丽倚在李大业的怀里道，这个冤家还真是体贴自己，就这样抱着自己走路，“不过我们看过了就回来啊。”郑丽丽生怕李大业在解决了这嚎叫声后，能在这里找个地方吃了自己。

　　“知道啦。”李大业撇了撇嘴道，另一只手从兜里伸了出来，手里有五六棵花生米大的玻璃球，这是他为这嚎叫的家伙准备的。“你别开灯啊。”李大业叮嘱张丽丽，张丽丽手里有一个强光手里的。

　　“嗯，等你叫开灯的时候我再开。”张丽丽答应道，两人顺着小溪走了十来分钟，其实也只走出五百米不到的距离，小溪变的已经是很窄了，只有一米宽的样子，溪水流的很急，发出了淙淙的水声。还有那嚎叫声已经是在耳边了，越近越是显得这个叫声凄厉无比。

　　李大业搂着张丽丽顺着小溪转了一个弯，就看到了这是一块有一百多平的平整的空地，空地上都是些野草，那嚎叫声就是在这里传出来的，李大业的脚步够轻，并没有惊动这鬼叫的家伙。


第133章 大师很爱钱的

　　“原来是这个家伙在鬼喊鬼叫啊。”李大业在张丽丽的耳边道，他呼出来的热气冲在张丽丽的耳朵上，让张丽丽腿一软，几乎要站不住了，幸好是被李大业揽在怀里的。

　　原来在这里鬼叫的是两只山狸猫。也不知道这两只山狸猫是在抢夺什么，在小溪边鬼叫连天。气的李大业弹出了两个玻璃珠，打在这两只山狸猫的身上，不过没有下杀手，就是把这两只山狸猫给打走罢了。

　　就在这两只山狸猫被打跑的时候，在远处树上也传来了一声鬼叫似的声音，一个山狸猫从树上跑了。

　　“原来是这两只山狸猫为一只母的打架啊。”李大业撇了撇嘴道，说着带着打开了强光手电的张丽丽走了过来。

　　“咦这是什么，丽丽把等光照向这个地方。”李大业在小溪边上看到了一块石头不同寻常，这是一块五彩的石头，有五十厘米左右的高度，有碗口粗细。

　　在张丽丽的灯光照耀下，李大业激动的心战抖的手拿起了这块石头，果然不错是一块五彩的石头，拿在手里就能感受到淡淡的灵气，这里面一定有灵液的，李大业在心里大吼。

　　“这石头真是好看，再找找附近还有吗？”张丽丽欣喜的道，她知道李大业会用这样的石头进行雕刻的，雕刻出来的东西都卖出了不低的价钱。

　　李大业一听也是啊，在找找看这附近还有没有了，只可惜找了有半个小时，再也没有找到这和样的石头，“行了，我们回去吧，能找到这样一块石头就是我的运气了。”李大业回醒过来道。

　　回来的速度很快，来那个人来到了车子前，李大业小心的把石头放在了后座上，用绳子固定好，这才回到副驾驶的位置上，这个时候那山狸猫不知道在什么地方又鬼嚎了起来，听到这个声音，李大业和张丽丽相视一笑，这才开车回去了。

　　在蔷薇小区和张丽丽分手后，李大业兴奋的抱着那块五彩的石头回到了别墅里，“李哥你这是在哪里找到的石头，这里面也有你想要的那种东西？”一进别墅，白玫瑰就看到了李大业手里的五彩石头了。

　　“差不多有一点吧，我这就去弄开看看。”李大业兴奋的道。

　　“好啊，我们也要进去看看。”在逗小鹿的花小蝶站起来道。

　　“你们还是算了吧，不要让我分神了。”李大业苦笑道，“我要专心的把这块石头给钻一个眼，这石头我还有用的，要是雕刻出一座雕像的话，能值不少钱的。”

　　“那你还不回房间去，抓紧把事情给做完了，好修炼啊。”花小蝶翻着白眼道。“还有你怎么得到的这块石头，明天没事的时候再告诉我们。”

　　老一点在厨房里找了三个装酒的瓷瓶，拿着进了房间，估计这两个瓶子能装得下这里面的灵液了。

　　李大业用一个刻刀，小心的在石头的底下慢慢的打出了一个黄豆大小的洞来，果然看到了石头里面是有灵液的，李大业用手指把这个动给堵上，迅速的在另一头也开了一个黄豆大小的动来，把这里面的灵液小心的倒入了瓷瓶里，把这石头里的灵液倒光了之后，勉强把两个瓷瓶给装满了。

　　“哈哈哈。”李大业拿着两个瓷瓶狂笑起来，有这两瓷瓶的灵液要给他省下来多少钱啊，这可是没有法子计数的。

　　把这两个瓷瓶小心的收好，拿出了一小段桃木出来，用雕刻刀刻出了十八个珠子来，然后雕刻上了十八罗汉像和金刚经，当然了，这十八罗汉的形象，和送做寿礼的那个手串上的形象据对不一样的。

　　李大业把这些雕刻了出来的时候，已经过去了将近两个小时了。头晕眼花的李大业急忙摸出一个翡翠小瓶，把里面的灵液喝了一口，这才盘坐到床上修炼起来。

　　第二天下午的时候，有一节体育课的，李大业在上课的时候就出了学校，他是要去四宝斋看看，自己先是把这老头的优化功法的事情给忘的差不多了，最后还是韩梦秋来找到了自己，才给韩梦秋带来过来。

　　来到四宝斋的时候，今天奇怪的样子，韩老头没有在门口等他，等李大业进来店里。才有人跑上二楼。告诉韩老头李大业来了。

　　韩老头急急的跑下来了，跟在他后面的还有一个老头，这个老头李大业认识的，就是周少的外公王老头了。

　　“大师您来了快请楼上坐。”韩老头急忙请李大业上楼去，李大业也没有客气，跟着韩老头上了二楼。

　　“怎么样啊，现在那个功夫修炼还有什么问题没有。”李大业在二楼的客厅坐下后问道。

　　“没有问题，多谢大师的关心了。”韩老头急忙道，“我现在已经把以前只能在丹田里的真气，运行到筋脉里去了，还能发挥出他的威力来了。我现在一掌就能把一块红砖砸的粉碎。”

　　“嗯，这是你几十年苦修的结果，随着时间越来越长，你的功夫还会加深的。”李大业淡淡的道，“好了，既然这样我就回去了。”

　　“李大师请留步。”王老头看李大业想是没有看到他一样，现在更是站起来要走了，就急忙开口道，“昨天是我不懂事，怠慢了李大师了，我今天在这向李大业赔给不是。”

　　可是他说出的话来怎么听都有一种上给人，对下等人的骄傲，那话语里都能听出来，我给你道歉是我的大度，能给你道歉就是不错的了，你还不乖乖的来伺候我。

　　“我根本就没有往心里去，所以你不用向我道歉。”李大业了冷冷的道，说话期间连脚步都没停，下楼后扬长而去。

　　“唉，没想到我无意中把这样的一个奇人给得罪了。”王老头苦恼的道，他还想从李大业的手里弄张护身符呢，如果是这种的情况，还怎么弄啊。

　　“你也不要太悲观了。”韩老头迟疑了一下到，“这个大师很爱钱的，我想你该知道怎么做了吧。”

　　李大业回到学校后，等到放学的时候就去匆匆的接了花小蝶，两人回到了别墅的时候，白玫瑰还没有回来，老陈和他的女友小王在清理草坪，这也被小鹿糟蹋的不成样子了。

　　“小蝶你的小鹿以后还是这个样子的话，我会宰了它吃肉的。”李大业正色对花小蝶道。“你看看这草坪是多少钱一平方栽种起来的，被小鹿给啃了有多可惜。”

　　“好吧，我想法子把小鹿给拴好了。”花小蝶撇着小嘴道，李大业已经去厨房烧菜了，他今晚还要去和王少他们几个会面的，两女也不想出去吃饭，就想在家里看看电视，逗逗小鹿等李大业回来。

　　李大业把饭菜手好的时候，白玫瑰回来了，“李哥你今晚还要出去啊？”白玫瑰一回来看李大业在急急的烧菜，就知道是怎么回事了。

　　“是啊。”李大业放下手的家伙道，“还不是王少和钱少，也不知道他们急急的找我有什么事情，不过不去也不好，他们就在飞云酒店等我了。”

　　“那你早去早回了。”白玫瑰叮嘱道。李大业答应了一声就去了飞云酒店了。

　　到了酒店的时候，王少钱少和周少都在的，“李哥昨天真的是对不起，不过那个王逸中已经把我外公狠狠的教训了一顿，也不知道外公这是怎么了，以前可从没有这样教训过这小子的。”

　　“先不说这些事情了，李哥我请你做一个手串的事情怎么样了，我想弄一个回去孝敬我奶奶的。”王少急切的对对李大业道。

　　“还行，我这里有一手串，就先给你吧。”李大业说着就把昨晚才雕刻好的手串拿了出来。王少接过去掏出看了放大镜仔细的看了起来，把在一边的钱少急的汗都下来了。

　　“李哥李哥，我的呢？”钱少急忙问道。

　　“啊，这个暂时只有这一个。”李大业摸了摸鼻子道，看看钱少一副着急的模样就道。“这样好了，今晚为回去再给你雕刻一个好了。”钱少这才松了一口气。

　　这时候冯胖子进来了，他当然早就来了，他对周少叫他来参加这个聚会很是感激，这不刚刚是去看后厨有什么新鲜的食材，这是看食材点菜去了。

　　“冯总你来的正好，看看这个手串我应该付出多少钱？”王少说着把手串递给了刚刚进来和李大业打过招呼的冯胖子。

　　“这个手串我可要好好的看看了。”冯胖子有些小激动的道，“昨天那个我没有看到，今天这个可要看仔细了。”说着掏出了放大镜，看的李大业郁闷的很，他们这几人是怎么能知道自己要带东西过来的。

　　“好东西啊好东西。”冯胖子喃喃的道，“我都不知道该如形容了，李医生什么时候能也给我雕刻一个这样的手串啊，我一定要拿到庙里找大师开光的。”

　　“冯总是叫你估计个价格的，别的等我把事情办完了你再说好了。”晚上有点没好气的道。这个手串一时没付钱，王少的心里就一时的不踏实。

　　“这样啊，这个手串要在我看的话怎么也要五十万的，不过考虑到你和李医生之间的关系，我看王少你给李医生三十万就差不多了，这个手串以后的升值空间还是巨大的。”冯胖子说出了他的见解。

　　“这样行吧李哥，我就给你卡上打钱了。”王少也没有和李大业客气，不一会儿三十万就到了李大业的账上了。

　　“哈哈哈，这个手串是我的了。”王少拿着手串高兴的道。“我也得去找一个大师来开光。”

　　“李医生能不能也为我做一个这样的手串？”冯胖子小心翼翼的道。在他想来要是能有这样一个手串在手腕上，佛祖一定回保佑他平安喜乐的。

　　“怎么都要这个手串啊。”李大业苦笑道，“不要看着是小东西，可是雕刻起来非常费时间的。”


第134章 我是要回去了

　　“我尽量找时间给你们弄一个吧。”李大业这算是答应了。喜的冯胖子一个劲的道谢。

　　“李哥你的猴儿酒还有没有了。”王少端起酒杯看了看道，“这就喝着就没有猴儿酒好喝啊。”“是啊，李哥能不能再给我们点。”钱少也开口道。

　　“这个真没有了。”李大业摇头道，“你们要明白上次能弄到那么多完全是运气。”还有两竹筒的猴儿酒，可是要留给花小蝶的，要是拿来喝了，花小蝶还不找他拼命啊。

　　“那就算了，我们快点吃。”王少有些可惜的道，“等会去肖胖子那里还有好玩意啊。”

　　“是啊，肖胖子今晚哪里可是有好玩意啊。”周少也笑嘻嘻的道，“我们还是快点过去。”几人急急的吃了饭，李大业有点不想去，花小蝶和白玫瑰在他出来时的叮嘱可是还在耳边。

　　“走啦李哥，肖胖子哪里今晚可是有场斗鸡的。”周少看出了李大业的犹豫来了，就劝说道。

　　“是啊李哥，美女在那里跑不掉的。”王少拉着李大业的胳膊道，“走啦，我们去看看，还能赌上刚上两把的。”

　　李大业只好跟着他们去了肖胖子的会所，肖胖子估计是知道他们要过来，早早的就等在了门口。一见他们的车子开过来，急忙迎了上来，拉开了王少的车门。

　　“李哥王少，你们来的正好。”肖胖子笑嘻嘻的道，“斗鸡马上就要开始了，我带你们进去。”

　　几人在肖胖子的带领下，进了一大厅。这里面已经是有两百多人在这里，吵吵嚷嚷的声中还有鸡叫声。“李哥王少你们就在这里玩了，我还有事要去办。”肖胖子把他们带到了一个靠前的座位上，这是专门为他们几人预留的。

　　“忙你的去吧。”周少摆摆手道，他们现在是坐在一个个的单人沙发上，肖胖子刚一走道边上就挥了挥手，过来了几个美女，“你们招呼好这几位贵客。”吩咐完了，肖胖子这才放心的走了。

　　这几个美女毫不客气的过来，就和王少他们挤坐在一张沙发里，李大业身边也坐了一个，这几个女孩子都是穿着短小的旗袍，雪白修长的玉腿就这样光光的露在外面，在灯光下撒发着诱人的玉样光泽，旗袍的胸口挖出了一个大洞，露出了她们胸前的雪白肌肤，和半边玉球还有深深的沟壑。

　　“你还是坐开一点。”李大业对几乎要挤入他怀里的美女道。他还真是不习惯这样的场面，不像王少钱少他们几个很自然的就搂着美女的小蛮腰调笑了起来。

　　“怎么了老板？”这个娃娃脸的美女稍稍的离开了一点，可是他的手轻轻的搭在了李大业的大腿上，轻轻的抚摸，还有像他大腿根部去的趋势。“第一次来这玩啊，你放心好了，我们可不是那些小姐。”

　　“嗯，这个我知道，我就是不习惯。”李大业连忙坐正了，那个娃娃脸的美女娇笑这缩回了小手，他看到李大业那你已经搭起了帐篷，李大业尴尬的摸了摸鼻子，这处男真是伤不起啊，一点也经不起挑逗。

　　“开始了，老板你要下注吗？”娃娃脸美女道，“我们是来给你跑腿的。”说着还看了看李大业那还没有消下去的帐篷，咬着红唇吃吃的想了起来，趴在李大业的耳边道，“你要是实在想的话，我可以替你找一个消消火的，不过我们可是不陪的。”说的李大业一脸的黑线。

　　“好了，看斗鸡了。”李大业往那个小台子上看去，这是有一个家伙拎着两个竹编的鸡笼子在向下面的客人展示，这就是马上要斗的鸡了。

　　“李哥怎么样，你看那一只鸡会赢啊。”王少搂着美女的小蛮腰，一只手在美女的玉腿上抚摸。弄的那美女面红耳赤的把小脑袋靠在他的肩头。

　　“我对这个真心的不懂，不过我倒是看出来了，这两只鸡都不错，要是宰了下锅的话。”李大业笑道，“在外面的市场上可买不到这样好的鸡。”

　　王少他们几个都笑了起来，肖胖子这时候也回来了，看样子要忙的事情已经布置好了，“这好办啊，李哥看好这而写鸡了，等刻让你带走就是了。”

　　“怎么还能带走啊？”李大业好奇的问道。

　　“是这样的。”肖胖子对李大业道，“那些输了的斗鸡就不能要了，所以这比赛有二十多只斗鸡参加，就要有十几只斗鸡被淘汰了，李哥说的还真对，这样的鸡可不是外面的市场上能买到的，李哥看样子也是美食行家啊。”

　　“我那是什么美食家，我就一橱子。”李大业的话引的这几人小的直不起腰来，一个个对李大业说笑话的本事深深的佩服，“唉，我说的实话，你们怎么不相信啊。”李大业喃喃的道，这话也只有他身边的那个娃娃脸的美女听见了。

　　这两只鸡体型都差不多，就是羽毛颜色一个是红的一个是黑的，“李哥你要不要赌上一点？”王少问道，他们已经压上了是几万了，不过都买的是黑色鸡赢。

　　“好吧，我就随大流吧，也买黑鸡赢好了。”李大业从他的黄挎包里摸出了两万元，那个娃娃脸的美女接了过去，去给李大业办理投注的手续。

　　“唉，你们怎么能买黑鸡呢，虽然看着这黑鸡和红鸡差不多的体型，可是这红鸡已经连赢了好几场比赛了，已经有了打斗的经验了，黑鸡可是第一场啊，黑鸡的输面在九成了。没看到红鸡的赔率在二赔一，而黑鸡是一赔二。”肖胖子这时才开口道。他也投注了，不过是买了五万的红鸡。

　　“你不是这的老板吗？”李大业好奇的道，“你这是和谁赌啊？”

　　“李哥我可不是这斗鸡的老板，这些组织斗鸡的不过是借我这地方用用罢了，我也好增加一些人气。”肖胖子笑眯眯的跟李大业解释道。

　　这时去投注的美女都回来了，把投注的凭证放在他们面前的茶几上，也端来了一些茶水和茶食，就是一些鸭油烧饼和五香茶干瓜子花生之类的，也一起放在了茶几上，这可是他们这些坐在前排的人才有的待遇，后面的有个凳子坐就不错了。

　　这些座位就像是体育场一样的，越往外去座位越高，不过座位都是些水泥墩子，看的出来就说这一个小厅就花了不少的心思。

　　随着一声锣响，斗鸡开始了，那两只鸡已经被从笼子里放了出来，这两只鸡在一个用绳子围起来的一个台子上，就像是去拳击手一样，他们的主人也在一边尖声大叫。整个场面就热闹了起来。

　　那两只鸡也在台子上搏斗了起来，一时之间鸡毛乱飞，可是明显的眼看着黑鸡就要支持不住了，“唉，老板你们这是要输了。”娃娃脸美女坐在李大业的身边，看着这个大男孩还是一脸镇定的样子，就知道这两万元在他眼里就不是个事情，但是他们要是赢了的话，她们几个美女多少能落几个跑腿钱的，这一输了可就没有了。

　　看着在自己腿上轻轻揉捏的小手，李大业咽了一口口水，自己得找个机会吃了张丽丽啊，要不然被美女轻轻的一挑逗就按捺不住可不行啊，但是一行到那坑爹的功法，李大业就有些泄气了，不管怎么说还是要修炼到练气六层再说了。

　　现在一听说自己要输，这怎么可以，怎么可以再美女面前没有面子，李大业撇了一眼附近的几个人，这些人都在紧张的看着台上两只鸡在搏斗，就把手里的花生米掐下了小小的一块弹了出去。

　　台上的那支红鸡正在法发起勇猛的进攻，眼看这黑鸡只剩下了抵当的功夫了，可是突然红鸡像是受到了什么打击似愣了一下，接着在以后的搏斗中就抵当不住黑鸡的反击了，没几下子，红鸡的一只眼睛就被黑鸡给琢瞎了。

　　“怎么样，我们赢了。”李大业得意洋洋的道，既然美女你都来揉捏我的腿了，李大业也就并不客气了，他的猪爪在娃娃脸美女的光洁的腿上揉捏了起来，弄的这个美女玉脸红红的娇喘起来。

　　“去把我们赢的拿回来。”李大业说着在美女的大腿上拍了拍，嗯，手感虽然比不上张丽丽的，可也不错了。李大业已经看到那只输了红鸡，被他的主人一把拧断了脖子后，扔在了地板上。随后就有一工作人员把这只鸡给捡走了。

　　“李哥等一刻处理好了给你带回去。”肖胖子输了五万可也没有什么沮丧的表情，还是笑嘻嘻的对李大业道。看来那工作人员就是得到他的吩咐了。

　　“嗯，谢谢肖总了。”李大业笑眯眯的道。这是几个美女已经把他们赢的钱给拿回来了，王少他们是喜笑颜开，他们到不是为这钱高兴，纯粹是为赢了而高兴。

　　“这个给你了。”李大业拿起一叠钱塞进了娃娃脸美女的小手里，高兴的娃娃脸小美女在李大业的脸上狠狠的亲了一下，李大业这次可是赢了四万，一时大方就赏出去一万了。

　　“我可要跟着李哥下注了。”肖胖子羡慕的看着这几个大把的往身边的美女手里塞钱，“李哥你说这次是那只鸡能赢？”

　　等到了十场斗鸡过后，李大业他们面前的钱已经堆成了小山一样，王少和钱少他们一个个笑的裂开了嘴。

　　“还是跟着李哥下注啊，这一场都没输的。”周少笑嘻嘻的道，他们这几人没人面前可都赢了有上百万了，几个美女每人怀里也抱了有十万元了。

　　“肖总把我们的钱都给划到卡上去。”王少兴致勃勃的道，这边肖胖子自然是按照王少的吩咐办了。

　　“我是要回去了，这都要到十一点了。”李大业看了看手表道，那几个美女都还以为在各人的身边，看样子这几人今晚是不会走的，就要住在这里了。


第135章 非要他好看不可

　　“李医生我送你回去吧。”冯胖子也不想放开怀里的美女的，“小宝贝等一会我就回来的。”这几个美女不是做那种事情的，可是和她们看好的老板，还是能发生一些超乎友谊的事情的。

　　娃娃脸没女有些失望的看着李大业，这个帅锅出手大方，人也长的英俊，和他度过一个夜晚一定是很美好的，可惜这个帅锅要走了。

　　在上车的时候，肖胖子亲自拎着两个大袋子过来了。“李哥这里是那十只斗鸡，我都给您处理好了，您带回去烧一下就可以了。”

　　“谢谢你了肖总。”李大业道谢后接过了袋子，冯胖子急忙打开了后备箱，李大业把两个袋子放了进去，李大业和冯胖子上了车，在肖胖子频频挥手中开车走了。

　　“你怎么这样晚才回来啊，这袋子里是什么东西？”一进别墅客厅，花小蝶就问道，这两女还在等他回来，没有睡觉在看电视，不过两人都洗过澡了，已经换上了睡衣了。

　　“我这后来又去了肖胖子的会所了，这不带回来的是十只处理好的鸡，明天做给你们吃。”李大业笑眯眯的道，随即把这些光鸡放进了冰箱里，那了一瓶果汁过来坐下了。

　　“怎么会有鸡让你带回来啊。”白玫瑰奇怪的问坐在他身边的李大业，她看到了李大业的目光停留在了她浑圆的翘臀上了。不禁有些面红耳热的，但是心里还是暗暗的高兴，轻吸了一口气，把娇躯做的笔直，更是突出了她的胸前的娇挺和臀部的丰盈浑圆饱满。

　　李大业倚在沙发背上，在侧面就看到白玫瑰的娇躯形成了一个夸张的S形，那美好的曲线动人心魄，刚才那几个美女比起白玫瑰那是差的太远了，就想是星星和皓月相比，那是没法比的。

　　“你发什么愣。”花小蝶一下子就扑了过来，正个人趴在李大业的身边的，由于是俯身趴着的，还穿着宽松的睡袍，那胸前的两大坨骄傲，就从领口处晃花了李大业的眼睛，“你还不回去修炼，这都什么时候了？”

　　李大业摸了摸鼻子，恶狠狠的从这个小丫头的领口里盯了一眼，这才站起来回房间去了，花小蝶有些娇羞的拉了拉领口，“玫瑰姐我们也去睡觉了，明天还要起来上学的，这个家伙还真是的，就因为点鸡就这么为才回来，莫非这些不同寻常？”

　　李大业回到了房间还有事情做的，那出了一段桃木雕刻了起来，一只折腾到一点多才喝了一口灵液修炼去了，本来还以为这练气六层很快的就回到达的，没行到现在把那十小瓶的灵液喝的差不多了，还是没有什么动静。

　　第二天在下午的时候，有一节驴脸王光胜的课，李大业在下面看着书，听这家伙讲课还不如自己看书了，王光胜基本是在照书本在读的。

　　干巴巴的没有半节课人就把要上的内容给都玩了，余下来的时间只好让学生们看书提问了，不知道怎好好的就说到了针灸的事情上来了。

　　“这针灸还是有一点点的道理的，这一点国外有不少的研究机构已经证实了。”王光胜在讲台上腿了推眼镜道。他的这句话让李大业非常的不高兴，这针灸是管鬼佬什么事情了，还要他们来证实，没有他们证实就不被承认似的。

　　“有不少的研究机构已经证实了，国医所说的穴道大多是神经的交会点，针灸就是刺激这些交汇点达到某些治病的目的。”王光胜在讲台上洋洋得意的道，他最喜欢的就在学生们的面前显摆他在国外留学的经历。

　　“不过有些穴道就是国医臆想出来的，没有一点的科学根据的，还有什么点穴就让人不能动的什么，这些都是小说家言了。”王光胜说到这里还看了看李大业。

　　“是吗？”李大业站了起来，这个家伙就在挑战他啊，反正马上也要下课了，“王老师这样推崇鬼佬的在穴道上的研究成果啊，那我们来做一个小实验好了。”

　　“你要做什么实验？”王光胜现在后悔了，好好的去刺激这个家伙干什么啊，他可是把刘卫杰整的大小便失禁的，要是给自己来上这么一下子，自己还要不要在这学校里混下去了。

　　“没什么，你不是点穴是胡说出来的嘛，这正好我也会两下子。”李大业摸了摸鼻子，挣脱开在一起的拉扯，在一起可是怕他上去闯祸的。

　　“你想怎么试？”王光胜有些害怕的道。那知道李大业已经来到了他的面前，飞快的在他身上点了一下，正好下课铃也响了起来。学生们也不以为意，听到了下课铃响起来了，就一哄而散，这都是要去吃饭了。

　　李大业也笑眯眯的走了，晚上还要去肖胖子的会所吃饭，请客的还是王少他们，李大业要去接了花小蝶，在赶到别墅里把晚饭给白玫瑰和花小蝶烧好了，这才能放心的去赴宴。

　　他们是走了，教室里很快的就没有人了，不，是还有一个人，王光胜还站在讲台上一动不动，可是他心里却是明白的，就动了动自己身上的任何部位，眼看着学生们都走光了，也没有人注意他。

　　知道有学生吃过了晚饭，过来教室里那东西才看到王光胜还站在讲台上以一动不动，好想保持这个姿势很就的样子，王光胜现在是一头的大汗，他这是站在真里不能动憋出来的。

　　“王老师你这是怎么了？”这个学生围着王光胜转了一圈，“你不要是真被班长给点穴封住了吧？”看看情况不对，这个学生就推了推王光胜，这一推才把王光胜给解脱了，他妈呀的一声就坐到了地板上了，“玛德，这个小子又在作弄我，我非要他好看不可。”他这一发飚，让那个学生匆匆的跑了。

　　李大业带着叽叽咕咕的花小蝶回到了家里，花小蝶对李大业今晚还出去很不满意，看到李大业一回来就去做菜了，不禁的撇了撇小嘴，在想怎么样才能不让李大业出去。

　　李大业用昨晚带回来的一只鸡红烧了一下，“小蝶你来尝尝这个鸡怎么样？”李大业把花小蝶喊进了厨房，装出了一块鸡肉对花小蝶道。

　　花小蝶是打定主意不进来的，可是这鸡的香味从打开的厨房门飘了过来，真的是好香啊，好像自己从来没有吃过这样香的鸡肉，嗯，还是给李哥点面子好了，自己就勉为其难的去尝尝好了。

　　花小蝶咽着口水磨磨蹭蹭的进来了，小鹿也呦呦的叫着跟在她的身后，“嗯，真好吃啊，李哥这鸡是怎么回事啊？”花小蝶在啃了那块鸡肉后，大大的眼睛都眯成了弯月亮了，舔着红唇对李大业道，“再给我装一块，快点。”

　　“好香啊，李哥这就是你昨晚带回来的鸡吗？”白玫瑰回来了，也一路闻着香味来到了厨房，接过李大业给她装的一块鸡肉尝了起来。“这是什么鸡啊，不但香，口感还是特别的好。”

　　“这些可是斗鸡。”李大业笑道，“我昨晚去看斗鸡了，还下注赢了有一百万，这些鸡就是昨晚输了比赛的。”李大业可没有说昨晚他是作弊的，每次看到自己下注的鸡要输了，就弹出一小块花生米。

　　不过李大业昨晚也发现了一件有趣的事情，这斗鸡只要是输了的，不过伤的轻重，没有例外的都被主人给一把拧断了脖子掼在地上，最后都便宜了李大业。

　　“这些鸡还真是好吃。”花小蝶吐出了小嘴里的鸡骨头道，“下次要是在用这样的鸡，一定要给带回来。”

　　“嗯，知道了。”李大业答应了一声，“我走了，不知道他们今晚又有些什么好玩的，要是还有这鸡的话，我还给带回来的，明天我做两只烧鸡给你们吃，今天时间是来不急了。”李大业和两女说了一声我走了，就匆匆的来到了小区的门口。

　　在门口冯胖子已经等在那里了，“李医生我们得快点了，周少已经打了两个电话来催我们快点了。”一上车，冯胖子就笑眯眯的道。这两天冯胖子是开心极了，一是和周少等人的关系处的好的很，二是作为赢了一百来万了，还有昨晚的那个美女还真是……

　　到了会所门口的时候，肖胖子亲自迎了出来，昨晚跟着李大业下注他也赢了将近一百万了，这可不是什么小数了，他一天的净利润才几个钱啊，在看看今晚的李哥的下注情况怎么样。

　　来到了包间里，王少钱少还有周少的身边都有一个美女的，李大业依稀的认出来，这就是昨晚陪他们的那几个美女了，那个娃娃脸的小美女也在的，看到李大业进来，就过来搂着李大业的胳膊不撒手了。冯胖子自有昨夜陪他的美女带到了座位上。

　　“钱少这是你要的东西，你看看还满意不？”一坐下来，李大业就把昨晚雕刻出来的一个手串递给了钱少。

　　“李哥可不敢当你钱少的这个称呼，李哥你就叫我一声钱三就行了。”钱少接过了手串，有些恭敬的对李大业道，他的这份突然的恭敬，弄的李大业摸不着头脑。

　　“是啊，他是在家里行三的，你叫他钱三就好了，还有我在家里行二的，李哥你叫我一声王二就行了。”王少也在一边道。

　　“你们这是怎么了，也好我就叫你们王二钱三了。”李大业摸了摸鼻子道，“钱三你看看这个手串还满意，我这次可没有雕刻十八罗汉了，都雕刻的有些发腻了，没有什么创作激情了，这才我雕刻的可是十八层地狱的景象，还在上面雕刻了地藏经，一共是两万多字了。”

　　“钱少递给我看看。”冯胖子一连郑重的道，在接过来用放大镜仔细的看了半天，“唉，叹为观止啊，这件作品可是说前面的两个手串加起来，也没有这件的分量足啊。”冯胖子依依不舍的把手串递给了钱少。


第136章 哥哥我会的可多了

　　“不管是什么样的大家，这件东西都足以传家了。不管是在艺术价值上，还是在这件东西蕴含的意义上。不过这件东西却不是什么人都能随便戴得的了。”冯胖子有些不舍的看着钱少手的手串道。

　　“我就知道是件至宝。”钱少高兴的把眼睛的笑的看不见了，“冯总还是你来说说这要给多啥钱好了。”

　　“您给李医生五十万就差不多了。”冯胖子道，“不过这东西要是遇上喜爱的，那就没底了。”钱少二话没说就把钱给李大业划了过来。

　　“李哥一出手就是不凡啊。”周少羡慕的看了看钱少手里的手串，钱少可没有冒然带到手腕上，而是从他的黄挎包里摸出了一块红布，小心的把手串给包了起来后放回了黄挎包里。“李哥今晚想吃些什么？”

　　“周少你怎么这样客气啊，你看这点就是了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这可不是客气，还有李哥你叫我周四好了，我在周家的大家族里，在这一辈里面是行四的。我小时就被家里的人叫做周四的。”周少微笑着对李大业道。

　　“嗯，我就按你们的要求叫了。”李大业摸了摸鼻子完全搞不清状况了，他却是不知道今早周少去看他的外公时，王老头就对他讲了李大业的情况，问周少知道不？

　　周少一听当时的蒙圈了，他可是从来没有想到过李大业是这样的奇人，一些奇人的事情王老头还是跟周少讲过的，就是为了让他遇上这类人时，不要不识相给得罪了。周少也是半信半疑的，现在听外公这样说，也只好带着一肚子的疑惑来和王少他们会合了。

　　和王少钱少一见面，就把他外公告诉他的事情，讲给了两人，“我感觉到李哥的有些奇异，不过怎么能像外公说的这样，还能画符等等，这不是神棍们做的事情嘛。”

　　王少和钱少的眼界就要比他的开阔多了，他们家族的地位高，就能接触道这些秘密的事情，“是有这样的人，我们也及见到过一两位的，不过都是些上了年纪的，像李哥这样大的，我们还是没有见过，不过我们今天晚上可以好好的问问李哥。”王少沉思了一下道。

　　“那王少你们怎不跟他们学习点本事啊。”周少有些不解的问道，“这可是不一找到的好机会啊。”

　　“你以为我不想啊。”王少苦笑道，“可惜人家看不少我们，是理都不理我们的，还说我们没有那个天赋的。”

　　这三人就说好了，等李大业来的时候，找个机会好好的问问，在他们想来这点事情李大业还不至于不说的。

　　一顿饭很快的就吃过了，这是因为没有喝酒，肖胖子说了，今晚有人在下面要比赛搏击的，李大业明白这些人就是在打黑市拳了，他也是听冯胖子说过一次的。

　　“嗯，你们两个先出去一下，我们有些事情要和李哥说一下，这几位美女你们给我们去占个位置哈。”在筵席结束的时候，王少对肖胖子和冯胖子还有那几个美女道。

　　“好的，我们这就出去安排一下了。”肖胖子和冯胖子都站起来，带着那几个美女出去了，不过他们心里很是好奇，这几人到底有什么事情，要瞒着他们两人。

　　“嗯，你们有什么事情要躲开两个胖子的？”李大业奇怪的问道。

　　“是这的啊，李哥。”王少犹豫了一下道，“因为我们家里的情况特殊，知道了一些常人不知道不能理解的事情。我知道有两个老道士是一种我不知道怎么表述才好的奇人，他们自己说是修炼者，就想问李哥知道这类人不？”

　　“哦，他们是什么样的修炼者？修炼内功的人多了去了。”李大业不以为意的道。

　　“不是他们很奇怪。”王少明显是在回忆，“他们连个人一个可以发出小火球来，这小火球真的是从他的手指头上发出来的，不是什么障眼法的魔术之类的，这个小火球威力很大，一个呼吸之间就能把一张桌子烧成灰烬的。还有一个能发出木刺的，就是凭空出现的木刺，这木刺很是锋利坚硬的，能刺在水泥墙上的，可是这木刺也回无缘无故的消失的。”

　　李大业听得浑身一冷，还以为自己是唯一的修真者，没想到这就有同类了，他可是看多了修真的小说，关于修真者之间的搏杀争夺修真资源，可是描写的血淋淋的。“这两人有多大的年纪了？”李大业急切的问。

　　“哦，这两人有六十多了，他们说是整个门派他们两的修为最高了。”王少回答道。

　　“他们发出这小火球和木刺是的情况是怎么样的。”李大业摸着下巴道，“是挥手就发出来的？”

　　“这怎么可能啊，他们在为我爷爷表演的时候，可是又念咒语又跺脚的孤岛了有半分钟的。”

　　“啊，那他们才进入练气三层。”李大业放下心来了，这个门派的最强者就是练气三层啊，就是别的还有门派也高不道哪里去，还有这两个家伙也太逊了吧，发一个小火球都要鼓捣半天，自己在练气三层的时候，也能挥手之间就发出来的，就更不要说现在练气五层的实力了。自己可以秒杀了这两个家伙的。

　　王少他们一听李大业这样说，在心中是大喜过望，这李哥分明就是和那两个老道士是同一类人，听他的口气好像还很鄙视这两个老道士的修为似的，那就说明李哥的修为一定要比他们强的很多啊。

　　“李哥这样说你也是和他们一样的修炼者了？”王少三人小心翼翼的问道。

　　“嗯，我是练过几天。”李大业没有隐瞒，这都出现了老道士还有什么门派了，自己再在这三人面前隐瞒就没有意思了。“你们问这个什么意思啊？”

　　“我们也想学几手的，不知道李哥能不能教我们。”王少笑眯眯的道，“我也和那两个老道士说过这样的话，可是他们拿出一个水晶尺一样的东西，让我握住了后看看了看，就告诉我没有那个天赋的，真是气死我了。”

　　李大业知道道士那的是一种检测灵根的法器，这肯定是这门派的传承下来的了，要不然凭那来那个个练气三层的家伙是没有办法炼制出来的，可惜这东西也要到了练气六层，自己才能炼制，可是要是有了六层的修为自己就用不着这鸡肋的东西了，凭借一个练气六层的一个小法术就能测出灵根了。

　　“他们既然给你测试过了，那你真的就是没有修真的天赋了。”李大业苦笑道，“这是勉强不来的。”

　　“修真，李哥你说的是修真？”三人的眼睛都红了，网络小说关于修真的描写太多了，这让他们也深深的向往。

　　“是啊，这就是修真，可是王二你经过测试了，那就说明你没有灵根，不能修炼的。”李大业的话让王少的心一下子就凉了。

　　“那李哥你看看我们有没有灵根？”钱少和周少激动的道。

　　“这个我看不了，我现在没有他们那样能测灵根的法器。”李大业有点尴尬的道，“要等我到了练气六层的时候，才能给别人检测灵根。”

　　“嗯，李哥你能不能交给我们一些修炼内功的法门？”王少只好退而求其次了，不过钱少和周少还是有点不死心，他们在想着等李大业修炼到了什么练气六层的时候，在请李哥给他们测试一下灵根。

　　“这个可以有的。”李大业摸着下巴道。“等明天我就给你们三个整理一下内功心法，保证让你们不过三个月就修炼出内息来。”李大业傲然道。

　　“谢谢李哥了，不过李哥我们可没有看过法术的，不知道李哥能不能露一手给我们看看。”钱少小心翼翼的道。“还有昨晚的斗鸡比赛是李哥做的手脚吧？”

　　“你以为呢，什么人能有这么好的运气，能把把猜中啊。”李大业翻了一个白眼道。“反正我是没有这样好的运气。”

　　“嘿嘿，我就知道是李哥做的手脚，不过昨晚玩的很痛快。”钱少笑嘻嘻的道，“李哥露一手看看呗。”

　　“不好办的，这屋里不能弄出太大的动静。”李大业撇了撇嘴道。

　　“这样，我们几人出去会所外面转一趟怎么样？”王少提议道，钱少和周少自然是纷纷叫好。李大业在这三人的簇拥下出了会所的大门，刚要上车的时候，肖胖子跑过来了。

　　“李哥王少你们这是干什么去，这拳赛马上就要开始了啊。”肖胖子急急的对几人道。

　　这个时候王少他们那里还有心思去看拳赛啊，“嗯，我们出去一下，等一回就回来，你回去吧。钱三还不快点开车。”在王少的催促下，钱三开车走了。

　　“真是奇怪了，这四人到底是要干什么去啊。”肖胖子抓了抓没有几根的头发到，“连保镖也不带了。”

　　钱少把车子开的像是要飞一样，不以后就来到了一个小山顶上，“怎么样，李哥这里够僻静的吧。”钱少在停下拉开车子后道，王少他们都下车了，一脸期待的看着下车来的李大业。

　　李大业之所以答应这个看似荒唐的要求，他也想弄明白早就法术的威力，道了今天，李大业才发现，自己只是把这些法术在头脑中推演过，却是没有机会实际操作一番。这要是和人争斗的话，会吃大亏的。

　　“嗯，不错。”李大业摸了摸鼻子道，“你们谁站出来当靶子？”说着一脸虐笑的看着这三个人。

　　“李哥这个玩笑可不要开，这回把我们吓坏了的。”钱三急忙道，“李哥你看这路边不是有块石头嘛，你就拿它做靶子好了。”

　　李大业看了看四皱，这条路只通肖胖子的会所，就没有别的人再走这路了，现在是不会再有人上山来了，李大业点了点头，“你们想看什么法术，哥哥我会的可多了。”


第137章 怎么能放过

　　“李哥你就别再玩了。”王少苦笑道，“随便给他们展示一个就行了，我们还要回去看拳赛的。”王少一是看过的，二是李大业也说他没有修炼的天赋，这心情就不怎好了。

　　“王二你真是的，不要灰心嘛，这世界上能修真的菜有几人啊，你就知道修真是好事情啊，这其中的苦楚你是不回明白的，等到的一些能力在如今的社会，用处也不大的，那些不手法纪的武者还不都在大牢里蹲着，就是修真者也不敢怎么样的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“李哥我们不说这些了，你还是做那事一下法术，满足我们一下小小的好奇心吧。”周少在一旁开口道。

　　“嗯，就给你们展示一下雷术。”说着李大业一谈手指，一道筷子粗的闪电从五六米高的虚空中窜了出来，喀拉一声劈在那块有脸盆大的石头上，把这块石头劈的石粉飞扬四分五裂。

　　“这可比我看到的威力要大的多了。”王少喃喃的道，“还有李哥你发出法术很快啊。”

　　“行了，我们回去看拳赛吧。”李大业撇撇嘴道，就这三个家伙还想修炼，一个屁大的雷声把他们都吓得捂起了耳朵。

　　回到了会所的时候，拳赛还没有开始，王少他们三个还沉浸在刚才那个法术的兴奋之中，李大业看到肖胖子已经把他们的座位都安排好了，那几个美女在他们的座位上，冲他们这边挥着小手。

　　“这好好的天气外面怎么响起雷声了，还就在不远的山头上。”肖胖子嘀嘀咕咕的道。在他的心里不要是这几位爷搞出来的吧，看他们刚才神神秘秘的出去，不一回就响起了雷声，难道他们是去扔炸弹玩的？不过这也很难说啊。

　　李大业刚一坐下，那个娃娃脸的女子就有些幽怨的坐到了他的身边，把李大业的手拿起来按在他的光溜溜的玉腿上，“老板这是今天的对阵表，你先看一下，等一回你看看怎么下注。”

　　李大业摸了摸鼻子，他不在一去赌斗鸡，可是这两个人做搏斗，他们在下面下注，这李大业的心里上有些过不去了，“嗯，你很不错的，不管今天怎么样，小费是少不了你的。”说着猪爪在没女的大腿上轻轻的抚摸揉捏了几下。

　　“王少这黑市拳就不要看了吧？我也正好想早点回去了。”李大业转过头来对王少几个道，“我家里还有一块好料子，我回去把它给做出来，明天请你们看看，还有为你们的事情也要准备一下。”

　　既然李大业都这样说了，王少他们几个就没有纠缠不放李大业离开，李大业在娃娃脸的美女手里塞了一大叠钞票，和冯胖子走了。

　　“你今晚回来的早，很好我表扬你一次。”一进别墅的客厅，正在看电视的花小蝶高兴的对李大业道，“你别找了，玫瑰姐在上面洗澡呢，刚上去的要有一会才能下来的。”花小蝶说着把手里啃了一半的苹果，扔给了在边上眼巴巴看着她的小鹿，小鹿呦呦的叫了一声，叼起苹果去边上享用去了。李大业怎么看这小鹿的神态都是一只披了鹿皮的哈巴狗。

　　“今天你去玩什么了这么早就回来了。”花小蝶对坐下来的李大业道，花小蝶也是刚洗过澡下来的，头发还是半干的挽在头顶上，整个雪白丰腴的肩膀露在外面，没有一丝的遮挡，花小蝶的这件睡袍是露肩装，不但把雪白丰腴的肩膀露出来了，还有两个玉球也露出了上半截，好像还是真空的意思。

　　“怎么样好看吧，这件睡裙可花了我一千多块。”花小蝶几件李大业有点发呆的看着她，以为是在看她的睡裙，就得意的扭了扭娇躯显摆道。

　　“额，很好看很好看。”李大业摸了摸鼻子，这个小丫头胸前的饱满把睡裙顶的高高的，在胸前睡裙的最高处，李大业犀利的目光看到了两个小小的有黄豆大小的凸起。

　　“我要回房间修炼去了。”李大业急忙道，这要是再不走，等会把持不住自己非出事不可。

　　就在李大业刚要站前来的时候，花小蝶抱着他的胳膊，在李大业的脸上亲了一口道，“这是为你今天听话早早回来修炼赏给你的。”那被花小蝶抱在怀里的胳膊，感受到了那对玉球的柔软和惊人的弹力，李大业那里还敢停留，压下把这个小丫头按在沙发上揉搓的冲动，急急的回了自己的房间，留下了眯着大眼睛若有所思的花小蝶。

　　“你发什么愣啊，李哥回来啦？”白玫瑰下来才惊醒了花小蝶。

　　“嗯，回来了。这不急着回房间修炼去了。”花小蝶的小脸红了一下道，同时也在暗暗的想到，“自己刚才的勇气还是不够啊，怎么就只亲了一下李哥的脸了，要是亲他嘴的话，啊呸，我这是在想什么呢。”

　　李大业回到了房间里，把那个在山中小溪边找到的，已经倒出了灵液的五彩石头给拿了出来，这个石头正好雕刻出一个人物的雕像，可是雕刻什么好呢，还要能卖出好价钱的，李大业摸着下巴沉思起来。

　　“嗯，还是雕刻一个佛像的好，这可对大多数人的胃口。”李大业摸了摸鼻子道，“还是雕刻一个观音不过这个观音要雕刻的好看一些。”李大业的脑海里浮现出了众多的观音相貌，最后在思考好了以后，拿起雕刀飞快的雕刻起来。

　　这一个雕像花了李大业两个多小时，在完成仍小雕刻刀的时候，李大业感到头晕眼花，知道这次又玩的有点大了，这是神念和真元消耗过度的现象啊，急忙喝了一大考灵液盘坐在床上，修炼起来。要不是有灵液的话，李大业可不敢这样晚的，就是捧着翡翠来吸收灵气也不敢这样玩，还是这灵液灌上一口给力啊。

　　第二天一早李大业醒过来的时候，感觉到自己自己的修为大大的向前了一步，距离练气六层已经不远了。

　　晚上的时候，王少他们没有在肖胖子的会所等李大业，而是来到了飞云酒店请李大业吃饭。“你们这个几人就没有事情啊？我可要忙死了。”李大业进了包间，就看到王少他们三人和冯胖子在打着牌等他，就没好气的道，“我今天可说好了啊，吃了饭就散了，我晚上还有事情的。”

　　“李哥我们这也不是没有事情的。”王少急忙道。“我和钱三可专门是为了你来的，就是看看能不能跟你学两手的。”

　　“我就不明白了，你们学点健身的功夫就行了，在什么地方都能学到的，怎么非要修炼内功啊，在这个社会你用不上的。要是用上了你的麻烦就大了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“李哥你就成全了我们的这个心愿吧。”王少苦着脸道，“我在小时候就有成为内家高手的愿望了。”是啊，不少男孩子都会有这样差不多的念头的，李大业摸了摸鼻子没有说话，自己可不也是有了这样念头，才没有放弃修炼那个一直没怎么见效的功法的嘛。

　　“这就是你们想要的。”李大业拿出了一叠A4纸，放在了桌子上，“不过你们可不要给我弄的到处都是啊。”李大业提醒他们道。

　　“这个当然的了，我们怎么会给传出去。”王少那起了这一大叠纸张道，“我们只有三人知道，在背熟了之后就回把这些纸张给烧掉了。”他们三人可是明白的，要是大家都回的，他们还有什么稀奇可以炫耀的。

　　冯胖子眨巴眨巴小眼睛，就知道这三个公子哥没有把他计算在内了，不有的就有些沮丧了，“对了，冯总，我昨天可雕刻了一个观音像，有半米高的，我这就让人给送过来你看看。”李大业摸这下巴道。

　　王少他们三个也知道这是在安抚冯胖子，也就不和他去争这个雕像了，三人的心思可都在这些纸张了，这些纸张上不光有李大业写出来的内息搬运的显露，还有一些基本的常识和一些人形的示意图。三人一看就知道这是李大业把他修炼的一些感悟也写在上面了，这些可都是万金难求的好东西，可不能随意的就然别人知道了。

　　他们那里知道这些东西，就是李大业在下午没有事情的时候写出来的，还是临时想出来的，不过这一个练气五层的修士，编出一个世俗界的功法来，那真是小菜一碟，李大业编出来的这个内功心法还算是上乘的了。

　　李大业现在的修为对于自己功法的理解，那不是一般人能赶上的，所以他结合自己的一些感悟编出来的功法，就有了修炼速度快，而不容易出差错的特点了。

　　李大业给白玫瑰打了一个电话，让她把自己房间里的那个观音像送过来，当然了不是白玫瑰跑一趟，是老陈恭恭敬敬小心的捧着这观音像送进来了。

　　“老陈就放在这里了，坐下来一起吃吧。”李大业对进来的老陈道。

　　“这个就不用了，谢谢老板了。”老陈还是知道进退的，把雕像放在了茶几上就告辞了，“我的那口子已经把饭菜都做好，就等我回去一起吃的。”他说的是女友小王了。李大业笑着让他回去了。

　　“啊，这真是太漂亮了，还有让人一种膜拜的冲动。”就在老陈把雕像放在茶几上的时候，不光胖子就是王少三人也呆呆的看着这座观音像，知道老陈走了，胖子才回过神来，发出了一声赞叹。

　　王少三人现在都后悔了，这样一座雕像怎么能便宜了这个死胖子呢，这应该是我的东西啊，这是三个人一致的心声，三人都在心里盘算，怎么样才能不着痕迹的把这雕像给弄到手里。

　　冯胖子是拔根眼眉毛都能当哨子吹的人物，一看到这三人的神情就知道换了，这三个纨绔想伸手了，这也怪李医生，你既然有心把这座雕像给我，就不要那过来让这三人看见啊，还怕我不给钱怎么的啊。你雕刻的这样美，这三人怎么能放过啊。


第138章 怎么往回要啊

　　原来李大业借着这块石头的天然五彩色泽，把观音身上的璎珞淋漓尽致的表现出来，还有把观音的身材雕刻的极美，那曲线也十分的真实的夸张，那女性娇躯的柔美表现的淋漓尽致，还有那五彩的璎珞，若隐若现的挡住半裸娇躯的重要部位。那玉臂玉腿都露出一大部分，虽然是石头雕刻出来的，可是给人的感觉就是这些都是活生生玉臂玉腿。

　　可是观音绝美的脸庞上，那悲天悯人的神情也表现的活灵活现，好像这个雕像随时能活过来似的，让人有一种膜拜的冲动，对这观音像表现出来的女性的柔美，却是不能起一点邪念，有的只是膜拜的念头。

　　四人愣愣的看了半天，才双手合十对这观音像深施一礼，王少胖子他们是不信宗教的，可是在这座雕像的感染下，也诚心诚意的对这观音像施礼。

　　“李哥你这手艺我都不知道怎么评价了。”胖子谈了一口气道，“我不管是出什么价，都是亵渎了这座雕像。”

　　“是啊，胖子你这话说的太好了。”王少也感叹道，“这雕像就不能用钱来衡量的。这样好不好，我的奶奶是什么虔诚的佛教徒，我就把这座观音像请回去，给她老人家供奉。”

　　胖子苦笑了起来，他心里怎么能愿意啊，可是要说个不字也很难的，就在胖子左右为难的时候，包间的们被敲响了。

　　胖子放开门一看，门口站着三个和尚，弄的胖子一怔，怎么这些和尚也住酒店啊，“你们要干什么？怎么化缘跑到酒店的包间了？”

　　三个和尚都是六十开外的了，一个个慈眉善目的，“阿弥陀佛，这位施主，我们是看到一位施主捧着一座观音像进来的，所以我们就跟了进来，不知道观音像在你们这里吗？”

　　“在啊，你们想干什么？”胖子不悦的道。

　　“胖子让他们三个进来吧。”李大业淡淡的道，他看的出来这三个和尚，都有后天三层的武功修为，就让他们进来，看不看这些和尚想干什么。

　　三个和尚一进来先给李大业他们施礼，然后就看到了茶几上的观音像了，三个和尚脸色激动，一个个对着观音像施礼，嘴里喃喃的念诵着什么。李大业听到了他们所念诵的是观音心咒，为了雕刻这观音像，李大业可是做了不少功课的。

　　“几位施主，这观音菩萨像是那一位供奉的？”一个老和尚恭敬的双手合十道，“我们是云林观音寺的，老衲云明，这两位是老衲的师弟云清云惠。”

　　“嗯，你们有什么事情啊？”李大业皱眉问道。

　　“我们三人刚才看到一位施主捧着这观音像，虽然隔着一条马路，也还是感觉到了这佛像的灵光，就跟了过来，还好佛祖保佑，我们见到这观音像了。”云明双手合十道，“现在想像供奉这佛像的施主化缘，我们想把这座观音像请回寺里供奉。”

　　“这是我昨晚才雕刻出来的，不是你和尚这几句话就能弄走的。”李大业不屑的道。

　　“原来施主有这样的佛缘。”和尚激动的道，“施主你能把观音大士雕刻的这样传神，说明施主你是有深厚的佛缘慧根的，不知道能不能在我们云林观音寺出家，一起修行以得正佛果。”

　　“咳咳。”李大业被这和尚的话弄的咳嗽了起来，“你们和尚还真是一脉相传啊，有什么好东西和人才都于你们有缘是吧？”

　　“额。”云明尴尬的说不出话来了，李大业说的是封神演义里的两个无耻的家伙了，尤其是那个准提，看到什么好东西都和他们有缘。

　　“你们这三个和尚还真好玩，以为现在是什么社会啊，你还想忽悠人啊。”李大业不屑的道，“收起你们的那一套吧，现在你们连幼儿园的孩子都骗不了的。”李大业是修真的，怎么可能去信这个外来的宗教，虽然被天朝的人改的面目全非了。家里还有美女在等他呢，还有大好的人生等着他去享受呢。

　　“想要这个观音像还办啊，拿出钱来啊。”李大业撇了撇嘴道，“不要跟我说你们和尚没钱啊，现在你们这些和尚最有钱了。”

　　“是啊，想就这样把观音像弄走了，你还没睡醒了吧。”王少笑了起来，“你们还真好玩啊，还想把李哥忽悠出家，在那就好专门为你们搞佛像雕刻了是吧。”

　　“是啊，你们想拿着观音像去忽悠信徒，当我们不知道啊。”钱少也好笑的道，“拿出钱来啊。”他们是想明白了，李哥可是爱钱的，大家用钱来争这个佛像好了，正好有这三个和尚，把价给抬的高高的，看看这些和尚怎么办。

　　三个和尚对视一眼，知道老把戏玩不成了，他们的老把戏要在信徒面前玩才成的，这是他们看走眼了，本来还以为有这样的观音像的人一定是个信徒的，现在看来明显不是啊，这些人都是金钱的信徒，而不是佛祖的信徒。

　　“怎么样了，你们要是不出钱的话就请出去了。”冯胖子不耐烦的道，他对这观音像不能到手是一肚皮子的气，现在这三个光头又出来搅局，更是让他气不打一处来。

　　“好吧。”云明明显是不想放过这雕像的，要是有了这雕像的话，他们云林观音寺能大大出名的，会多不少信徒信徒钱来上香的，“要请这座观音像要出多少钱，你们告诉老衲一声，看看我们云林观音寺能不能拿的出来。”

　　“这个雕像我出一百万。”冯胖子一狠心道，有这三个和尚掺杂在其中，就不怕得罪王少他们了。

　　王少他们在得到李大业的一个眼色后，就不在和胖子出价了，这个胖子弄点东西也不容易啊，就这么点的时间里，冯胖子可被自己三人抢走了不好的好东西，做人也不能太过不是。

　　三个和尚一听胖子开口就一百万，不禁一怔，这还怎么加钱啊，这个死胖子就是想堵死他们了。还真不错，胖子就是想堵死这三个和尚，看看和尚究竟能出多少钱。

　　“我们走吧。”云明默默的愣了半天，才对他的两个师弟道，他们也是要考虑一下投入和产出的比例的，这钱他们还能拿的起的，可是这么多的钱，什么时候能回来，他们就说不上来了，还是老老实实的化缘去吧。

　　胖子件没人跟他争了欣喜非常，立马把钱给李大业划了过来，“李医生已经划过来了，这雕像可就是我的了。”李大业的手机已经出来了短信的提示音了。

　　“嗯，是你的了。”李大业笑眯眯的道，“就放一边吧，没人和你抢的，我们吃饭吧。”胖子一副舍不得撒手的样子，趴在茶几边细细的打量着观音像，那是越看越喜欢。

　　“嗯，我们吃饭了。”胖子过来坐下道，“明天我把这雕像往店里一摆的话，你阿海不人山人海啊，李医生这个雕像就我的珠宝店的镇店之宝了。”

　　“胖子，这雕像也和你的珠宝店不沾边啊。”王少道，“你看要是用玉石翡翠的话，还能和你珠宝店扯上关系，可这只是用石头雕刻出来的，明明就是一件艺术品，你怎么能放到珠宝店里呢，我看不如还是让给我了。”

　　冯胖子一听就一脸的苦涩，“王少你不是还能找李医生重新雕刻一座嘛，就不要和我抢了好不好。”

　　“好吧好吧。”王少也不好再逼冯胖子了，“我们开喝。”在喝过了就后，冯胖子抱着雕像上了车子，逃也似的一溜烟不见了人影。

　　“这个死胖子还是怕我抢了他的。”王少喃喃的道。“可惜了这样一座雕像落入他的手里了。”

　　“你们也不要可惜了，我这就回去了，你们也要把这功法给背熟习了再去修炼，看看有什么不动就来问我。”李大业对还在包间里喝茶的三人道，“我是回去了，还要给你们配制一些药物，来辅助修炼的，你们明天过来拿好了。”

　　“唉，李哥这要配制药物，需要的药材你看是不是我来去买。”周少急忙道，“你在外面店里买的那些药材不一定地道的。”

　　“不需要了，额对了，有野山参的话，你明天找个一两根来就行，没有的话也无所谓的，就是药力差上一点点。”李大业无所谓的道。

　　“还是要有的，别无所谓啊。”三人一听不干了，这可是自己要吃的啊，“我明天上午一定把人参给你送过来的。”周少急忙道，“不知道来得及不？”

　　“来得及的，我明天晚上才配制药物的。”李大业摸了摸鼻子道。他是想现在回去就配制的，可是药材都用光了，还没有买呢，现在药店都关门了，只有明天去买了，还需要进城区一趟了，还好明天下午有一节体育课的，打车去市区买药还是来得及的，要不明天下午就找韩梦秋请假好了，反正明天下午王光胜的课上不上也不要紧的，自己看看书就可以了。

　　李大业回家去了，王少他们三个也没有走，就在这飞云酒店开了房间，彻夜研读李大业给他们的功法，那个劲头当年考大学也没有这样的认真。

　　“李哥那雕像呢？”一进别墅的客厅，白玫瑰就问道，“你不要又被你给卖掉了啊，我还准备弄一个佛龛供起来的。”

　　“额，卖给冯胖子了。”李大业尴尬的道，“你又没有对我说啊。”

　　“我呢里知道你能把这样好看的佛像给卖掉了。”白玫瑰不高兴的撅起小嘴道，“我还以为你就是拿去看看的。”

　　“是啊，那座观音像雕刻的真好看。”花小蝶在拍了拍和她撒娇的小鹿后也道，“你去把它要回来，不就是冯胖子买去的嘛。”

　　“这个玫瑰啊，你什么时候信起这个了？”李大业摸了摸鼻子道，“我怎么一点也不知道啊。还有小蝶你就不要火上浇油了，这卖给人家的东西怎么往回要啊！”


第139章 你就不要操心了

　　“我没有信啊，人家就是看那个观音像很漂亮的啊。”白玫瑰拉着李大业的胳膊道。“你去看看能不能要回来。”

　　“不是吧，你也要我去要回来啊。”李大业几乎要哭了，“这样吧，过两天我再给你雕刻一个更好的怎么样，等我找到了合适的材料就动手。玫瑰小蝶这我卖出去的东西没法往回要的。”

　　“好吧，你可不要忘记了。”两女都有点不满的道。

　　“嗯，我回去修炼了。”李大业摸了摸鼻子道，“看样子用不了多久我就能达到练气六层了。”

　　“啊，那你还不快去，今后晚上不许出去了。”花小蝶凶巴巴的道，白玫瑰也点头表示同意。

　　李大业知道回房间修炼去了，不过在修炼之前还是先要把真元和神念给消耗掉，那样才能进步神速，李大业用一块没有什么灵气的翡翠，雕刻出了三十六颗翡翠的珠子，这些珠子上雕刻上了不少的风情画面，都是些在画册上的有名的景点，还有微雕的手法雕刻上了这些景点的基本介绍，完成了这些雕刻后，已经是两个小时后，这才拿出灵液喝了一口，盘坐在床上修炼去了。

　　第二天下午要上课的时候，李大业找到了韩梦秋，“韩老师我下午有点事情，想请一下午的假。”

　　韩梦秋看看这个老神在在的小子，知道不批的，这小子还不知道要弄出什么动静来，还有在这的时候，一双眼睛像是要把她的揉压给挖下一块似的，“嗯，我知道了，你去吧。”把李大业给打发了出去。

　　打车来到了市区，跑了几家要店，把药给配齐了就等着晚上回去配制培元丹了，周少也打过电话来，说是已经把野山参给弄到了，要到什么地方交给他，就等李大业示下了。

　　“嗯，晚上我回去的时候我打电话通知你的。”李大业挂了电话就给张丽丽打了一个电话，说他已经道了她家的门口了，让她回来一趟。

　　“大毛来了，丽丽上班去了啊。”张丽丽老爸拉开门，请李大业进来后有点讶异的道。

　　“啊，我已经通知丽丽了，她马上就回来的。”李大业把手里的几包药材放在了茶几上，“我来和丽丽说点事情的。”

　　“那你在这里等丽丽，我和老婆子去买些菜来。”张丽丽老爸对李大业道，说着就要和张丽丽老妈一起去买菜了。

　　“叔叔阿姨，我今晚不在这吃饭的，我把事情给丽丽说破了还要回去后事的。”李大业连忙向拦住这两人。

　　“嗯，我们去买菜自己也要吃的啊。”张丽丽老爸说这就和张丽丽老妈一起走了，他们还没有出门的时候，张丽丽已经到了门口了。

　　“丽丽你回来的正好，看看能不能留大毛今晚在这里吃饭，他有好几天没有来了。”张丽丽的父母对她道。

　　“好的我知道了。”张丽丽答应这进屋了，她的父母已经出去带上了防盗门。“你来有什么事情不能去公司，非要把我给喊回来啊。”

　　“我这不是找你亲热一下嘛。”李大业说着笑嘻嘻的把张丽丽抱进了怀里。吓的张丽丽连忙挣脱了。

　　“你胆子还真大，看你这副急色的样子。”张丽丽白了李大业一眼，“跟我来。”说着带着李大业回了自己的卧室。

　　“先说事情。”张丽丽被坐在椅子上的李大业抱进了怀里，却躲开李大业的大嘴道，“你不是说有事情要谈的吗？”这时李大业的一直大手已经伸进了张丽丽的怀里，握住了她胸前的娇挺在揉捏。

　　“是这样的，我老家的一个邻居要来这里，我想给他们找一个事情。”李大业在张丽丽的怀里乱拱了一气后道。张丽丽已经美目里满是春水了，小脸已经如一块红布了。“我不想让他们进入大业药业的，和那个刘师兄的事情还没有搞定，你看看有没有办法安排他们。”

　　“这个张二丫是你青梅竹马的恋人吧。”张丽丽有泛酸的问道。

　　“我们是小时候一起长大的。”李大业苦笑道，“我一直那她当妹妹看的，可是这次回去我次发现她却不是这样想的，还有他的父母张叔和张姨，小时候就想父母一样照顾我的，现在在家没有什么事情了，我不能看着不管啊，我已经在这边买好了房子，就在你们这个小区里了。”

　　“唉，我真是苦命。”张丽丽叹了一口气道，“还得为自己的情敌安排一切。”

　　“你就别说的这样凄惨了。”李大业握着张丽丽娇挺的手紧了紧，弄的张丽丽浑身发软，瘫在李大业的怀里。“你看看能不能有个好法子安置他们。”

　　“你这是不想张二丫和白玫瑰碰面啊。”张丽丽白了李大业一眼道，“我看你最后如何处理这几人的关系。”

　　“能拖一天就一天吧。”李大业苦恼的道，“你们哪一个我都不想伤你们心的。”

　　“哼，贱男人当自己是情圣啊。”张丽丽气恼的在李大业的唇上轻咬了一口，“这的小区们口还不是有一个门面房要出售吗？你可以买下来给他们开超市啊。”

　　“也对啊，这开一个超市肯定不错的。”李大业抱着张丽丽站了起来，狠狠的吻了张丽丽一口后道，“我们现在就去看看，最好现在就给买下来。”

　　“你等一下我把衣服给穿好啊。”张丽丽娇嗔的白了李大业一眼，“我就这样出去不知道谁吃亏了。”李大业这才注意到张丽丽的衣服被自己弄的一团糟了，急忙帮着张丽丽整理，搞了半天张丽丽才重新武装好了。

　　“就是这一间。”张丽丽带着李大业来到了小区大门口边上的一个门面房道，“你看怎么样，有二百多平方呢，就是价格可不便宜，大致要六百万，不过座位投资也不错的。”

　　“嗯，我们去售楼处看看。”李大业带着张丽丽来到了售楼处，现在售楼处已经没有几个人了，这个小区的房子基本上算是销售完了。

　　“您有什么事情，先生。”一个售楼小姐看样是留守的，“我们这的房子已经没有了，你看是不是到我们公司边的小区去看看？”

　　“我是来买那个门面房的，你找个做主的出来。”李大业不耐烦的道。这个售楼小姐一看，这位年纪不大脾气可不怎么好啊，急忙把经理给叫了出来，最后是李大业付出了六百二十万，那个门面房就归他了，不过还有一些手续要张丽丽跟着办一下的。

　　“丽丽我回去了，你和叔叔阿姨说一声。”李大业看看已经是四点多了，回到张丽丽家那了几大包药材就要走，张丽丽不高兴了。

　　“什么事情你就要走啊，我父母可是去买菜了，这不是就要回来了吗？”张丽丽撅着小嘴搂着李大业的胳膊不松开。

　　“我这不是回去还要配药嘛，还有人等这要的。”李大业晃了晃手里的几大包药材道，“你送我回去好了。”

　　“好吧。”张丽丽只好道，她知道李大业要靠这个挣钱的，今天李大业可是花了不少钱的，还不知道要怎么样才能把这笔钱给挣回来呢。“我就送你回去，不过明天就是星期天了，你要过来陪我父母吃顿饭的。”

　　“嗯，我知道了，明晚上我就过来。”李大业知道答应了。两人来到楼底的时候，碰到了张丽丽的父母，这两人大包小包的拎着回来了。

　　“怎么大毛这就要走啊？”张丽丽父母看道李大业和女儿已经来开了车门，有点失望的道。

　　“叔叔阿姨，我回去还有事情的，不过明天是星期天，我过来陪叔叔喝两杯。”李大业急忙道，这老两口才笑了起来，叮嘱张丽丽开车小心后，两人开心的上去了。

　　上车李大业看看张丽丽穿着的牛仔裤叹了一口气，这摸美腿的福利没有了，张丽丽咬着红唇白了他一眼，“你等我一会，我回去换裙子。”说着红着小脸上去了，不一会下来的时候，已经换了一条只能将将能盖住浑圆娇臀的黑色短皮裙，腿上还是黑色丝袜，不过张丽丽一上车把一只丝袜褪到了脚腕上后，才发动了车子。李大业的猪爪已经放在了张丽丽雪白丰腴的玉腿上揉捏了。

　　“我回把这房子的后续手续给办好的，你就不要操心了。”张丽丽开着车子对忙个不停的李大业道，“还有明天下午你要早点过来，那个什么刘师兄命天就过来了，我们要签合同的。”

　　“好的，我明天吃过中饭就过来。”李大业轻轻的抚摸张丽丽的丰腴玉腿，感受着玉腿的柔腻。

　　“你明天把一些文件准备好了就行了。”在两人说说笑笑之间，没有在意就到了蔷薇小区的门口了。

　　“你下去吧，别再瞎摸了。”张丽丽红着脸拉开李大业的猪爪，这个小子真是越来越过分，一个没留意就想把手往禁区摸去，幸好自己反应快，没有让他得逞。“明天我在家等你。”

　　李大业回到别墅的时候，花小蝶已经回来了，正在逗弄小鹿，看到李大业进来不禁的给了他一个白眼，“你今天又没去带我！”

　　“我不是给你发了一个短信吗？”李大业急忙道，“我买药去了，今晚要配制药材的。”

　　“你不是说要做烧鸡给我们吃的吗？那你现在就去做，我来帮你把这些药材给切片捣末。”花小蝶帮了两次忙了知道要干些什么的，正说话间，白玫瑰也回来了。

　　三人是各做各的，不一会李大业就把烧鸡给下锅了，把两女收拾好的药材也给下到高压锅里熬制，弄了一些九节菖蒲和龙骨草丢进去，这才想起来周少的野山参来，急忙打电话让他送过来。

　　没有五分钟就有一连车子在别墅门口按响了喇叭，放开大门让他们进来了，果然是王少他们三个。“李哥这就是我找到的野山参。”一进客厅周少就拿出了一个小小的红布包，对李大业道。


第140章 真好吃

　　“嗯，不错。”李大业接过来打开看了看道，“你们在这里坐吧，玫瑰小蝶招呼客人。”李大业对两女道。两女招呼三人坐下，去冰箱那了几瓶果汁过来，放在了王少他们三个明前的茶几上。

　　李大业拿着红布包来到了厨房，包里面有两支野山参，拿出一只用刀切片，不过只切了有三分之一的模样，看看后李大业狠狠心又切了一点，有一半的样子，这才把余下的一支半人参给收好了，把切出来的人参片给扔进了药锅里熬煮，这边还照顾一下煮着烧鸡的过，看看差不多了，连忙改成小火。

　　看看烧鸡已经卤好了，连忙捞出来，还没有扯上一块尝尝，就看到花小蝶咽着口水进来了，“李哥你做的烧鸡还真香啊，不知道味道怎么样？”

　　“你还真是个吃货。”李大业扯下了一只鸡翅膀递给了花小蝶，“你来尝尝味道怎么样吧。”“嗯，真好吃。”花小蝶啃着鸡翅含含糊糊的道。

　　“等一会吃饭的时候你抱一只啃好了。”李大业看着花小蝶的吃香不由的心生爱怜，这个花小蝶在自己面前一点都不做作，“等把这些药丸子搓好了，我们就出去吃饭，把烧鸡给带上。”李大业边说边把熬制的差不多的药汤里面药材的渣渣给捞看了出来，“在熬制一会就可以拿出去搓成药丸子了。”

　　李大业看看差不多了，药汤子已经变的很粘稠了，而且只剩下锅底的一点点了，李大业拿起自己用葛根做出来的淀粉，像做稀饭一样小心的加了进去，一边搅动，不一回这锅里的药就变成了固体了。

　　“嘻嘻，李哥我每次看你弄这个东西都想笑，你这看着怎么像是在做饭啊。”花小蝶在啃完了一只鸡翅后，还舔着自己的玉指。那猩红的灵活的小舌头，看的李大业恨不能噙过来，好好的品尝一下。

　　“好了，我们出去了。”李大业端起了锅子，“你和玫瑰两人把这些都搓成药丸子好了。”

　　李大业端着锅子，花小蝶跟在后面来到了客厅，王少他们三人先是闻到了一股浓烈的烧鸡香味，就看到那个有点婴儿肥身材却是火爆的美女溜进了厨房去了，然后就闻道一股浓浓的药香从厨房里传出来。

　　王少他们三人是面面相觑，这李哥是在搞什么啊，一会儿是烧鸡香，一会儿又是药香的，难不成做这药丸子还用到烧鸡？就在他们迷惑不解的时候，李大业端着一个锅子，后面跟着那个美女出来了。

　　“玫瑰你来把这些都搓成药丸子。”李大业白玫瑰道，白玫瑰和花小蝶两人是熟门熟路了，两人飞快的把这一大块黑色的药胶，搓成一个个花生米大小的药丸子。白玫瑰还好能搓的圆润些，花小蝶就心急的多了，一个个还没搓两下就丢了下来，弄的好像是老鼠屎一样。

　　李大业看的眼角只抽搐，他这才想起来，花小蝶啃了烧鸡后还没有洗手，王少他们三人也看的愣住了，在他们看来很珍贵的东西，就是这样生产出来的啊，你看那个小美女搓的叫什么啊。

　　不一会这一百多颗的药丸子就在两女的玉手下成型，“好了，李哥你看我们错的很快吧？”花小蝶得意的道。她的意思是可以开饭了，刚才那烧鸡的香味还萦绕在他的小鼻子前。

　　“我来看看啊。”李大业那出了个药瓶子来，每个药瓶里李大业给装上了二十颗药丸子，“你们拿去吧，每人一个星期才能吃一颗的，不能多吃，不然你们受不了的。我估计你忙呢把这些药丸子吃完的话，内息一概能修炼出来了。”

　　“李哥多谢了，不过这要多少钱，我们给你把账给划过来，不能让李哥你帮忙了还要贴上药材的。”王少他们三人结果药瓶子激动的道。

　　“这个你们就按一万一颗吧。”李大业淡淡的道，周少抢先给李大业把六十万给打过来了。

　　“我们出去吃饭去，我可是做了好只烧鸡的。”李大业对王少道，他是做了五只烧鸡，不过只带上三只，还有两只也被李大业用荷叶包好，“你们稍等一下，我送到前面去，马上就回来。”

　　白玫瑰和花小蝶知道李大业这是要送去张景山那里了，“我和你一起去吧。”白玫瑰站起来道，怎么也是未来的公公不是，这是白玫瑰心里话。

　　“我们先去酒店等你们了。”王少他们三个也站起来道，“正好我们先去把菜给点了，让他们准备着。”王少他们带着三只烧鸡去酒店了，花小蝶才不要和他们一起走，就跟着李大业和白玫瑰来到了张景山的家。

　　“大毛来了啊。快进来。”正在院子里收拾花木的张景山看道李大业高兴的道，“你这是在什么地方买的烧鸡啊这么香？正好今晚我们爷两喝几杯。”

　　“这是我自己做的，送两只来给你们尝尝。”李大业把手里的荷叶包低了过去，“不过就不在这里吃了，酒店里还有人等我们的。”白玫瑰已经红着小脸叫了一声叔叔，花小蝶可不理这些，看到这小花园里有一支玫瑰开的正艳，就眼珠一转趁他们说话的档口，悄悄的摘了下来藏在了身后。

　　她的这个小动作怎么能瞒过张景山，看的张景山眼角直抽搐也不好说什么，这可是他侍候了好久了，才开的第一朵花，这还没看上几眼就被遭了花小蝶的毒手了。

　　李大业看看这不是个事情啊，花小蝶的眼睛还像别的花溜过去，急忙就道，“爸那啥，我们走了啊。小蝶走了。”

　　“哦，好的。”花小蝶得意的跟在李大业和白玫瑰的身后出了张景山家大门，“李哥你看这朵花真漂亮啊，你等会儿，我回去插在我房间里刚买的花瓶里。”李大业一脸的黑线，敢情花小蝶是新买的花瓶，就要去揪他老爸好不容易栽培出来的花。

　　在酒店里，王少他们对李大业的烧鸡是赞不绝口，花小蝶不屑的撇了撇小嘴，在她看来这些家伙是吃了她的口粮了，要不然这些烧鸡可以被当做零食，放在家里等她和玫瑰姐看电视的时候，慢慢的品尝的。

　　“做这个很容易的。”李大业得意的道，“就是这鸡不好找啊。”

　　“这好办啊，关照好肖胖子。以后有了这样的鸡都给李哥留着。”周少啃着一只鸡翅膀道。恨的花小蝶只咬牙，在家里鸡翅膀都是她的，李哥和玫瑰姐都不和她抢的，专门给她留着的。酒席结束后，花小蝶的小嘴撅的能挂个油瓶了。

　　“哼，这些人怎么能这样啊，一个个都对没有吃过好东西似的。”在和王少他们分手后，花小蝶恨恨的道。李大业和白玫瑰相视一笑，知道花小蝶的小孩子脾气又发作了。

　　“家里还有三只鸡子，我明天都做成烧鸡，留着给你慢慢吃好了。”李大业安慰花小蝶道。

　　“好啊，不过是我们慢慢吃。”花小蝶高兴的道，“不要在请这些人吃了，他们要是再来的话，饭店里面鸡多的是啊，请他去饭店里吃好了。”

　　回到了家里不一会的功夫，花小蝶就忘了不高兴了，和小鹿玩的不亦乐乎，李大业坐在沙发上和白玫瑰眉眼传情的说了一会话，说的就是公司的事情了，现在大业药业的事情都压在白玫瑰的肩上了，张丽丽已经把住要精力放在了新登记的大业控股，这是李大业新成立的公司了，就是为了控股以后成立的药业公司。

　　“我进去修炼了。”李大业对两女道，“我有种感觉，就在最近就能进入练气六层的。”李大业信心满满的道。

　　“那你快去啊。”白玫瑰和花小蝶都催促道。她们也想早一天知道自己能不能修炼李大业所说的东西。

　　李大业回到房间里，先是画符折腾起来，直到把神念和真元消耗的差不多，才拿出灵液来狠狠的喝上一大口后，盘坐在床上修炼去了。

　　“这是给你们的。”第二天早上，李大业把前晚做好的翡翠手串给了两女，“看看喜欢不？”

　　白玫瑰和花小蝶也知道李大业雕刻出来的东西的珍贵了，当然是十分的欢喜，“李哥你修炼的怎么样了。”白玫瑰把手串拿在手里把玩，问李大业道。花小蝶也关心的看着李大业，等他的回答。

　　“嗯，就差那么一丝了。”李大业摸了摸鼻子道，“可就是不知道这一丝怎么这样难以到达。”

　　“嗯，李哥你也不用着急的。”白玫瑰劝解道，“你慢慢修炼就是了，这一丝还能用多少时间啊。”花小蝶已经吃过了，放下了筷子，抓起两个苹果就跑了出去了，李大业和白玫瑰都知道这是喂小鹿去了，花小蝶的手串已经戴在了玉腕上了。

　　“李哥你给我戴上。”白玫瑰看花小蝶跑了出去，就把手串交到了李大业的手里，把玉腕伸到了他的面前。李大业再看白玫瑰时，这个小妞已经红着小脸低下了小脑袋，那雪白修长的玉颈露在李大业的面前，就连玉颈上也泛起了淡淡的红晕。

　　李大业和张丽丽厮混了这么久了，可以说是老手了，拿过了白玫瑰纤细的手腕子，轻轻给她戴上了手串，把白玫瑰的小手握在掌中把玩了起来。

　　“李哥。”白玫瑰娇声轻叫，李大业把玩她的玉手，弄的白玫瑰浑身酥软，她叫着一句的意思是让李大业放开她，白玫瑰已经没有力气去挣开李大业的手了，她还不知道自己是怎么能站住的。

　　李大业一听到白玫瑰的娇声，哪里还能忍耐的住，一把就把白玫瑰给搂进了怀里，用一只手指在白玫瑰的下巴上往上一抬，白玫瑰低垂的小脸就仰了起来，李大业大嘴照这白玫瑰的小嘴就啃了下来。

　　白玫瑰娇躯一颤，愣了没几秒钟，就反手抱住了李大业忘情的回应了起来，两人昏天黑地的吻在了一起。


第141章 就你嘴甜

　　过了半晌，还是白玫瑰有警觉，她推开了李大业羞涩的低垂着小脑袋，“小蝶要进来了，你出去，我把这里收拾一下。”

　　李大业看了看白玫瑰那有些肿胀的樱唇，笑嘻嘻的出了餐厅，临走的时候，还在白玫瑰的玉脸上轻轻的拧了一下，这才闻了闻手指上的香味出去了。

　　刚到了客厅就看到花小蝶跑了进来，身后跟着小鹿在奔跑，“李哥玫瑰姐呢，梅梅想找她玩。”李大业暗暗的庆幸白玫瑰把自己推了开来，要不是就要被花小蝶看了现场直播了。

　　李大业回到了自己的房间，这手串只是花小蝶和白玫瑰有了，下午要去找张丽丽了，自己还是要做一个给她带过去，做人不能偏心啊，李大业在心里感叹，不过自己这还没毕业，就这样弄了好几个女朋友好吗？他已经把花小蝶也划入了女朋友的范围了。

　　李大业这次雕刻的是道教的三十六洞天，还有每个洞天的简介，这些都是他在网上搜到的了，这三十六个翡翠珠子正好是两个手串，不过都给张丽丽好了。李大业在经过两个多小时的雕刻后，喝了一大口灵液修炼了一会，看看已经十点多了，这才出来烧中饭。

　　“我下午要出去有事，晚上回来可能要晚一点了。”在吃中饭的时候，李大业对白玫瑰和花小蝶道，白玫瑰今天也休息一天的。

　　“你还有什么事情啊？”白玫瑰有些不满的，她光尝到了和李大业纠缠的滋味，正想下午找了机会躲开花小蝶，再和李哥尝试一下的，那知道李大业要走了。

　　“这不是那个什么刘师兄过来嘛。”李大业摸了摸鼻子道，“我要过去和他谈好合作的事情。”白玫瑰一听没有了脾气，这可是正经事情，不能拖后腿的。

　　“嗯，不过你尽量早点回来啊。”白玫瑰叮嘱道，她已经打定了注意了，今晚早点赶花小蝶回房间睡觉去，好为自己和李哥腾出空间和事件来。

　　李大业吃了中饭后就打车往市区了，到了张丽丽家的是后不过才一点多，张丽丽一家刚刚吃过中饭，还在收拾碗筷。

　　和张丽丽的父母打了招呼后，张丽丽就被她老妈赶着带李大业去了她自己的卧室说话了。一进张丽丽的房间，李大业就抱着张丽丽一阵痛吻。猪爪也在张丽丽的话里一阵乱摸。

　　“你放老实些。”张丽丽在樱唇都有些肿胀之后，推开了李大业，这个小子的手还想伸向自己的胯间，真是过分。看着这个小子红着的眼睛，要是让他在哪里摸上几下的话，还不把自己给吃了啊，这可不是给他吃的好地方。“那个刘师兄已经道了，就住在附近的酒店里。”

　　“嗯，我们去喝她把事情给敲定了，就让他忙起来好了。”李大业摸了摸鼻子道，他还是有些遗憾的，要是在晚一点自己就能摸上那思之已久的地方了。

　　“对了，丽丽我给你准备了两个手串了，你看看那喜不喜欢。”李大业这才想起来，从他的黄挎包里摸出了那两个手串。

　　“这些就是雕刻出来的啊。”张丽丽好奇的看着手上的手串，“你怎么不留着卖大钱啊。”

　　“我这不是给亲爱的丽丽嘛。”李大业搂着张丽丽的小腰，一只手伸进了她的怀里，握着了那一手掌握不了的娇挺。

　　“就你嘴甜。”张丽丽笑的大眼睛弯上了弯月亮了。“这两个我正好换着戴。”李大业用的翡翠也正好是两个颜色，一个是绿色的，还有一串是海洋蓝。

　　张丽丽让李大业给她戴上了一串后，得意的整理好衣服，挽着李大业的胳膊就出了房门，“爸妈，我们出去有事情，办好了就回来吃晚饭。你们晚饭早点做好了，大毛要早点吃过回去的。”

　　张丽丽的父母自然是连声答应了，他们现在对李大业这个女婿是满意几了，看的出来这个小子真心的比丽丽要小上好几岁，可是丽丽在他的面前就像是一个小妹妹撒娇，李大业很疼自己的女儿的，这样子就好啊，他们以后婚后的生活一定很美满的。

　　和刘师兄在一个茶吧见面了，刘师兄这才回去可以说是破釜沉舟了，把家里的那个药厂给处理了，带着筹集起来的五千万就过来了。

　　和刘师兄办理合同的事情很快的，这些都是谈好的条件，张丽丽已经把合同都拟好了，刘师兄仔细看了看没有出入，就抽出笔来给签上了他的大名，李大业无聊之下一看，这个刘师兄叫刘一山。

　　“这样就要开动起来了。”李大业摸了摸鼻子道。“明天你就到处找找看看，有没有转手的小药厂，有的话我们很快的就能生产了。”

　　“嗯，还有你明早去公司把钱给交到账上。”张丽丽淡淡的道，“我已经给这心的药业公司租好了办公的地方了，还有聘请了会计。”这个地方就在大业控股的铜一个楼层，大业控股其实要不了几个人的，就用了五六个房间，其余的就是为了这个还没成立的药业公司准备的了。

　　“嗯，好的我明早就过去。”刘一山接过了张丽丽递过来的一张纸条，上面有公司的具体地址。

　　“关于新的药业公司名称，大毛你看用什么好，我明天就要去登记了。”张丽丽问李大业道，她的那副温柔的神情看的刘一山只翻白眼，你明明看起来比这小子要大上许多了，怎么在他的面前摆出一副小女孩的神情了，你要结婚的早一点的话，都是小女孩她妈了。

　　“你和刘总商量一下办就好了。”李大业不想为这个事情伤脑经了，“时间不早了，我们回去吧。”李大业也想早点出过饭回去，看看能不能找到机会和白玫瑰纠缠一会。

　　“嗯。刘总我们就不请你吃饭了，好不容易有时间大毛要陪我父母吃饭的。”张丽丽对刘一山道。

　　“可以理解，可以理解的。”刘一山急忙道，“等有时间我再和李董事长喝两杯。”李大业带着张丽丽歉意的对刘一山笑了笑，告辞了。

　　“明天开始你又要忙起来了，不过能雇人的话你还是多雇佣几个人，不要把自己累着了。”李大业对挽着他胳膊的张丽丽道，两人现在是步行回家的，这里到家也不过是步行几分钟罢了。

　　“嗯，我知道的。”张丽丽娇声道，这个小子除了花心简直就是完美的情人，张丽丽这样想着，有些痴痴的看着李大业英俊的侧脸。同时在心里盘算，怎么样才能把别的女人从这个小子身边给赶走，还要不惹起这个小子的反感。

　　“咦，你的小姨怎么找到这里了啊。”李大业看着那两停在楼底的车子，这车子他认识的，就是给了张露露的那辆车子。

　　“啊，是啊，她们怎么么找过来了。”张露露也吃惊的道，“张露露问过我多少次了，我也没有告诉她的啊。”

　　“唉，就隔的这样近，迟早是要被他们知道的。”李大业叹了一口气道，“就要看叔叔阿姨的态度了，不要被他们纠缠不清才好。”

　　“不回的，我爸妈才过了这几天的安静日子，怎么也不可能在让他们经常来打扰的。”张露露握紧了小拳头道，“这家人也真是的，我们都这样躲着他们了，还要找上门来，我回去没有好脸色给他们的。”

　　两人来到家里的时候，张丽丽小姨一家三口正在沙发上坐着，一个个吃着面前茶几上果盘上的干果，这些可都是张丽丽特意买回来为李大业准备的，都是些高档的货色，有新疆的巴达木，还有顶级的开心果，最贵的就是香榧了，这都是张丽丽今早刚买回来的，等会好给李大业吃着玩的，没想到李大业还没有吃上一颗，都要被他们家三口吃的差不多了。最让张丽丽受不了的是，她的小姨一边吃还对她老妈道，“大姐这个干果不错，在那一些来啊。”香榧能错的了吗？

　　“没有了，都在这里了，你们还要吃饱啊。”张丽丽气恨恨的道，她倒不是心疼这几个钱，心疼的是自己的一片心，还没有端给李大业，就被他们一家三口这样糟蹋了。

　　“爸妈你们也真是的，我这是买来给大毛吃的。”张丽丽对父母道，“你们怎么给端出来了，就这点东西就花了我五百多。”

　　张丽丽父母一听这点担心这样值钱，心疼的打了一个哆嗦，可是这也不是他们端上茶几来的，这个果盘放在张丽丽的那屋的桌子上的，这个张露露到处搜寻，这就把果盘给端了出来。

　　“丽丽你这是怎么对我这个做小姨的，不就是吃了你一盘干果了。”张丽丽的小姨不屑的道，“你都这样有钱了还跟你小姨这样计算啊。”他们家的那两个也不说话，只是一个劲的剥着香榧往嘴里塞。

　　“算了丽丽。”看到张丽丽要暴走的样子，李大业急忙拉住了她，“叔叔我们吃饭了，吃过了我还要早点回去。”

　　“是啊，我来陪你喝几杯。”张丽丽小姨父站起来拍拍手道，香榧已经被剥完了，剩下的这点巴达木开心果之类的就等回去的时候，打包带走等回家看电视的时候吃。

　　“对不起，我们可没做你们的饭。”张丽丽冷冷的道，她知道要是让他们在这里吃饭了，那么以后每天到吃饭的时候，他们一家三口就回准时到的。

　　“大姐你看丽丽怎么跟长辈说话的，你也不管管。”张丽丽的小姨对她姐姐道，张丽丽这句话让她脸皮再厚，也有点抗不住了。

　　“是啊，丽丽说的没错，我们还真的没有准备你们的饭。”张丽丽的老妈也冷着脸道，“还有我们现在住的可是丽丽的房子，她啊哟做什么我们还真管不了。”言下的意思，你们还是老实的回家去，以后也不要没事就往这边跑，让张丽丽发火了。

　　“露露带着你父母回去，下回有什么事情先打个电话过来，不要就这样摸过来了，你怎么就知道我方便接待你们？”张丽丽冷着脸对张露露道。


第142章 我姐夫来了吗

　　张露露还是怕张丽丽的，首先她的这个轻松的工作，就是张丽丽给她安排的，还有这辆车子可以说也是张丽丽给她的。她还没有修炼到她老妈老爸那样的厚脸皮，只好讪讪的拉着她的父母要回去。

　　张丽丽的小姨可是气坏了，怎么就这样被这小丫头给撅回去呢，这样走了话以后还怎么能经常来啊，上一阶段天天在姐家吃饭，不光是省下不少钱，热切伙食也改善不少啊，这姐家有钱了，天天伙食不要太好，可这两天姐家搬走了，还真是有点不习惯了。

　　“我们来是和姐你商量件事情的。”张丽丽小姨坐在那里动也不动，“你看你的那个院子空下来了，能不能给我们住啊，我们的那个是在是太小了啊。”

　　张丽丽要被她的无耻给气笑了，他们家的日子还是好过的，小姨父发达过一阶段，很是剩下了几个钱的，她母亲生病的时候，想去找他们家借点钱去做手术，可是他们家说是要买房子了。

　　那时候还没有和李大业好上，他们家都躲着张丽丽一家走，现在看到有便宜可占了，就厚着面皮上门了。

　　“这是不可能的，我们家的房子还是要卖掉的。”张丽丽斩钉截铁的道，“已经有人去看过了，明天就交易了。”

　　“姐我们家房子小你是知道的啊，怎么你宁愿卖掉也不给你妹妹住啊。”张丽丽的小姨的眼泪就要下来了。

　　李大业在一边看的又好气又好笑，这林子大了还什么鸟都有，这一家人真是奇葩，这都是什么逻辑啊。

　　“你们就不要再说了。”张丽丽老妈冷着脸道，“那房子是我们家的财产，怎么处理还不要请示你们的，你们家的房子小，你们可以去买大的啊。”张丽丽老妈看到李大业面色不好看，一副不耐烦的样子，知道李大业是被这家人给弄的不开心了。

　　张丽丽老妈就好不客气的赶人了，怎么这也不能让大毛不开心啊，这个孩子对自己一家人多好啊。“你们还是走吧，那房子已经是别人的了，明天就办手续了，你们是想也不要想了，你们早点回去，我们还要招待女婿呢。”

　　张丽丽小姨一看，这不走是不行了，李大业已经和张丽丽老爸去了餐厅了，是连看都没有看他们一眼，这个时候张小威也回来了，他知道李大业今天要过来吃饭的，特意的从学校里早一点回来，高三的学生现在正补课忙的时候。

　　“哟，小姨走啊，我就不送你们了。”张小威一进来不管三七二一的就道，同时心里暗暗的嘀咕，这怎么让他们给找到了。

　　张丽丽小姨气呼呼的看了这个小子一眼，“我们回去了，你还在这里坐着干什么，他们一家现在是有钱人了，看不起我们了。”说着狠狠的瞪了一眼讪讪的站起来的她的老公，一家人刚出了房门，张小威就哐当的一声撞上了防盗门。

　　“唉，你小姨这一家真是让人头疼。”张丽丽老妈没奈何的道。

　　“他们一家就是装成这个样子。”张小威没好气的道，“不要理她们就好了，下次来了连坐都不要让他们坐。”

　　“快去吃饭了。”张丽丽白了他一眼。

　　“我姐夫来了吗？我去看看他去。”张小威说着一溜烟的跑到了餐厅里，张丽丽和她老妈也跟着进去了。

　　一顿饭吃过后，张丽丽的老爸已经是喝的差不多了，李大业看看时间不早了，“叔叔阿姨，我这而就回去了。”

　　“丽丽送大毛回去。”张丽丽老妈急忙吩咐张丽丽道，她自己扶起喝的醉汹汹的老公回卧室去了。

　　“你先下去，我去换衣服。”张丽丽看了李大业一眼，李大业看了看张丽丽穿着的衣服，知道她这是要去换裙子来便宜自己了，就笑嘻嘻的先下楼了。

　　“怎么小威还要去上学啊？”李大业看到张小威也跟着下来了，就问道。

　　“是啊，这还不是有晚自习嘛。”张小威说着就推出了自行车，“姐夫我要在星期天请客，可是我不想找姐姐要钱，她知道了又会说一大串的。”

　　“嗯，你需要多少钱？”李大业说着就从黄挎包里摸出了一把钱来。

　　“我要五六百就够了。”张小威急忙道。

　　“嗯，这里有三千多吧，你拿去慢慢的回。”李大业把钱塞到了张小威的手里，“快走吧，你姐姐快下来了。”

　　张小威说了一声谢谢姐夫后，骑上车子就走了，他刚走张丽丽就下来了，“小威跟你说什么了，是不是找你要钱了，我跟你说你可不能给他钱啊。”张丽丽一下来就盯着李大业道。

　　“嗯，没什么的，不过丽丽你这而一身还真是漂亮啊。”李大业看着张丽丽道。张丽丽下身是太能黑色的皮裙子，裙子的下端仅仅能盖着那丰腴浑圆翘臀，玉腿上是黑色厚丝袜，上身是一件夹克外套，里面是白色的针织紧身衫，把她的胸前的那两大坨香软勒的原形毕露，深V形的领子，露出了玉球的上半截，那深深的沟壑能夹住手机了。

　　“看什么看，还不上车去。”张丽丽白了李大业一眼道，说着拉开了车门上了车子，李大业紧忙也坐到了副驾驶的位置上。现在是六点多不到七点的样子，天色已经黑透了。

　　张丽丽一上车就看也不看李大业，径直把自己一条玉腿上的丝袜褪道了脚腕上，这才发动了车子，李大业的猪爪已经惬意的放到了张丽丽的玉腿上。

　　“那个门面房的手续还有几天的，不过现在已经可以装修了。”张丽丽对李大业道。

　　“这个不急的，等张二丫他们家来的时候，再装修也不迟的。”李大业满不在乎啊的道，“丽丽现在是那个刘一山怎么样了。”

　　“他啊，恐怕正在跑买厂房的事情了。”张丽丽道，“有我盯着你就放心吧。”两个人说说笑笑之间就到了蔷薇小区的门口了。

　　“我回去了，你也早点回去。”张丽丽看李大业还捏着她的玉腿不想撒手就劝道，“要不明天你再来找我啊，明天下午我没有什么事情的，我陪你去逛街好了。”

　　“不好。”李大业揉捏着张丽丽丰腴的玉腿，感受这玉腿上那柔腻的感觉，“我要去找你就在你的房间里不出来。”

　　“你个色鬼，快回去。”张丽丽白了李大业一眼，在他下了车后，挥挥手开着车子回去了。

　　李大业虽然说不着急装修，他这是不想让张丽丽烦心，现在公司里的那一摊子就够她烦的了，“这装修我要赵穗去啊，这还要是一个内行的才好啊。”因为这点事情去找周少他们帮忙，那也太小题大做了。

　　“对啊，我可以找那个张三啊。”在进过小区门口的保安室的时候，李大业想起了上次给他送玉器的张三来了，“这个小子明显是来巴结我的，我这不就是给他一个巴结我的机会嘛。”李大业摸了摸鼻子得意的笑了起来。

　　他决定了明天下午就去找这个张三，让他来给自己装修，反正钱不少给他一分，嗯，正好明天下午还要去纠缠张丽丽一会的。

　　“李哥你回来啦，事情办的怎么样？”一进别墅的客厅，白玫瑰就迎上来问道。

　　“已经办好了，就等着这个药业公司开业了。”李大业笑嘻嘻的道，看着白玫瑰那张精致的小脸，还有那花瓣般的樱唇，李大业舔了舔嘴唇，可是看到了花小蝶长在盯着他看，弄的李大业吃惊的问道，“小蝶你这样盯着我看干什么？”

　　“哼，我才不是看你的。”花小蝶玉脸一红，转过头去道，“你回来还不赶快去修炼，还坐在这里干什么？”

　　李大业和白玫瑰相视苦笑一下，知道今晚想要在一起亲热亲热是办不到的了，“我这就回去修炼，不过你们也要抓紧了。”李大业说着就回了自己的房间。

　　回到房间李大业摸着下巴沉思，这钱话的七七八八了，装修的钱还不知道够不贵了，还有进货的钱，这真是麻烦，原来以为自己是个富人了，没想到就这几下子就被钱给折腾的差不多了，李大业算了算，自己还有五十多万了，当然了在床底和墙角边的毛料是不能算的，这都是修炼要用的东西啊，还有自己要是修炼到了练气六成后，测试出两女也能修炼的话，那么需要的钱就更多了，李大业现在想想都有点头疼了。

　　“还是先挣钱再说了。”李大业在墙角的一堆翡翠里挑出来三块拳头大小的，这三块翡翠品质都是差不多的，都达到了中品。就这三块翡翠就能值个上百万了，可惜的是这三块翡翠却没有什么灵气的，李大业那出了雕刀挥舞了起来。

　　这一次是花了两个多小时，把这三块翡翠给雕刻成了三清，最后留下了大业仙人几个字，还有用微雕做的暗记，这才拿出那个瓷瓶来狠狠的喝上了一口，现在他的灵液只有这两酒瓶了，翡翠瓶里的已经喝光了。

　　第二天一早，李大业醒过来的时候，感觉到修为有了进步，可是和练气六层只有一层窗户纸，就是怎么也捅不破，这种使不上力的感觉，让李大业很难受，不过他知道越是这样，越是要冷静的对待，不然会出问题的。

　　在吃早饭的时候，两女商量这上午要去什么地方玩去，他现在白玫瑰是不怎么忙了，药业公司一切都上了头绪，也不需要为扩大上产而伤脑筋了。

　　“李哥你陪我们逛街好不好啊？”花小蝶在咽了小嘴里的食物后问李大业道。

　　“这街有什么好逛的，不如我带你们去肖胖子的会所去玩好了。”李大业看了看手表道，现在才七点多一点，去会所玩玩，在那里吃了中饭后，还能赶得上去市区找张丽丽，借口也是现成的，就是拿着那三清的雕像，去找冯胖子换钱了。


第143章 花架子

　　“好啊玫瑰姐，我们快点走吧。”花小蝶是高兴了，白玫瑰只好丢下碗筷，和她一起去换衣服了。

　　白玫瑰开车带着两人很快的就来到了肖胖子的会所，今天是星期天，来这里玩的人还是比较多的，可能是肖胖子告诉过工作人员，在看到李大业来的时候，有人给肖胖子打了电话，有个女迎宾上来热情的接待李大业，没有人问他要什么会员证。

　　“李哥您来啦，快请进快请进。”肖胖子急急的跑了过来，他在办公室里安排这一天的事情，听到下面的人打电话来说李大业到了，就急忙丢下一切迎了上来。

　　“我们今天没事过来转转的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“你这里有没有斗鸡了？”花小蝶问道，她记挂这家里冰箱可没有鸡了，现在去农贸市场买的鸡，花小蝶表示吃不下去了。

　　“额，这个过两天才有。”肖胖子急忙答道。

　　“那我岂不是没有鸡吃了。”花小蝶无比郁闷的道，白玫瑰急忙扯了花小蝶一下，示意她别乱说话。

　　肖胖子也被她这一句话弄的摸不着头脑，没有斗鸡比赛你就没有鸡吃了，这是什么逻辑，后来想起了李大业带走的那些斗败了的鸡，这才明白过来，感情这位美女想看斗鸡就是为了吃鸡来的。

　　“今天这里虽然没有斗鸡，但是还有好玩的。”肖胖子笑嘻嘻的道，“今天有一个电影摄制组在这里拍几个镜头，李哥你们可以去看看热闹的。”

　　“啊，有没有大明星？”花小蝶来了兴趣了，“都拍的是什么？”

　　“有一个大明星，在拍武打的场面好像是。”肖胖子也弄不明不，“他们为了一座小山头在拍摄，不过我可以带你们过去看看的，他们这点面子还是要给我的。”

　　“毅哥我们去看看是哪一个明星，还有看看他的功夫怎么样。”花小蝶抱着李大业的胳膊摇晃道。她那高耸的双峰揉着李大业的胳膊，看的白玫瑰急忙把花小蝶来了过来，“我们这就走，你不要胡闹了。”

　　肖胖子看的要笑出来了，急忙转身带着他们往前走，他的笑意可不敢让这两女看见，要不然不用想都知道有自己好看的。

　　“李哥怎没有和王少他们一起过来玩啊。”肖胖子一边走一边问道，“昨晚他们三人可是在这里玩到半夜才走的。昨晚这里有斗狗。”

　　“我可是一个学生，没有他们那么闲的。”李大业摸了摸鼻子道，同在心暗暗的道，“这几个家伙这样玩的话，在修炼上就不要想有什么进步了。”

　　“就是这个山头，他们带来了不少的安保人员不说，还要我们会所的保安，不要让人随便进来看他们拍摄的。”肖胖子对李大业指着一个山头道。“我们坐电瓶车过去快一点。”

　　几人上了一辆敞篷的电瓶车，这种车子是专门给游客用的，能坐五六个人的样子，肖胖子亲自开车，带这李大业他们就往那座小山头开了过去。

　　在要到小山坡的时候，有几个人站在路上拦下了车子，一看是肖胖子也就放他们过去了，不过是要步行过去。

　　“真是的，还有这么远呢。”花小蝶喃喃的道。

　　“也好啊，我们这不是散步了嘛。”李大业劝解道，他知道花小蝶抱怨的不是这个，是白玫瑰挽着他的胳膊一起走，花小蝶只有跟在他们两身后了，肖胖子强忍着笑疾步在前，不一回就上了山头，这里已经是有好多人在开工，大多数都是古装打扮。

　　“有是辫子戏啊。”李大业摸了摸鼻子道，白玫瑰和花小蝶两人则是很兴奋，白玫瑰松开了李大业的胳膊，拉着花小蝶的手在前小跑了几步，找了一块大石头，来那个人就站了上去，这样就把拍摄现场全部看在眼里了。

　　“李哥你也上来啊，这里看的清楚唉。”白玫瑰招呼李大业道，这块石头有一米五高，不过要是站上去三个人就很挤了，李大业轻轻的一垫步就跳了上来，站在了两女的中间，花小蝶和白玫瑰一左一右的把这他的胳膊，这个样三人才能站的牢靠。肖胖子只有在地面上看了。

　　“仰赖是雷哥在拍戏啊。”花小蝶和白玫瑰都道，这个猪脚李大业也认识的，看过不少的这家伙拍的武打片，当然了是在小的时候了，自从上了高中就没有在看过什么武打片，那些在他的眼里就显得太假了。

　　“哎，怎么对打慢腾腾的啊。”首先是花小蝶不满意了，“像是在跳舞啊。”她站的高，声音也大了一点，这就引起了一个听到的人的不满了。

　　“你这人是怎么说话的，这可是我们雷哥亲自设计出来的武打动作，你们知道什么。”这是一个光头的家伙，有二十多岁的样子，李大业知道他剃光头是为了好戴头套了。

　　“我就知道了怎么的？”花小蝶挑衅似的道，看拍摄神马的最无趣了，最好找个人动动手。

　　“原来是个美女啊，我原谅你了，不过站在上面看可不舒服啊，那边的房车我可以带你上去，坐在那里看多舒服，那可是雷哥的车子哦。”这个家伙诱惑道，在他想来很少有女孩子能拒绝的，这样的一个美女要是能进一步的话，自己艳福就不浅了。

　　“你这是找死。”花小蝶放开李大业的胳膊，自己可是李哥的，怎么这样一小杂碎都来挑逗自己，要不打的他妈都认不出来他，自己的功夫就算白学了。

　　“没女想动手啊，搞搞清楚啊，不要说我是一个武行，就不是，也不是你一个小女子能打的了的。我看我们还是去床上分个胜负吧。”这个家伙阴笑道。

　　肖胖子听到这边起了纷争了，想要过来劝说一下，已经迟了，花小蝶听到这家伙这样说话，也不再废话。一个箭步就扑了过来，那这个武行吓了一跳，这个小丫头是个练家子啊。

　　刚想说慢着，就看到一只白生生的玉掌带着一阵香风，向他的脸上抽了过来，武行想要躲闪是来不急了，急忙抬起双手去格挡。可是那只玉掌像是条游鱼一样，滑过了他格挡的双手抽在了他的脸上。

　　“啪。”的一声大响，把这个家伙抽的眼冒金星，从脸上传来的剧烈的疼痛让他发出了一声惨嚎。花小蝶可是得理不饶人，反过手来又在这家伙的另一边脸上抽了一记耳光。把这个武行抽的连转了几个圈子，一张脸已经是猪头的模样。

　　这还是花小蝶不想惹出事情来，手下只使出了三分劲的结果，李大业和白玫瑰冷冷的看着这一切，他们都认为这个家伙该打，李大业已经是搂着白玫瑰的小腰了，白玫瑰把娇躯半倚在李大业的怀里，现在是小脸发红，脑袋有些晕乎乎的像是喝多了酒。

　　“李哥我们回去吧，这一点都不好玩。”花小蝶在石头下面撅着小嘴道，“这个家伙的功夫也太差劲了，随便两个耳光就能抽的他分不清东南西北了。”

　　就在那个武行被花小蝶打的惨嚎出来的是后，这边的拍摄就停了下来，不少的人围了过来，有人扶住了那个被打成了猪头晕头转向的家伙，“小苍，怎么样了，能认得我是谁不？”感情这位怕这个小苍被打的失忆了。

　　“你们是什么人，干嘛要打人？”这是一个导演模样的人了，不过他们这些人倒是没有想过要报警，虽然这个小苍被打成这个惨象，已经是属于轻伤的范畴了，想想也是，一好标榜武艺超群的摄制团队，一个武行被一个小女孩抽成了一个猪头了，这要是传出去的话，这个得是多大的一个新闻啊，不过对于他们这个团队来书是负面的新闻，这样的事情是瞒都瞒不过来了。

　　“谢导谢导，这是我带来的朋友。”肖胖子急忙上前道，“不知道怎么的就和这位发生冲突了。”这时那个大牌雷哥看都不看这边，回他的房车里去了，身后跟着几个名为助理的美女。

　　“老肖啊，这是怎么一回是，你看把小苍打成什么样子了。”谢导皱眉道，“看在你的面子上，让他们道歉还有负责医药费。”谢导这个态度自己都认为是大度的了，不追究这三人了，不过这两个小美女还真心的不错，能祸国殃民了。

　　“谢导，这医药费我来出好了，这个道歉也就算了吧。”肖胖子歇事宁人的态度道，他知道要想这个美女道歉是不可能的。

　　“肖胖子要你躲什么事情。”谢导还没有回答肖胖子的话呢，花小蝶开口了，“你钱多啊，要你给医药费，还想要我道歉，好是，你们出来一个，能打过我的，医药费道歉一样不少，要不然你们就要让这个死家伙给我道歉，还要跪下来。”

　　这些人一听都要炸了，这不是在抽他们摄制组的脸嘛，想好今天这里没有狗仔队，要不然传出去，他们这个雷家班就不要混了。

　　“老肖他们是什么人啊？”谢导看出不对来了，他们这种人都是老江湖了，看出来这三人要没有什么依靠的话，这个小女孩是不回这样狂的，自己要是在无意中得罪了什么人就不好了。

　　“谢导，你还是让你的人道歉好了，医药费我悄悄的给你好不好？”肖胖子没有回答谢导的问话，只是这样对谢导低声道，他还怕花小蝶听到了不让他这样干。

　　“可是老肖你得让我明白啊，这是什么人啊？”谢导苦笑道，“我知道我得罪不起他们，可是我也要死个明白啊。”

　　就在他们两在这嘀咕的时候，那小苍一起的武行，可就站出来了，有一自以为功夫很好的家伙上前了几步，来到了花小蝶的面前，“我王文山来请教。”

　　“滚一边去。”花小蝶飞起一脚，把这个家伙给踹倒在地，这还是花小蝶脚下留情的结果，“你们也上来个像样子的，怎么一个个都是花架子。”


第144章 钓鱼神马的最无趣

　　这时那个雷哥换了衣服过来了，看到这个景象只好自己出头了，“美女我们都不是你的对手，我给你道歉好了，这个小苍有什么对不住的地方，请看在我的面子上，放过他吧。”看来这雷哥也知道这个家伙是什么德行的。

　　“哼，看你还算回说话的，我就不计较了。”花小蝶扬起了小脑袋道，“李哥我们回去了，这没有什么好看的，他们拍的好假的。”

　　李大业急忙带着白玫瑰从石头上跳了下来，“肖总我们回去吧。”李大业怕花小蝶这张嘴再把人给惹了。

　　“好的来了来了。”肖胖子急忙回答道，“谢导今晚我请你们喝酒。”说完就急急的跟在李大业的身后走了。

　　“他们这三个是什么人啊？”雷哥皱着没头问扎着马尾的谢导，谢导一脸的络腮胡子，听到雷哥这样问就回答道，“雷哥这我也不知道，这里的老板是我的朋友，我问他了竟然也不说，只告诉我不要惹他们。”

　　“嗯，我知道了，我们得罪不起的人太多了，这个小苍得到这个教训也好。”雷哥慢慢的道，“我们也不要拍了，大家放一天假怎么样。”

　　“好的好的。”谢导急忙答应道，同时在心里暗暗的道，“你雷哥是这部片子的投资人，这是在浪费你自己的钱，我能不答应嘛。”

　　“走，我们也去前面看看，看看这三个年轻人是什么来路。”雷哥对谢导道，谢导这才明白雷哥的意思，原来雷哥打的是这个主意，看来是要去看看这三个人好不好结交了，这样也对啊，我得罪不起你，我们就来做朋友怎么样。

　　李大业带着两女上了电瓶车，肖胖子驾驶着就回到了前面的餐饮住宿办公区域，“李哥这杯他们弄的不高兴了，你看现在还想玩点什么，里面有打牌的，外面有钓鱼和弓猎，今晚这里还有一场斗狗。”

　　“嗯，玫瑰小蝶我们去钓鱼怎么样？”李大业问二女的意见。

　　“不要，我们打猎去好了。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，“钓鱼神马的最无趣了。”

　　“好吧，我们就去打猎。”李大业对肖胖子道。肖胖子立马安排人那了弓过来，上次李大业他们用的是什么样的弓，肖胖子都记下了，拿给李大业的还是那张三石强弓。花小蝶和白玫瑰用的都是一石弓。

　　“李哥你这要是古代的话，一定是一员名将了。”肖胖子羡慕的看着李大业和两女把箭壶背好，弓就拿在了手里了。肖胖子最喜欢玩弓箭了，可惜连一石弓他都拉不开。

　　就在他们准备好了，准备去弓猎区域的时候，雷哥和谢导带着三个人过来了，三个跟班的一个是美艳的女子，看来是雷哥的美女助理了，另两个一看就知道彪悍的很，是雷家班的武行了。

　　“肖总这要去弓猎啊，能不能也带上我们。”雷哥笑嘻嘻的对肖胖子道，肖胖子是那了一张弩，背着一个箭壶，圆滚滚的身材背着这些看起来很有喜感。

　　“好啊，你们几个人玩弓的？”肖胖子笑道，“小张带他们去选弓箭。”小张激动的带着雷哥他们去选弓箭了，这可是大明星啊，小张想找了机会弄个签名什么的。

　　不一回雷哥他们就回来了，雷哥那的是一张一石的弓，那两个武行也是一石的弓，谢导手里是一张弩，那个美艳的女助理则是空着手，娇滴滴的跟在雷哥的身边。

　　“肖总能不能为我们介绍一下？”雷哥尊重的冲李大业点点头后，对肖胖子道。

　　“啊，这个是李哥，你们叫李哥准没错的。”肖胖子急忙道，“李哥这雷哥我估计你认识的，这位是谢导了，我的老朋友。”

　　“李哥你好。”雷哥恭恭敬敬的道，在他想来这个肖总的能量就不小了，能让肖总这样说的人，那能量还有说嘛。谢导也跟着恭恭敬敬的问了一声好。

　　李大业对他们点点头，不知道自己该怎么样说才好可就是这样淡淡的，看起来有些倨傲的表情，让雷哥他们相信李大业的能量肯定是巨大的。

　　“好了，我们去弓猎区域。”肖胖子抬手招过来几辆电瓶车，还是亲自驾驶这李大业三人做的这辆，不过雷哥是坐在了肖胖子边上了。

　　“李哥这张弓看起来很不一样啊。”雷哥没话找话说道。

　　“这个当然了。”肖胖子得意的道，“这是一张我找人特制的，本来不以为有人能拉开它的，就更不要说用它来射击回来，没想到到了李哥的手里就能轻易的拉开。”

　　“哦，李哥这是一张多大的弓啊。”雷哥还是找李大业说话。

　　“三石的。”李大业微笑道。

　　“啊，怪不得这弓看起来不一样，李哥还真是神力，这要放在以前可是一员名将了。”雷哥这是真的赞叹了，“三石弓从古自今可没有几个人能拉开的，好像岳飞岳爷爷用的就是三石弓。”

　　“哦，没想到你还知道这个。”李大业有点意外的道，在他的心里这些明星神马的不回关系也没有这而写知识的，就是知识渊博一点的，进了这个贵圈后，也只好自己去找些脑残片吃吃，好适应圈子里的气氛。

　　“是这样的李哥，我们准备下一部片子就拍关于岳爷爷的。”雷哥急忙道，这个小子看起来对人爱理不理的，好不容易找到一个话题可不能错过了。

　　“嗯，对撒，你们拍岳飞好啊，怎么这也比拍这些让人恶心的要吐的辫子戏好多了。”李大业摸了摸鼻子道，他的身边一左一右两个美女，让雷哥看的很眼红，自己的那几个美艳的女助理，到了这两个美女面前就好像是野草道了牡丹花的面前了，这不能比的。

　　很快的电瓶车就来到了一个铁丝网做围墙的一个大门前，几人都下来了，这里面就是弓猎区域了，肖胖子带着几人进来了，一路说笑着转了一个弯后，就到了没有公路的地方了，这里的路都是一两米宽的石板路，路两边是杂草丛生，还有不少的灌木，不过灌木像是修剪过的，只有一米高的样子。

　　雷哥疾走几步和李大业走了一个并肩，这时候白玫瑰和花小蝶两女走在一起，两女都抽出箭来了，她们两说好了，要比试一下看看今天谁打到的猎物多。

　　“李哥不知道你这一箭射出去是什么样的动静。”雷哥对李大业道，他是真心的好奇，这一箭射出去是什么样的威力。正说着就看到李大业飞速的抽出了一支箭开弓射了出去。

　　雷哥他们几人只感到眼前一花，随着就是一声尖啸，在看一百五十米外的地方有一只肥大的兔子，已经被钉在了地上了。

　　一个武行在雷哥的眼色暗示下，匆匆的跑了过去，把那只倒霉的兔子捡了回来，不过拔起钉在地上的箭矢可是费了不少劲。这让他暗暗的心惊，“这个小子不光力量大，而且离一百多米的距离，就能一箭射倒了在奔跑中的兔子，这是什么样的箭法啊。”

　　“李哥好箭法啊。”雷哥竖起了大拇指，“这只兔子好肥啊，中午可是有口福了。”他这是暗示中午要和李大业一起吃饭套交情了。

　　接下来在转一个弯子，来到了一个小山谷的时候，白玫瑰和花小蝶几乎是同时发箭，把在小溪边喝水，被她们惊飞的两只野鸡给射了下来，这两箭看的雷哥和谢导也张大了嘴巴，这还离着有一百米的样子，就这样凌空把两只还在飞的野鸡给射了下来，这样的箭法乐意说是百步穿杨了。

　　“李哥你这两位女友也出手不凡啊。”雷哥在闭上嘴巴后道，“她们两的伸手肯定是不错的了。”

　　“呵呵呵，没事她们练着玩的。”李大业说的还是真心话。两女现在对练武只是练着玩的，她们两人现在就是急着等李大业修炼到练气六层后，看看她们两有没有那个修真的资质。

　　雷哥还要说什么的时候，就看到肖胖子弯着要小跑了几步，举起了手里的弩射出了一箭，可惜让他老脸发红的是，这一箭离他要射的一只野鸡还很远，却是把这只吓的咯咯叫着飞了起来。

　　李大业看了看雷哥，那意思你倒是射一箭啊，雷哥红着脸急忙开弓射出了一箭，这一箭还是没有把那只野鸡怎么样，就在那只野鸡得意的咯咯叫着要走鸡的时候，一只箭带着尖啸飞了过来，把这只野鸡射的斜斜的飞出老远才落了下来。

　　原来是李大业一看这只野鸡就要飞进了灌木丛里了，急忙射出了一件，把这只野鸡给留了下来，雷哥冲着李大业竖起了大拇指。

　　“李哥，前面我买了几只野猪给放了进去，就是有点危险了。”肖胖子指着一座小山头道，“这整个山头都被我给围了起来，我也没准备让人进去弓猎的，这些家伙只有猎枪才对付得了，我是准备在这里面让它们自己繁殖的。也好为我的饭店提供一样好食材。不过李哥你用这弓肯定能射杀野猪的，你要是有兴趣的话可以进去试试。”

　　“好啊。”李大业高兴的道，“可是我要是射杀了野猪，你不就是没有法子繁殖了吗？”

　　“没关系的，里面有三只公猪，李哥你可以射杀两只的，还有五六只母猪，母猪李哥就不要射杀了，要是有小野猪的话，也能射杀几只的。”肖胖子笑道。

　　“嗯，你们就不要进去了。”李大业对肖胖子道，“野猪很危险的，你这身材像爬上树去都不容易的。”

　　“我们是不去拖后腿的，就在外面找些野鸡野兔打打，可惜买的鹿还没有到。”肖胖子惋惜的道。

　　“我们跟你进去。”白玫瑰和花小蝶道，她们两人进去李大业还是放心的，就是一时照顾不到，两女爬上树去还是没有问题的。

　　“嗯，最好能找一把猎叉来。”李大业摸了摸下巴道，在老家李老头就有一把猎叉的。以前每次上山的时候，李大业都带着的。他在高一的时候，就用猎叉收拾了一只有八十多斤的野猪，和李老头两人吃了一个多月。


第145章 什么都会

　　“这个我们没有。”肖胖子苦笑道，“不过李哥你这箭壶里有几只全钢箭的。”

　　“嗯，没有就算了。”李大业看了看两女道，“我们进去看看。”李大业知道肖胖子说的全钢箭是什么玩意，那是箭头特别的长，用高碳钢做出来的，用铝合金做的箭杆，这可比普通的箭矢要强劲的多了。

　　“等等，李哥我也跟你们进去看看。”雷哥这时候道。他的话让谢导吃了一惊，那个美艳的女助理也惊慌的拉着他的胳膊。

　　“你要是进去就跟我一起来吧。”李大业道，“不过我不一定有功夫照顾你的。”说着带着两女就拉开这一个小门进去了。

　　“我们也进去。”雷哥拿着弓，对那两个武行道。这两个武行苦着脸也跟着雷哥进来了，他们可听说过的，这野猪要是被人逗的发疯了，可比老虎还要凶狠可怕的。

　　李大业已经和两女来到了一个小山坡上了，雷哥急忙快走几步跟上了李大业，“李哥怎么样看到野猪没有？”

　　“看到了，就在那边的小山谷里。”李大业指着前面的一个小山谷道，“它们都在那里，不过还有两只公野猪不知道跑什么地方去了，这两只公野猪看来是被山谷里的那只赶跑了，我现在就去找这两只。你们既然要跟这就小心一点儿。”

　　李大业带着这既然往和这山谷的相反的方向走去，没有走多远刚翻过了一个小山头，李大业就示意他们停下来，“我看到一只野猪了，你们都上树去。”

　　雷哥三人是飞快的上了一颗粗大的松树，看来这三人平时还是有锻炼的，“你们两也上去，你们手里的弓箭对野猪没有什么威胁的。”李大业对还要跟着他的两女道，“还有你们是完全不知道打猎是怎么回事，还有到近前就回惊动了野猪的。”两女只好撅着小嘴上了一棵松树，那副轻松而又优雅的样子，看的雷哥他们三人惊讶不已。

　　李大业没有了后顾之忧，轻松的抽出了一直钢箭，悄悄的借着灌木的掩护，从下风头接近了这只在拱地找吃的野猪。

　　在接近道了里野猪有三十来米的地方，李大业藏在一颗大树后面开弓搭箭，在一声箭矢尖利的呼啸声中，那支箭深深的插在了野猪的脑袋上了，可是还是没有给这野猪造成致命的伤势，野猪一声嚎叫，就低着头炒李大业这边冲了过来，看的在远远树上的雷哥三人脸色都变了，这个野猪就好似小坦克一样冲向了李大业。

　　李大业不慌不忙的抽出了一只钢箭，稳稳的开弓发箭。在一声尖利的呼啸声后，这支箭从野猪的脑门深深的射了进去，这只野猪这才轰隆隆的摔倒了，还向前滑行了好远，这才不动了。

　　白玫瑰和花小蝶一看搞定了，就从两米多高的树杈上跳了下来，落地轻盈无声，然后疾奔向李大业这边，看的抱着树干往下滑的雷哥三人张口结舌，暗自庆幸刚才没有和这两个美女动手，要不然还不是和小苍一样被抽的认不清东西南北啊。

　　“李哥这就搞定了啊。”花小蝶看着这只野猪道，“李哥这野猪肉好吃吗？你今天回去要做给我吃啊。”跟在后面跑过来的雷哥三人才知道，感情这位李哥还要做饭给这两位美女吃啊。

　　“李哥你的箭法真是神了，两箭就放到了这只野猪，这位野猪有两百斤了吧。”雷哥围着野猪转了一圈后道。

　　“我门面还是出去了，这已经射杀了一致野猪了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“是啊，下一只等这只野猪吃的差不多了，我们再来。”花小蝶理所当然的道。她这话让雷哥三人听了一阵苦笑。

　　那两个武行不用雷哥吩咐，就拖起了这只野猪，“李哥我们替你把这野猪给弄出去，你们在头里走好了。”李大业说了一声谢谢后，也没有再和他们客气。

　　在这围栏外面，肖胖子有些后悔了，这李哥要是在里面出点事情的话，自己可是承担不是啊，不要说李哥了，就是雷哥他也是吃不消啊，正在担心之间，就看到李哥带着两位美女有说有笑的过来了，雷哥跟在他们身后，稍远一点还有两个武行拖这一头野猪。

　　肖胖子急忙让几个保安进去帮忙，这些保安是他叫来的，想让这既然进去找李大业的，没想到保安还没有进去，李大业几人就回来了。

　　回到了前面的餐饮区，肖胖子立马叫了几个人过来把这只野猪给收拾了，还让李大业带回去。“嗯，肖总，中午你就那这野猪肉，还有这几只野鸡野兔做个几道菜好了。”李大业道。他看粗话来了，雷哥这五人是怎么着都要跟他们一起吃饭的，看看时间已经是十一点了。下午还要去市区，要抓紧一点了。

　　来到餐厅的包间里，先上了别的菜肴，几人先喝上了，肖胖子自然是亲自过来陪了，李大业感到有些不好意思了，自己来了几趟了，可一分钱没有付过，拿走的那几只鸡还好说的，这野猪可是肖胖子买回来的，还有第一次弓猎的时候，肖胖子也不会收钱的，自己还是要想法子给补上。

　　在喝了几杯酒后，李大业从他的随身的黄挎包里摸出了一个手串递给了肖胖子，“肖总这不是什么好东西，你拿着玩好了。”这是他雕刻的桃木的手串，上面是十八罗汉，还微雕上了金刚经，本来是准备今天带去给张丽丽的老爸的，现在就先给肖胖子好了。

　　“这我可就不客气了。”肖胖子的手都颤抖了，结果了手串就要往手上戴。

　　“肖总这是什么还东西啊？就不能给我们介绍一下。”雷哥好奇的问道，谢导和两个武行也竖起耳朵听着。

　　“这可是李哥亲自动手做的。”肖胖子得意的道，“现在喜欢的人可是千方百计也不可能弄到手的，我这可是运气了。你们看这个东西要拿着放大镜的，老谢你是懂行的，你看看这东西真贵道什么程度。”说着把手串递给了谢导，同时递过去的还有服务员拿来的高倍放大镜。

　　肖胖子知道李大业在用着个补人情，这可比给钱要好多了，这怎么说也是有人情在里边的，李哥既然说是送给自己的，肖胖子就不提给钱的事情了，这样才能把他和李大业之间的人情坐实了，这点钱的事情，以后什么时候不能补上啊。

　　谢导先是不以为意的看着，他的眼光可高的很，毕竟导演也是搞艺术的，这都是有些相同的。可是看不了几眼，谢导的面色郑重了起来，看的雷哥暗暗称奇，他们都很熟悉了，知道谢导这是遇到心仪的东西才有的表情啊。

　　“老肖，这个能不能转给我。”谢导没看半分钟就道，“我家里的东西随便你去挑一样，我们两换好了。”

　　“这是不可能的。”肖胖子得意的道，“这李哥的作品你以为是容易得到的啊。”这时手串已经道了雷哥的手里了。

　　“这东西我也看好了，要不肖总你开个条件好了，我也想留下来把玩。”原来雷哥也喜欢收藏这些东西的，不过那两个武行就是完全外行了，他们两人只顾喝酒了，花小蝶正在没开眼笑的对付上来的红烧野猪肉，“玫瑰姐你快尝尝，这肉好香啊，还一点都不肥的。”说着叉起一块放进了白玫瑰的碗里。

　　“这个不管你们怎么说，我都不会放手的。”肖胖子把手串拿了回来，小心的戴在了手腕上，“这个以后我就不离身了。”

　　“李哥没想到你的武艺高超，这雕刻也道了宗师的我境界了，这大业仙人我怎么没有听说过啊，今天才看道您的作品，真是惭愧是，不知道李哥手里还有没有成品了？”雷哥两眼灼灼放光的看着李大业。

　　他和谢导都深深的喜欢上了李大业的雕刻，那么小的珠子上雕刻的罗汉那是栩栩如生，一笔一划交代的清清楚楚，还有在米粒大小的地方雕刻上了将近三百个字，正个十八颗珠子上的字迹组起来就是一部完整的金刚经了。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子沉吟了一下，昨天可是雕刻了三清的雕像，可那是准备给冯胖子的，唉，算了，不过是想换点钱，卖给谁不是卖啊。

　　“嗯，我还有一个三清的雕像，是用翡翠雕刻出来的，本来是准备给冯胖子的。”李大业摸着下巴道，“不过我放在了家里了。”

　　“那我们不吃了。”雷哥放下了手里的筷子道，“李哥我跟你去拿好了。”

　　“对是，我们去拿好了。”谢导看了一眼雷哥道，在他的心里想，我到了你家，你家中不可能没有作品的，怎么我也能捞上一个的。雷哥哪里还不知道谢导的意思啊，两人是相视一笑。

　　“好吧，我下午正好还有事情的，我也回去了。”李大业说着对低头猛吃的花小蝶道，“玫瑰小蝶我们回去了。”

　　“啊，这就走了啊。”花小蝶还要说什么，被白玫瑰一把拉了起来，“快点走了，那只野猪还有很多的，我们回去以后让李哥给我们做啊，李哥的手艺可比这的大厨好多了。”

　　“嗯，这倒也是的。”花小蝶这才放下筷子站了起来，“这的大厨要好好的跟李哥学学了。”

　　雷哥他们听了更是惊奇，这李哥怎么什么都会啊，听这两个女孩子的话，这个李哥的厨艺比这的大厨还要好，这真的假的？还有这样的人啊，什么都会？还什么都练习到了这一行的顶尖了？

　　肖胖子却是没有什么的怀疑的，昨晚王少他们三个来的时候，可在肖胖子面前夸赞过了，李大业做的烧鸡是如何的美味，要肖胖子这的厨子好好的跟李哥请教一下。

　　“李哥的厨艺当然是没的说的，我们这厨师怎么能跟李哥比啊。”肖胖子恭恭敬敬的道，“李哥那只野猪已经清理好了，等一刻就搬到您的车上去。”


第146章 你随便赏我一个

　　“谢谢你了。”李大业笑了笑道，“下次来在给你带点东西。”他觉得肖胖子这个人还是可以的。

　　“那我谢谢李哥了。”肖胖子激动的道，以前光看王少他们三人争抢李哥雕刻出来的东西，没想到的是李哥既然在今天送他一串手串，还说下次来给他带点好东西。

　　李大业三人上了车子的时候，已经有工作人员，在肖胖子的指挥下，抬着一头光猪过来了，原来是野猪已经被清理干净了，用一个大大的塑料袋子装好了，放进了白玫瑰车子的后备箱里，还有一个人提了一个塑料袋子，里面装的都是些猪下水了，也是清理干净了的。

　　“李哥这些都是清理好的，回家放冰箱里慢慢吃就行了。”肖胖子在一边解释道。李大业和白玫瑰道谢后开车走了。雷哥的房车跟在了后面。

　　“少了那么大的一块啊。”花小蝶在车子嘟着小嘴道。她的话让李大业和白玫瑰有中哭笑不得的感觉。

　　不一会就回到了蔷薇小区，白玫瑰先把车子开进了车库，雷哥的车子就停在别墅的院子里，“雷哥请进。”李大业带着雷哥和谢导几人进了客厅。

　　“你们在这里啊，等我去把东西给你们拿出来。”李大业对雷哥和谢导道，看这白玫瑰和更显得也进来，“玫瑰小蝶那些饮料给客人。”花小蝶的身后跟着一蹦一跳撒欢的小鹿，这只小鹿就这几天的功夫，就胖了一大圈，妥妥的一只肥鹿了。

　　“这个就不需要了，我们两去看看李哥的工作室。”在雷哥和谢导想来，这李哥一定有一个工作室的，没看到这么大的别墅嘛。“他们两在这里等就行了。”雷哥说的是那两个跟着来的武行了。

　　“嗯，也好吧。”李大业摸了摸鼻子道，他现在才想起来，自己是应当弄一个房间专门放这些翡翠啊什么的。可是在一想想自己要在雕刻之后，就要灌下灵液修炼还是算了吧。

　　白玫瑰已经拿了几瓶果汁放在了茶几上，然后就和花小蝶一起到院子里和小鹿一起玩去了，李大业带着雷哥和谢导进了自己的房间。

　　雷哥和谢导在进来的时候，就在想了，这个李哥的别墅倒也是不小，可这也不算什么啊，看不出他的能量在什么地方，很普通的一户人家啊。进了李大业的房间，两人都吃了一惊，倒不是房间布置吓道了他们，雷哥和谢导一眼就看出来，堆在墙角那一大堆的翡翠都是真的啊，不是什么玻璃制品。

　　原来李大业为了让这屋里的灵气浓郁一点，就被许多的毛料都给开了出来，开出来的翡翠就这样丢在墙角，像是一堆砖头一样。

　　“李哥你还真是大手笔啊。”两人围着这堆翡翠看了好半天后道，在他们想象中的什么博古架啊什么的一概没有，只有普通的家具而已，最显眼的就是这一堆翡翠了。

　　“你们坐啊。”李大业对着两人道，两人坐到了沙发上，可是眼光还在那堆翡翠上，他们现在相信李大业是一个很有能量的人了，这一大堆的翡翠就能让人充满了能量。“就是这个了，你们看看。”

　　李大业从他书桌的下面拿出了这三个拳头大的雕像，放在了雷哥和谢导面前的茶几上，这三清的雕像被李大业雕刻的仙气盎然，谢导和雷哥一眼就看的转不动眼珠了。

　　“这个我要请回去供奉。”雷哥恭恭敬敬的道，他是什么宗教都信一点的，现在看到这样的三清雕像就在考虑了，以后是不是信道教了。“谢导你就不要跟我抢了。”他看到谢导一副要把这三清雕像抓在手里的样子道。

　　“雷哥是你不要跟我抢了。”谢导急忙道，“你要供奉就去道庵里请啊，那里是开过光的。”谢导把这三座雕像抱到自己的面前，“还有在李哥这里，你还怕没有好东西嘛，这个就让给我好了，我和这三座雕像很有缘的，怎么看是怎么的亲切。李哥我这要花多少钱才能请回去？”

　　“这个啊，你看着办好了。”李大业无所谓似的站了起来，给放在桌子上的一盆花浇了一点水，仔细看了看已经绽放的那三朵小花，这三朵花竟然是三种颜色的，是红黄蓝三个颜色，都只有鸡心大小的，有七个花瓣组成的，散发着幽幽的香气，什么空谷幽兰在这花香面前都弱爆了，花小蝶想把灵花换到自己的房间去，被白玫瑰一句话就打消了念头，“李哥需要这话来加快修炼速度的。”

　　谢导和雷哥面面相觑，看着给这就难办了啊，不过这李哥面前的这盆花还真是稀奇啊，是不关已的雷哥好奇的走过来，“李哥你这什么花啊，我还真的没有见过，不过这花香好吸引人啊，刚才我一进来就闻到了，没想到来到这花的跟前，花香反倒是更淡了，不过更加的优雅了。”

　　“嗯，这花是我在无意中发现的。”李大业得意的道，“没想到能开出这样的话来，看看这花的样子，还是要结果的。”雷哥仔细一眼，可不是嘛，花的下面已经有一部分膨胀了起来。

　　“李哥您等会再谈这话的事情吧。”谢导也过来看了看这花道，他对花草是无爱的，“我们还是把这雕像的事情给搞定了，李哥你看啊，我对翡翠的行情还是知道的，你这三块料子就要一百五十万的样子了，在加上李哥您这宗师级的雕工，可惜就是这尺寸小了一点。”

　　谢导惋惜的叹了一口气接着道，“这三座雕像我给您三百万，您看怎么样？”谢导说完看着李大业的脸色，等李大业的回答，这个价钱谢导知道自己可是占了大便宜的，这要是放到拍卖会上去，六百万都是可能的，不过那还要花时间还要给手续费的，麻烦事情多着呢。

　　“行啊，你看着办就行了。”李大业还是这句话，让小心翼翼的谢导几乎要吐血，敢情自己提心吊胆半天都做了白工啊。

　　谢导问清楚了李大业的银行卡号，打了一个电话后，没有几分钟，李大业就接到了银行的短信提示，说是有一笔三百万到账了。

　　“李哥现在这可就是我的了。”谢导说了一声后小心把这三座雕像，用海绵一个个包好，放进了一个皮包里，拿了出去，这是要放到车上去了，当然了这些海绵都是李大业提供的，李大业现在就准备了不少的这种薄海绵，都是为包扎雕像做准备的。

　　“李哥我还没有啊。”雷哥这时候才从那盆花上转移了目光，看着李大业道。“你再找一个雕像给我啊，不能让我白跑一趟啊。”这是谢导也回来了，也看着李大业，看看他还能拿出什么样的雕像来。

　　“这个啊，我还真是没有了。”李大业摸了摸鼻子有些尴尬的道，自己还真不像个雕刻宗师的样子啊，这两人都把自己驾到了这个位置上了，可是自己的雕刻作品连件剩余的都没有啊，这说明自己不够努力啊。

　　李大业先是为自己进账三百万而欣喜，可是一想到这是花了一大口灵液的代价雕刻出来的，这要不是为了修炼的话，这三百万怎么也换不来这一大口灵液的，看起来自己还是亏了啊。

　　“李哥怎么说啊？”雷哥看李大业发愣就追问了一句道。

　　“这个啊，我还真的没有了，没事的时候雕刻的一点东西都被人给弄走了。”李大业尴尬的道，“现在时间已经不早了，我还要进城有事，这样吧，下次给你雕刻一件好的。”

　　“这不行啊李哥。”雷哥和谢导都以为李大业这是舍不得了，他一定留着自己的力作，不愿意拿出来，想刚才拿出的三清的雕像就是他准备好拿出来换钱的，一定就不能和他自己留下的精品相比了，这样做都是一些大师的通用手段了。

　　“李哥你随便赏我一个。”雷哥现在是惊喜的很，李大业越是这样，越是说明他手里留下是精品，不愿意拿出来的，自己只要能求到一件，那就有的显摆了，这李哥在艺术界出面是分分钟的事情了，到时候自己手里的东西还不是让人羡慕啊。“要不然我今天可是不走啊。”他这是要耍赖了。

　　“这样啊。”李大业也感觉就这样让雷哥走了不好，这个家伙可是一个有钱人啊，“我来给你雕刻一个吧。”李大业上次在后面小早场扛回来的桃木枣木还有很多的。

　　原来上几天李大业看到小操场上的那两根绑着沙袋的木桩很不寻常，仔细看看了才认出来，这一根是桃木一根是枣木的。李大业当时就把这两根有一米五高，有碗口粗的木头给拔出来抗回了自己的房间。雕刻手串的木头都是从桃木桩上扣下来的，枣木还没有动过呢。

　　谢导和雷哥看着李大业从床底拖出了一根木桩来，雷哥是一脸的苦笑，自己这是失算了啊，这个李哥情愿现场雕刻也不愿意把自己保留的精品拿出来，可是这草草雕刻的能有什么好东西，就是有一两天也雕刻不出什么好东西来的，这雕刻就是要慢慢做出来的，不然为什么有琢磨这个词呢。

　　李大业把木桩给放好，从桌子的抽屉里拿出了一把剁骨头的砍刀来，这把砍刀做的工作可多了，首先它的本职工作还是要做的，比如剁剁鸡砍砍排骨什么的，还要被李大业用来开毛料，现在又要被用来砍木头了。

　　“李哥，这木头用锯子来锯断快吧。”雷哥砍刀李大业用砍刀在比划这木头，看的出来是在想要砍下多少才合适的，忍不住出口道。“你这样砍要很长时间的。”雷哥心道你还是把时间用在雕刻上好了。“李哥你找锯子来，我来锯断这木头好了。”

　　“不用，就用这砍刀好了，快的很的。”李大业说着挥刀就砍，谢导和雷哥感觉到李大业挥刀的时候，那砍刀上竟然好像有蒙蒙的白光发出来，他们都以为是自己看花了眼睛。


第147章 总算走了

　　砍刀带出了一道匹练似的刀光，划过了靠在桌子上的枣木桩，发出了轻轻的夺的一声轻响，那枣木桩就被砍下来有三十厘米长的样子。

　　李大业把砍刀放在了桌子上，还有那砍下来的三十厘米长的枣木，把余下来的枣木桩还是放回床底去了，这样粗的枣木可不是太好找的，以后再回去的话，进山去要多找些能用来雕刻的木材。

　　在李大业忙着把东西放回去的时候，雷哥和谢导才从震惊中回过神来，两人抢着拿起了那把砍刀，看看到底是什么样的神兵利刃，能砍木桩如砍菜梆子，可是拿到了手后更加的吃惊了，这就是一把普通的菜刀啊，去超市里几十元就能买到了，要不怕警察叔叔来找的话，随便都能买上一大堆的。

　　雷哥和谢导对视一眼，这样的话古怪就是在李哥身上了，两人把砍刀放在了桌子上，李大业已经把木桩给放好了，雷哥还是有些不高兴，这急急雕刻出来的能有什么好东西啊，一定是大写意匆匆的敷衍自己的了。

　　两人就站在桌子边上看李大业是如何雕刻的，貌似他刚才还说了，要去城区有事的，看看他在短短的时间里能雕刻出什么东西来。

　　李大业拿起雕刀就想是变了一个人一样，看的雷哥和谢导连大气都不敢出，只看到李大业手中的雕刻刀带出了一串串的虚影，看的雷哥和谢导两人头晕眼花，两人强忍着要呕吐的感觉回到了沙发上坐了下来，雷哥现在对李大业雕刻的东西就充满了期待了，看这样的手速，雕刻出来的东西一定是差不了的。

　　也不过是过去半个多小时，李大业就雕刻好了这座雕像，还好这次用的是枣木雕刻的，虽然枣木也十分的坚硬，但是比翡翠这些石头之类的还要差得远了，所以李大业这次的真元和神念只消耗了一小半，还不需要去喝灵液打坐补回来的。

　　“你们来看看还能满意不。”李大业吹了吹一桌子的木屑道。雷哥和谢导在李大业停手的时候，就急急的过来了。

　　“满意啊，我满意极了。”雷哥看了之后一叠声的道，这是一个岳飞的雕像，李大业把这岳飞的雕刻的栩栩如生不说，还把岳飞那精忠报国的坚毅表现的十分突出，使得整座雕像很有感染力。

　　“嗯，你不是说下一步要拍摄关于岳爷爷的题材的嘛，我就雕刻了这座雕像了。”李大业对雷哥道。

　　“谢谢李哥了，我这请回去后一定早中晚三炷香的。”雷哥虔诚的道，“我还要去道庵请大师给开光。”

　　“嗯，那就这样了。”李大业拍了拍手道，“我还有事情的，就不留你们了。”他这是在赶人了。

　　“好的，我们这就走，不过谢导你来看看我要出多少钱，才能把这雕像给请回去。”雷哥自觉的问谢导他要付多少钱。

　　“这个啊，这比我的那三清雕像只好不差的，不过这是木头的，雷哥你就给李哥雕刻的费用了。”谢导考虑了一下道。

　　雷哥一想也是啊，自觉这可是木头雕刻的，看起来也不是什么名贵的木材，这材料就忽略不计了，还有这雕刻出来的作品可不比那三清差的，也不知道这李哥是如何做到的，这要是换了一个雕刻大师的话，怎么着也要一个月的时间才差不多的，嗯，就付给李哥五十万好了。

　　雷哥划给了李大业五十万后，和谢导两人笑眯眯的告辞走了，他们临走的时候，还请李大业没事的时候，去看他们拍戏，也指导他们一下武打的设计。他们还要在肖胖子那里拍摄一段时间的。

　　“呼。”李大业出了一口长气，“这些家伙总算走了，我这还要进城去有事情呢。”

　　“哼，你还嫌人家讨厌啊。”花小蝶揭李大业的老底道，“人家付钱给你的时候你就没有嫌人家讨厌。”

　　“小蝶你是怎么说话的。”白玫瑰无奈的对花小蝶道，“李哥这不也是为了修炼嘛。”这两个女孩子也知道李大业修炼的功法是如何的吃钱了，也为自己以后要是能修炼了怎么办发愁了。

　　李大业却是没有想到二女在为这个发愁，那拿出了砍刀进了厨房，把那只野猪给肢解了，然后放进了冰箱里，还有那些下水也放了进去，在李大业肢解野猪的时候，花小蝶是咬着手指看着，一边往嘴里吸口水，一边想着这块让李哥做成什么菜，那块让李哥如何去做。

　　“李哥你这是干什么。”就在花小蝶谋划这如吃这野猪的时候，李大业砍下了一块有二十来斤的野猪肉，用塑料带着给装了起来，“你是要送给张叔叔吗？”

　　“不是，我要带到市区送人的，我老爸那里等晚上回来，再送过去。”李大业收拾好操作台上的一切道。

　　“你还要送给谁啊，你这样送，还有我吃的吗？”花小蝶不高兴了。

　　“小蝶这还有这么多呢。”白玫瑰哭笑不得的对花小蝶道，“还有你这样吃就不怕长成一个小肥婆啊。”

　　“这个啊。”花小蝶犹豫了一下，“我不怕的，为正在长身体不怕胖的，再说了我那天也没有少吃啊，我还不是这个样子。”花小蝶有些得意的道，“我是怎么吃都不发胖的。”

　　“我走了，晚上不回来吃晚饭的。”李大业拎起了那块野猪肉说道，“你们两人就自己想法子解决晚饭吧。”看了看手表已经是三点多了。

　　“嗯，李哥你就不要操心我们了。”白玫瑰温柔的道，“你还不是做了烧鸡在冰箱里，嘛，今晚我和小蝶就吃那两只烧鸡了。”

　　“不要啊，我们去饭店吃好了，那两只烧鸡留给我当零食，等看电视的时候慢慢啃的。”花小蝶娇声惨叫道。

　　李大业笑着摇摇头出了别墅，他没有要白玫瑰开车送她，自己在小区们口打了一辆车子就直奔张丽丽家了。

　　张丽丽已经在家里等的着急了，一见李大业进来就问道，“你不是说要早点来的吗？看看现在都要快四点了。”张丽丽父母急忙要张丽丽好好的和李大业说话。

　　“我这不是遇到事情了嘛。”李大业笑嘻嘻的道，“这挣钱的机会，我可不想错过的。”说着把手里的野猪肉递给了张丽丽，“把肉放冰箱去啊。”张丽丽的老爸急忙把肉接过去放到了冰箱里。

　　张丽丽听李大业这样说就知道这个小子进账一定不少的，在父母面前也不仔细的问，只是道，“那你怎么想起带这样大的一块猪肉来啊，不过我看这猪肉瘦肉还是蛮多的。”

　　“这可不是一般的猪肉哦。”李大业摸了摸鼻子得意的道，“这是我今天早上刚刚射杀的野猪的肉，很好吃的，我就给你们带来了一点。”

　　“你有去打猎了啊。”张丽丽撇了撇小嘴，“去我的房间里说话。”张丽丽说这话的时候，玉脸立马飞起了红晕。

　　“你们去吧，我们买菜去了，大毛今晚在这里吃晚饭吧。”张丽丽的老爸道。

　　“叔叔我恐怕是没有时间在这吃饭的，我还约了人去饭店的，等回丽丽也要和我一起去的。”李大业尴尬的笑着对张丽丽父母道。

　　“嗯，你们忙一些好啊。”张丽丽老爸道，“我们还是去买点菜来，家里还是要吃的，这野猪肉就等大毛来了再做。”

　　“不需要等我来了再吃。”李大业都要和张丽丽进了卧室了，听了这话急忙站住了脚步道，“我家里还有不少呢，这只野猪可是有将近两百斤重的，你们早点吃了，我好再拿点来，不让放时间长了也不好吃的。”

　　说完这些才和张丽丽进了房间，一进来张丽丽就关上了房门，一把拉着李大业的胳膊问道，“你这次又进账多少啊？”

　　“我们等会再说这些。”李大业一把抱过了张丽丽的娇躯，大嘴就照着张丽丽的樱唇啃了下来，张丽丽白了他一眼后，就微闭这大眼睛仰起了小脑袋迎上了李大业啃下来的大嘴。

　　也不知道过了多久，房间里响起了张丽丽的埋怨声，“好了啊，你都把我的嘴唇给弄肿了。也不知道轻点。”

　　“嗯，我等回轻点好了。”李大业恬不知耻的道，他的话让张丽丽直翻白眼，李大业的手还在张丽丽的怀里握着那里的娇挺，罩罩早就被李大业扯拉开出来，扔在了一遍。

　　李大业低下头去想在张丽丽的怀里乱拱的时候，他的手机响了，悻悻的放开要到嘴里的那一大坨嫩肉，接起了电话。

　　打电话来的是张三，原来李大业在出租车上的时候，就给张三打了一个电话，说是晚上要请他吃饭，张三急忙道还是他来请李大业好了，问明白李大业要去什么地方，就决定了等到了五点多的时候，再给李大业打电话。

　　“我们去和这家伙见面去。”李大业接了电话后，在被掀起了上衣的张丽丽胸前拱了一会抬起了头道。张丽丽已经是被他弄的浑身酥软，紧紧的夹着玉腿了。

　　“什么人啊？”张丽丽腻声问道，她推开了李大业捏着她娇臀的手，娇柔的收拾起身上被李大业扯的凌乱的衣服。

　　“就是一个包工头子。”李大业欣赏着张丽丽整理衣服时的美景道，“我想把门面房的装修交给他，这个家伙好像是要巴结我的样子，正好给他一个机会嘛。”

　　等张丽丽重新武装好了，李大业搂着张丽丽的细腰出了房间，就看到张丽丽的父母已经回来了，正在客厅里择菜。

　　张丽丽玉脸本来就是红晕一片，两只狐媚的大眼里春水盈盈，几乎就要滴出来了，看到父母都抬头看过来，脸上是更红了，急忙挣开李大业的搂抱，“爸妈你们回来了啊，我们这就出去吃饭了，你们就做你们和小威的饭好了。”

　　“嗯，你们出去要少喝点酒啊，等吃过了你还要把大毛送回去的。”张丽丽老妈叮嘱道。


第148章 光明神教

　　“知道了。”张丽丽回答了一句，挽着李大业的胳膊出去了，张三选的酒店就在小区的对面，没有几步远的。

　　“李先生您来啦，我这边的包间给定好了。”在大厅里等候的张三，一看到李大业进来，就急急的迎了上来，恭恭敬敬的带着李大业他们两人往包间走去。

　　进了包间一看，凉菜已经摆在了桌上了，光看着凉菜就很丰盛，“张老板你不需要这样客气的，我这次找你来是有事情要麻烦的。”李大业在坐下后道。

　　“您有事尽管吩咐，哪里能用得上麻烦两个字呢，您太客气了。”张三恭恭敬敬的道，他的那张很狰狞的脸上，堆着这样小心翼翼的笑容，很有违和感，但也很有喜感，看的在一边端着热菜上来的服务员都有些想笑了。

　　“嗯，是这样的。”李大业看着张三亲自给自己倒上了酒道，“我在这的小区买了一个门面，准备装修一下用来开一间超市，这不想起你来了嘛。”李大业摸了摸鼻子道，“不过该收多少钱就收多少钱啊，要是少收钱了，我就去找别人了。我找你来干，图的就是一个省心。”

　　“好的，这个李先生您就放心好了，一切就交给我了，至于钱的事情，等到装修好了，我们在算账，李先生你看好不好？”张三有点小激动的道，这要是和这位结交好了，怎么这也能学上两手的啊。

　　“恩，这样吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我这张卡里有一百万，你拿去，密码就写在卡上，等装修好了，我们多退少补。”李大业从他的黄挎包里摸出了一张准备好的银行卡，递给了张三，这张卡可是在去张丽丽家之前就办好了的。

　　“这我就接下来了。”张三迟疑了一下，还是接过了这张银行卡，要是不接的话，恐怕会惹李先生不高兴的。“李先生等吃过饭了，您带我去看看那门面，把您的要求说一下就可以了，装修门面很快的。”

　　因为有事情，所以张三和李大业就没有喝多少酒，匆匆的结束了这顿饭后，张三就跟着李大业来到了这个门面，张丽丽拿出了钥匙打开了门，把里面的灯都给打开了。

　　李大业把他的要求给张三说了，张三把李大业的要求都记到了一个本子上，“好的李先生，我都记下来了。我保证在五天之内把这活给干完，到时候只要进货就能开业了。”张三是几乎要拍胸脯保证了。

　　“嗯，你多上心就可以了。”李大业满意的道，“到时候我谢谢你你。”张三连称不敢，就拿着钥匙告辞了，他看到张丽丽已经把娇躯倚在了李大业的身上了，哪里还有不明白的，在不走就要讨人厌了。

　　“我们也回去了。”李大业对张丽丽道，“不过今天还是够早的啊，现在才七点多点儿。”

　　“那你陪我逛逛街好了。”张丽丽腻声道，“人家想去买些衣服的。”李大业在挽着他的胳膊张丽丽的拉扯下，只好跟着张丽丽去逛街了，看着张丽丽小脸兴奋的发红，李大业不好说出什么扫兴的话了。

　　想想也是啊，这样的一个祸水级别的美女，明知道跟着自己没有什么名分的，还是义无返顾的全心全意的投入了进来，真心的让自己感动啊。不过自己也好像没有亏待张丽丽啊，李大业摸了摸鼻子想道。

　　两人刚经过一个街心小花园的时候，就有人堵在了他们的前面了，“这两位兄弟姊妹，你们抽点时间来听我说说主的荣光好吗？”

　　李大业一看鼻子几乎要气歪了，他最腻歪这些光明神教的神棍的，一个个拿着十字架干什么啊，准备把自己吊死在上面啊？还有这个中年人带着眼镜，手里拿着光明圣经。一副虔诚的不得了的模样，他的身后还有一个鬼佬，也拿着一本经书，可是他的目光却是色迷迷的看着张丽丽。

　　“对不起，我们不相信这个。”李大业冷冷的道，说起宗教来，他还真的是不信的，就是要信也是道教啊，怎么着子也是修真者了，这和道教能扯上关系的。“你们让开。”

　　这个中年人一天反倒来了精神了，这可是在后面这个教廷来的牧师面前表现一把的机会儿，要是自己能把这个明确表示不信光明神的家伙，说动了相信了光明神的话，这要在这个牧师面前有多大的面子啊。

　　“这位兄弟，你还在迷茫之中，就让光明神的荣光来指引你吧。”这个家伙就要开始传教了。

　　“玛德你给我闭嘴，要不是我今天心情好的话，我早打的你妈都不认识你了。”李大业是火了，想陪着张丽丽逛街，竟然这个白痴纠缠。“你他玛德，看看你手里的狗屁光明圣经上有一句提到我们天朝的人吗？你他玛德就信的五迷三道的，看你这样子是有文化的人啊，你他玛德真不知道这狗屁的光明神教是怎么回事啊？”

　　李大业的这一番话骂的这耳光中年人呆住了，那个鬼佬醒过神来了，“你竟然敢渎神，你竟然敢渎神。”

　　“靠，你个死鬼佬，我就骂了光明神是个狗屁了，你能怎么样？把我弄到宗教裁判所烧死啊。”李大业轻蔑的道，“你还活在中世纪啊，真是不之所谓的家伙。”

　　“你怎么能骂人，你不信教就算了，为什么要毁谤光明神？”这个中年人气疯的了。

　　“做操的，你这个家伙还真是顽固。”李大业不屑的道，摆脱了张丽丽拉他快走的手，这是四周已经围满了人了，“你不知道这光明神教是怎么传入天朝的啊，这些神棍没有一个好鸟的，现在他们的狗屁教廷还在敌视我们天朝的，在我大清这个狗屎的朝代的时候，这些传教士那一个不是脱下了袍子就变成了强盗了，你不要说你不知道这些事情的，当时还有不少的好东西都是被这些传教士给弄出去的，你他玛德脑残片吃多了啊，还信这狗屁的光明神。”

　　四周的人不少都鼓起了掌，李大业更是得意的道，“看看你这副跪舔鬼佬的样子，就知道你是一个汉奸了，还不给我死开。”李大业说完挽着张丽丽的小蛮腰走了。

　　“我们跟着，这事情不算完。”这个鬼佬的灰色眼睛里闪出幽幽鬼火一样的光芒来，“这个家伙渎神了，就要受到惩罚。”

　　“艾文牧师，这可是在天朝，不好胡来的。”这个中年人劝道，他是怕自己被连累了。

　　“王启军教友，你放心好了，我是一个光明神教的牧师，怎么会做犯法的事情。”艾文诡异的一笑道，“你就等着看我是如何传教的，我等一刻就让这个渎神的家伙向我忏悔。”

　　李大业带着买了衣服张丽丽回来的时候，已经是快九点了，“丽丽快点走，你还要送我回去的，我回去还有不少事情的。”

　　“你回去不过是去陪白玫瑰嘛。”张丽丽不满的撅着小嘴道。

　　“不是啊。”李大业贼笑嘻嘻的道，“我们还要找个地方去亲热一下的，刚才可是被张三给打断了的，不过现在要是去你房间的话，怕你不好意思啊。”

　　“你个色胚。”张丽丽低声的呸了李大业一口，“你在这等着，我上去换裙子。”张丽丽穿的是裤子，知道李大业等一会摸她玉腿的时候要抱怨的，还是要上去换裙子了。

　　李大业倚在张丽丽的车子上，看着张丽丽在明亮的路灯下，扭着丰腴滚圆的娇臀进了单元门上楼去了。正当他要进去的时候，感觉到有两个人靠近过来了。

　　“靠，你们还真是阴魂不散啊，你们要是在纠缠的话，不要怪我下狠手了。”李大业看到还是那两个神棍。

　　不过这次是那个鬼佬上前了，他们在看到张丽丽上楼去了才出来的，用艾文的话说，他的修为还浅，没有在被打扰的情况下，对他一个顽固的渎神者进行劝化。只有在没有打扰的情况下才可以，他还要王启军在后面看一下，不要发出声音来打扰了他。

　　“这位兄弟，你还是静下心来，听我说一说光明神的荣光吧。”这个家伙的眼神在灯光下很是诡异的看着李大业，在加上他的怪腔怪调，让李大业的心神恍惚了一下，但是立马明白了过来，这个鬼佬是在用催眠术之类的东西，对他进行精神攻击了。

　　“你还真是找死，竟然这样来传你们这狗屁的光明神教的啊。”李大业一声嗤笑道。那个艾文就感到不妙了，李大业的神念是太强大了，岂能是他所能撼动的，李大业这一嗤笑，立马让艾文有了被反诬的感觉了。

　　“你要相信光明神，要传扬他的容光。”艾文强撑着道，要不强撑下去的话，他就回立马被李大业反控制的，可是李大业对这些是一窍不通的。

　　“你这是精神控制类的把吧，就和催眠术差不多的。”李大业看着这个鬼佬的眼睛问道。这个鬼佬暗暗的叫苦，他已经被李大业反控制住了，想好李大业没有往他精神李植入什么东西，比如让相信什么的之类的，这个事情是他在传教的时候经常干的。李大业只是在问他的话，但是这问话让他不得不回到，而且是一句谎话都不会有的。

　　“这是我无意中得到的一本精神攻击类的书，我一直没有让任何人知道的。”艾文明知道这些话是不能说的，但是他被李大业紧紧的盯着眼睛，不得不把心里的话说了出来，还是问一答十的那种，生怕解释不清楚似的。

　　“这书是天朝的文字，我也是看的不太没明白的。”艾文浑身发颤，他是控制不了自己的嘴巴了，“我就稀里糊涂的修炼了，不过还是参照了西方的催眠术，这样我在传教中就方便的多了，因为我传教的成绩好，所以被派到了天朝来了。”


第149章 我还会再回来的

　　“这倒也奇怪了，你一个鬼佬怎么会有我们修炼的书的，你这书在什么地方？”李大业问道，他也很是奇怪这个鬼佬的问什么就答什么。

　　“这是我祖上传下来的，在你们还是我大清的时候，我的曾祖当时是一名军人，来过这而立带回去的这本书，直到我学了你们的文字，偶然之间才知道这是一本什么书，不过我也是看的不太明白的。”鬼佬想闭上自己的臭嘴，可是办不到，李大业的目光紧盯着他，让他心中暗暗的叫苦。

　　那个王启军早就看的呆了，这个艾文牧师怎么这样老老实实的回答那个小子的问话啊，还有什么修炼的事情听的不是太明白，好像这个艾文牧师，在传教的时候，用了什么催眠术的，这还真是一个好方法，可是普通的催眠术是不能做到这一点的，看来还是外国人有绝学啊。

　　“那你的这本书在什么地方？”李大业好奇的问道，“带着了吗？拿出来我看看。”

　　艾文这个鬼佬一听暗暗的叫苦，这本书他什么人都没给看过，也没对任何人讲过，刚才他强忍着才没有把书给拿出来，可是李大业现在这样问了，他是再也不能不把随身带着的书给拿出来。

　　“我发现了这本书的神奇后，一直随身带着，我可没有对任何人说过。”艾文还是紧盯着李大业的目光，他到是想把目光给移开，可惜办不到啊，他一边说一边从挎着的皮包里摸出一本厚厚的书来，递给了李大业，同时心里暗暗的叫苦，也在怨恨这个王启军，你怎么就不能过来打扰一下啊，他倒是忘记了叮嘱过王启军的，不要他过来打扰他传教的。

　　李大业结果这本都泛黄的书来，自然而然的垂下目光看这本书了，他这一移开目光，让这艾文鬼佬也解脱了，他一把抓住自己胸前十字架的上端，一使劲就扯下了十字架，拿着就朝李大业刺了过来，这十字架的下端薄薄的，锋利的很就如同匕首一般，他的另一只手就朝书抓了过去。

　　在艾文的想来，这一刺一抓，面前这个小子是躲不过去的，刺是朝着这个小子的肩头去的，这样刺伤了这个小子好多会那本书来，至于以后的事情，就是报警了，天朝的警方能拿自己怎么样，自己可是光明神教的牧师，是敏感的人物，到最后最多是赔这小子一点医药费罢了。

　　他这里想的挺美，哪知道李大业这时心里冷冷一笑，在李大业想来刚才这个鬼佬所做的一切就是为了麻痹自己，为这最后的突袭做准备的，可惜这个鬼佬找错人了。

　　李大业连闪躲都没有，只是抬起腿来，一脚就踹在这个鬼佬的肚子上了，把这个鬼佬踹的腾云驾雾一样飞了起来，一直飞出好几米远才哎呦的一声摔在了草坪上，手里的十字架也摔出老远。

　　王启军急忙上前去扶起了艾文这个鬼佬，那个小心心疼的样子，李大业怀疑这个家伙对他的父母也没有这样的孝心。

　　李大业刚才这一脚可是用上了暗劲，把这个鬼佬的两个肾脏给震伤了，虽然他现在感觉不出来，可是以后就有他受的了。对于这样的家伙，李大业是不想手下留情的，不对没有要了他们的小命，李大业已经是手下留情了，他自己这样的认为。

　　“你要干什么？”王启军刚扶起捂着肚子不听哎呦的艾文，就看到李大业走了过来，不禁害怕的问道，他怕李大业把他给打上一顿，这个小子看起来武力值超高的，这万万不是对手的。

　　“不用害怕，你这个个死汉奸。”李大业拍了拍这个一脸煞白的家伙的肩膀两下，两道暗劲冲进了他的体内，把这个家伙的肾脏弄的跟鬼佬一样的伤势，“你们给我滚，要是再让我看到你们的话，我就要了你们的小命！”

　　艾文看了看被看电影拿在手里的书直咬牙，但牙知道这是不要想要回来了，“你看什么看，还想把这书给要回去？你这个强盗！快滚。”李大业说着就把这本厚厚的线装书给塞进了这的黄挎包里。

　　艾文他们这个时候想不走也不行了，物业从监控上看到了这里的情况，有几个保安已经急急的跑了过来，这李大业可是这里的业主，他们是知道的，这个老外竟然溜进来想用十字架去刺他，还好没有受伤，要不然自己物业也不能逃脱责任的。

　　“李先生要不要报警。”保安的头子气喘吁吁的跑到李大业的面前问道，李大业一看认识啊，这不就是与原来售楼处的保安头子嘛。

　　“算了，让他们滚蛋，以后你们要注意一下了，不要让这些神棍进来，你看着他们是披着光明神教的外衣了，其实这些人是鸡鸣狗盗，什么事情都能做出来的。”李大业对保安头子道，“要是下次再让这些神棍们进来，我会要你们物业好看的。”

　　“知道了，知道了，李先生您就防心好了。”保安头子知道李大业可是在这里买了几套房子的，“我这就把这两人给赶出去。”说着带着几个保安押着这两人走了，把这两人押到小区的大门时候，在这两人的屁股上各踹了一脚，“滚蛋，下次要是再来就往死里打。”

　　这一脚几乎把这两人踹了一个狗抢屎，好不容易才站稳了，艾文咬牙切齿的道，“你们给我等着，我还会再回来的。”在一边揉着屁股的王启军是怎么听就感觉这句话怎么耳熟。

　　他们是一瘸一拐的走了，李大业也上了车子，刚要把那本书拿出来看看，张丽丽下来了，李大业一看到张丽丽，就没有心情看书了，他的目光注意到张丽丽的娇躯上了。

　　张丽丽上身是一件短小的薄薄的红色皮夹克，就这样敞开着，露出了里面黑色的紧身弹力衫，这弹力衫是深V形的鸡心领口，露出了大片雪白如玉的肌肤，还有那伟岸的玉球的上半截，和那深深的沟壑。

　　下身穿的是短短的能遮住翘臀的红色皮裙，看来和上身的皮夹克是一套，一坐到架势的位置上，张丽丽就白了李大业一眼，把自己一条玉腿上的黑丝给褪道了脚腕上，“还看什么看，往下去天冷了可不能这样了。”说话之间李大业的猪爪已经摸上了她的玉腿。

　　张丽丽带着李大业很快的就来到了蔷薇小区的门口，“你还是早点回去了，现在时间不早了，我也要早点回去，不然面对父母也不好意思的。”

　　“嗯。”李大业重重的在张丽丽的玉腿上捏了一把后，才念念不舍的收回了猪爪，“我就回去吧，这回去了还有事情要做的。”

　　张丽丽知道李大业说的是还要回去做雕刻的，“你也不要太拼命了，慢慢来啊，你又不是急着等钱花的。”张丽丽劝慰道。

　　“我知道的，你回去开车小心点儿。”李大业下车挥挥手，看着张丽丽的车子去远了，才转手回去了。

　　“你怎么才回来啊？”花小蝶看到李大业进来不满的道。“白玫瑰姐把烧鸡都吃光了，我让她去饭店吃，她就是懒得动。”花小蝶告状道。

　　“好了好了，明天我去老肖哪里看看，不是说明天有斗鸡的嘛，只要有斗鸡还怕没有烧鸡吃啊。”李大业劝解道，“玫瑰人呢？”

　　“上去洗澡去了。”花小蝶撇了撇小嘴道，李大业看了看花小蝶，知道这个小丫头也是刚洗过澡，一头乌黑亮丽的长发还是半干的挽在头顶上，看来这个小丫头没有耐心把头发吹的全干，只是匆匆的用电吹风吹一下，就挽起来下楼和小鹿一起玩了。

　　李大业摸了摸鼻子，不敢再去看花小蝶，这个小丫头今天不知道发什么疯，穿的这个睡衣到处都是洞洞，露出了不少的要包裹起来的东西，想拿两个玉球就是若隐若现的在李大业眼前晃悠，还有那雪白平坦的小肚子，也不知道这个小丫头把那些东西都吃到什么地方去了。“我回房间修炼去了。”交代了这一句，李大业急急的回房间了。

　　花小蝶在他的身后，看着李大业有些狼狈的身影得意的笑了，自己壮起胆子穿上的这身性感睡衣没有白穿，刚李哥看人的目光都像是带着火，看的人家肌肤火辣辣的，花小蝶眼珠子一转，也不管小鹿了，匆匆的跑上楼去回自己的房间了，这样的一身睡衣可不能让玫瑰姐给看见了。

　　李大业回到了房间里，脑海里还有刚才看到了旖旎的风光，赶紧晃晃脑袋，把那些东西都给赶出脑海。坐到了桌子前，拿出了那本书细细的看了起来。

　　这是一本用繁体篆字写成的书，还好李大业因为李老头的眼里教导，对这些字体看起来是一点障碍都没有的，一直看了一个多小时，才把这本书看完，“这个鬼佬简直不明所以，这样的一本奇书，他竟然修炼的乌七八糟，就像是守着一条河流却要干渴死了一样。”

　　这是一本修炼精神力的书，本来属于修真的范畴的，不知道怎么就被人用篆字记录道了纸上了，修真界的传承不都是用玉简的吗？李大业摸着下巴苦苦的思索。

　　“唉，管它呢，我还是先修炼一下看看，不过我还是先背下来，在毁了这本书，这东西要是流传出去，可要是闯祸的。”李大业把这本没有名字的书给背下来的时候，已经是三个小时之后了，这还要多亏了他修真得来的强大的神念，要不然背下这本书，没有个三天是不可能的。

　　“唉，这本书就是当做古董也要值不少钱的，可是还是要烧掉。”李大业有些可惜的看着手里的书，狠狠心一个小火球，把这本书化作了灰烬。做完这一切后，李大业拿出了灵液狠狠的灌了一口，就去床上盘坐修炼了起来。


第150章 口味还真重啊

　　李大业醒过来的时候，已经是多了，自从来到这都市开始修炼了，一直都是用打坐代替了睡觉，按以往的习惯，李大业应该洗洗准备去后面的小操场，锻炼几趟拳脚了，可是今天李大业没有出去，他还在房间里修炼昨晚背下来的锻炼精神力的功法了。

　　不够是一个小时不到，李大业就知道自己的神念被锻炼成了神识了，可是真元还是在练气五层，这让李大业很是无奈，这还是没有用的啊，练气中期的修真手段他还是使不出来的，不过这个功法附带的两个使用精神力的方法被他修炼成功了。

　　一个就是精神冲击，这就是那个死神棍没有理解透彻，结果混合了催眠术，弄出来一个四不像，这精神冲击可一让人一下子就被弄的迷迷糊糊，李大业就可以在这个时候，在这人的精神力植入他的意念，这还是挺歹毒的一个法术。

　　他现在也明白了那个艾文为什么被他问话的时候，那么的老实有问有答了，原来是被自己给反控制住了，不过这个法术对精神力强大意志力坚强的人作用不大的，除非你的精神力比被施术的人要强大的多。要不然的话，就会出现艾文的那一幕了。

　　还一个就是神识刺了，这可是好东西啊，无声无息的，没有什么手段能进行防护的，只能凭自己的神识硬抗的，这可是用来对付修真者的好东西，李大业现在就想着以后怎么样对付修真的同道了。

　　就在他洋洋得意的时候，这时候传来了敲门的声音，用才锻炼成型的神识一扫，就像是隔着墙看到外面似的，在他的脑海里轻轻的展现了外面的画面，外面站在门口的是白玫瑰。

　　“有什么事情啊玫瑰。”李大业拉开了房门道。

　　“我们看你没有出来，我就来看看了。”说着看了看李大业，还是走了进来看了一圈，“你快点出来啊，教我们打拳。”

　　李大业被弄的莫名其妙的，摸了摸鼻子，“我去洗漱一下，马上就出去了。”白玫瑰尴尬的一笑出去了。

　　白玫瑰一来到后面的小操场，就拉着花小蝶责问，“都是你啦，胡说什么李哥是因为房间里有女人才没有起来的，他的房间里哪里有女人啊？弄的我很尴尬的只不知道？下次不可以这样怀疑李哥了。”

　　“你要是不怀疑，干嘛我一说你就急着去看啊。”花小蝶嘟囔道。

　　“我这不是怕李哥有什么事情嘛，比如生病什么的。”白玫瑰恼羞成怒的道。

　　“算了吧，李哥一个修真者能得病啊，不要忘了他还是一神医来着的。”花小蝶不屑的道。

　　就在两人打闹的时候，李大业出来了，陪着两女锻炼了拳脚，现在他对两女的挥拳踢腿事先之前就有了奇怪的感应，她们的去偷还没有打过来的时候，李大业就知道了她们就要砸过来这一拳了，事先之前就一拳捅过去，逼得她们不得不收回拳头，好躲开李大业的这一拳。李大业知道这就是神识的作用了。

　　“不练了。”花小蝶郁闷的道，弄了半天她是连一拳都没有打出去，憋的花小蝶到了沙袋前，乒乒乓乓的狠砸了一通，才长出了一口气道，“现在舒服多了。”

　　李大业在她打沙袋的时候，就溜去厨房做早餐去了，等到他做好了早餐，两女已经回到了自己的房间里，冲了澡换了衣服下来了。

　　三人吃了早饭就各忙各的了，白玫瑰开车去了药业公司，李大业享受这花小蝶玉球在后背上的按摩，带着这飞小丫头道了她的大学门口放下了她，这才去了自己的学校。

　　现在王光胜是对李大业怕的很，第一堂就是王光胜的课，不过他是根本就不往李大业这边看，也不管李大业在干什么了。李大业匆匆的把王光胜要读的课本看了一遍，都记下了也不过是用了五分钟的时间，一下的时间李大业就微闭着眼睛，在脑海里推演刚修炼成功的神识刺，看如何能尽快的发出来，还有要如何掌握轻重的问题。

　　下课了后，周玉琼就问李大业了，“你昨晚又去什么地方玩去了？怎么上课你都要睡觉啊？”

　　“我在为我的公司未来的发展进行规划啊。”李大业牛气哄哄的道，“唉，我现在都要忙死了，你在这里玩哈，我要出去上个那什么了。”

　　“滚你的。”周玉琼娇嗔的白了他一眼，“你现在怎么没个正经的。”看着李大业出去了。

　　李大业刚出来，络腮胡子他们三个就追了出来，“老四老四，今晚你有事没有？”

　　“干什么啊，是不是又要请我吃饭啊。”李大业摸了摸鼻子问道，但是他的脚步还是没有停下来，一直往卫生间的方向去了。

　　“这个啊，你还真是猜到了。”络腮胡子笑道，“怎么样，你挑一个地方吧。”

　　“是啊，老四你就还挑在飞云大酒店好了。”胖子在后面笑嘻嘻的道，他的话让络腮胡子一呲牙。“对啊对啊。那里的菜还是可以的。”四眼也出声道。

　　“你们还要跟我去卫生间里啊。”李大业在卫生间的门口站住了，“还是你们也要进去放水？你们在这里谈晚上去什么地方吃，你们三个的口味还真重啊。”

　　“老四你说什么啊，我们走远一点等你哈。”络腮胡子急忙带头走的远远的，站在路边等李大业出来，胖子和四眼也急忙跑了过来。

　　李大业站在一个小便池前放了水，整理好裤子，这才看到站在他边上一个便池前的周立东。这个家伙已经面色发白的躲出去老远了。

　　“哼，你这耳光家伙的胆子还真小啊。”李大业哼了一声就出去洗手池钱洗手去了，弄的周立东的脸色青一块白一块的。他的那两个跟班的同学的脸色也不好看，他们这个老大明显不是这个小子的对手啊，不管是在那一个方面。

　　“老四你考虑好了没有啊？”看道李大业出来，络腮胡子屁颠屁颠的上前问道。

　　“你家在厕所里考虑到什么地方去吃饭啊？”李大业没好气的道，“而且我今天晚上没有时间的，你有什么事情就明说了吧。”一边说着一边往教室去，这马上就要上课了。不过络腮胡子不在教室里说，明显是想躲开周玉琼的啊。

　　“这个你上次不是给我老爸雕刻了一个摆件嘛，我老爸回去炫耀了，这就有他的好朋友来请你出手了。”络腮胡子谄媚的道。

　　“是这样啊，那好办啊，他们是不是自己准备的料子啊，是什么样的料子。”李大业问道，他还想有人能拿着五彩有灵液的石头来找他雕刻，这要省下多少钱啊。

　　“是他们自己带来的玉料，都是极品的羊脂白玉。”络腮得意的道。

　　“啊，这样啊。”李大业没有了兴趣，“等我有时间再说吧。”说着就要进教室了，络腮胡子急忙拉住了李大业的胳膊，“老四你别有时间再说啊，这人可都在酒店里等着了。”

　　络腮胡子要哭了，这两个人可是他老子的重要的客户，他的老子没有时间陪他们过来，在电话里关照络腮胡子，说是一定要让这两人满意，要不然他们家的生意会有麻烦的。

　　四眼和胖子是无所谓的，只是笑呵呵的看着络腮胡子着急，越是这样等老四答应的时候，越能狠狠的宰这个吝啬鬼一刀。

　　“我真的是没有时间的，看看明天再说好吧，这都要上课了，还不赶紧的进教室。”李大业无奈的对拉着他的络腮胡子道。

　　“老四你这可是要救命啊。”络腮胡子要哭出来了，“今晚你一定要见见这两个人的，要不然我就没命了。”

　　“嗯，这样吧，下午下课了你让他们到一间茶吧等我，不过我只能给他们十分钟的，听听他们要雕刻些什么东西，我把材料带走，找时间给他们雕刻好了。”李大业只好摸着下巴道。四眼和胖子一听今晚没有饭局，都没有了看热闹的兴趣了，两人无精打采的进教室了。

　　“这样也好吧。”络腮胡子的小眼一转道。同时心里暗暗的道，“你去了恐怕就不能由你做主什么时候走了。”

　　在下午放学的时候，李大业给花小蝶打了一个电话，让她先回家其余，那边的花小蝶是一阵的娇嗔发火，李大业看了看在一边的络腮胡子，“走吧，在什么地方啊？”

　　“就在飞云酒店的茶吧里。”络腮胡子小心翼翼的道。

　　“这样啊，那你先去吧，我马上就到了。”说着不管络腮胡子的喊叫，骑上摩托就冲了出去。

　　李大业一边开一边给花小蝶打电话，说是有时间去接她了，让她快点道学校的大门口，花小蝶自然是喜出望外，一路小跑着就道了学校的门口，正好李大业也开着摩托到了。

　　“这是怎么回事啊？”花小蝶不满的撅着红唇道。

　　“还不是络腮胡子搞出来的，我带你回家后院，你和玫瑰两人快点换衣服，今晚要去肖胖子那里看斗鸡的，已经和王二他们几个说好了的。”李大业把花小蝶拉上了车子，边对花小蝶道。

　　李大业到了家里的时候，白玫瑰已经提早回来了，她也接到了李大业的电话，知道了今晚的安排了。“你们两个赶紧的换衣服，我马上就回来的。”说着匆匆的就出去了，花小蝶跟白玫瑰解释了李大业要去干什么了。

　　李大业来到飞云酒店的时候，络腮胡子在大厅里焦急不安的转圈等他呢，一看到李大业进来了，这才算松了一口气，“快点啊，你这都耽误了多长时间了。”

　　“你要是这样说的话，我可要回去了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“老四别啊，是我说错话了行不行，你还是快点跟我上去吧。”络腮胡子急忙来这李大业的胳膊道，李大业还没有见到这两人就对他们有了不好的印象了，不就是晚了几分钟嘛，就把络腮胡子逼成这个样子了，嗯，等一刻刀子一定要磨的锋利一些，好好的宰这两个家伙一次。


第151章 拎着猪头找不到庙门

　　跟着络腮胡子进了茶吧的一个包间，李大业就看到有两个胖胖的中年正在喝着茶，一边不知道在说着什么。

　　“钱叔皮叔，这问就是大业仙人了。”络腮胡子介绍的是李大业用的笔名了。“老四，这为是钱叔，这位是皮叔。人都很豪爽的，很喜欢你的作品的。”

　　李大业在心中大骂络腮胡子，这是你的叔，跟大业我有神马关系，一看就知道这两个家伙对你们家有很重要的作用了。“胡子不要说这么多了，我还有事的，你的这两位叔叔要雕刻些什么东西，都说出来吧，还有把材料也拿出来。”

　　“额，这个老四你就不能坐下来说嘛，两位叔叔也想看看你雕刻时的丰姿的。”络腮胡子请李大业坐下来，一边央求的看着李大业。

　　“是啊，这位同学，就不能赏个脸坐下来，我们慢慢的聊啊。”这个什么钱叔的开口道。

　　“我去。”李大业对这两个人可是一点都不感冒，“你们两人就不要在我面前装那啥了，当心遭雷劈的，我要不是看在胡子的面上，我认得你们是老几啊，快当的，把你们要雕刻的东西说出来，明天这个时候找胡子拿就可以了。”

　　“呵呵呵，这位同学还真有性格。”那个叫皮叔的一把按住了要发火的钱叔，“可是我们要说你也要坐下听不是？”

　　“不用了，你们还有五分钟的时间，说不说随便你们了，胡子的面子我已经给了。”李大业摸了摸鼻子道，说这还看了看手表。

　　这两人相视一眼，也无可奈何了，这个小子是油盐不进，要是再说什么的话，他就能翻脸了，看来刘猛这小子的面子也不太好使啊。

　　“嗯，这是我带来的玉料。”钱叔先把他的包打开，露出了一块有柚子大小的玉料，这可是羊脂白玉啊，这一块就要用百万来计数的，“你看着办，给我雕刻一个摆件就行了，这可是我的镇宅之宝，一直没有找到宗师级的好手来雕刻它。现在看了老刘的那个摆件，我就知道这好手是出现了。”

　　络腮胡子是听的只撇嘴，是你去找好手，你拎着猪头找不到庙门罢了，不过这块羊脂白玉真的是这个家伙的镇宅之宝，一般都不让人看的。

　　“嗯，我知道了。”李大业伸手就起拎那个皮包，这块玉料的灵气还是比较充沛的，可是拎着了包带子，这个钱叔还不撒手。“怎么不放心啊，呢你就算了吧。”李大业松开了手。

　　“不是不是，我只是一时舍不得而已，这东西一直没有离开过的。”钱叔尴尬的道，“李先生你一定要把它细心的雕刻好了啊。”

　　“不放心你就拿回去好了。”接过了包的李大业又把包往钱叔面前一送。

　　“不是不是。”钱叔尴尬的道。李大业在心里无声的说了一句，“贱人就是矫情。”

　　“你的呢，快点，我还有事呢。”李大业对这个笑呵呵的皮叔道。

　　“我的这个料子就没有老钱的好了，不过和上次老刘拿来的是同样的，你看能不能借着这玉料的石皮也给我雕刻像老刘那样的摆件啊？”皮叔小心的对李大业道。

　　“啊，和刘叔一样的料子啊。”李大业强压这心头的惊喜道，“你打开给我看看了。”说着就紧紧的盯着皮叔手里的包，李大业垂下来的手都有些微微的颤抖了，看这包的样子，这块玉料可比络腮胡子他老爸那来的那块要大的多了。

　　“就是这个了。”皮叔打开了包道，包里面是一块有篮球大小的玉料，不过上面的石皮还保留着，这些石皮是五彩的，整块玉料只开了几个小小的窗口。

　　李大业一把就抢过了这块玉料，感受到了里面的淡淡的灵气，这块玉料里面多数也有灵液了，“你这料子是从哪里来的？”李大业问道，要是知道这些料子是从哪来的，那修炼还怕花钱吗？

　　“这是我祖上传下来的，也不知道是从哪里来的，不过找了好多的行家都知道这里面是杂玉，不值钱的，还好有这五彩的石皮，所以就一直传了下来，这次看到老刘的那个摆件，我就知道能让这块杂玉变废为宝了。”皮叔有些讶异李大业的激动，但还是把事情给说了出来。

　　李大业一听就失望的很，不过这些玉都是络腮胡子家乡人拿来的，那就要找个机会去胡子的家乡去看看，看看能不能找到这玉的出处。

　　“嗯，你这块玉料里面可能有空心的，和刘叔的那块差不多的。”李大业摸了摸鼻子道，“所以你要有心理准备的，要不这样吧，我回把这玉一破两半的，这玉的一半就算是我的酬劳了，你看这样行不行？”

　　“好的好的。”皮叔急忙道，这是给他老刘的待遇了，至于空洞的事情，他还是有心理准备的，老刘也跟他说过这样的事情，何况这杂玉并不值钱的，只不过是因为有了这五彩的石皮才出彩的，也就是说玉料还没外面的石皮有价值。“您只要能给我雕刻出一个不输于老刘的那个摆件的雕刻就行了。”

　　“这个没有问题的。”李大业心里那叫一个美啊，没想到今晚能有这样的收获，现在他看络腮胡子就要顺眼的多了。

　　“你这块是要准备五十万的酬劳的。”李大业要走的时候对钱叔道。“要雕刻什么我已经想好了。”

　　“好吧。”钱叔道，“钱不是问题的。”他可不想这块羊脂白玉被李大业给劈去一半的。

　　“嗯，明天下午你们还和胡子来找我就行了，因为你们这点事情，我明天还要请一天假的。”李大业摸了摸鼻子道。明天没有什么主要课程的，以现在李大业的神识，用读书的话，什么样的课程都不在话下的，现在李大业只要把老师要讲的课程看看就明白了。

　　“好了，我回去了。”李大业没有再废话，拎着两个大包就走了，钱叔三人怔怔的看着他扬长而去，不禁的有点担心了，这可是一点手续也没有啊，他的那块玉已经有人出到两百万了。

　　“刘猛这个小子靠得住吗？”钱叔有点小心眼的问道，而皮叔则是老神在在的，他的那块玉料撑死了也就五六万的样子，就是丢了也不会太心疼的。

　　“钱叔你想什么呢。”络腮胡子有些不高兴了，“老四的生意可不比你的小的，他的公司现在可是要值一两亿的。”

　　“啊，没想到这个小子还是一个富翁啊。”钱叔惊讶的道，“是他长辈留给他的吧？”

　　“不是。”络腮胡子把头晃的跟拨浪鼓一样，“他也就是一个山里娃，八月份才来的城里，凭自己的本事，两个月就有了这样的一份产业，而且听说现在又开了一个同样规模的药业公司的，我们不少的同学都打算，在毕业以后去他的公司里工作呢。”

　　“这个小子简直就是一个妖孽啊，我刚才看他的气势，还以为是文化大家族的子弟呢，他一个山里娃怎么会有这样的雕刻技艺的啊，刘猛你说他开的是药业公司？”皮叔问道。

　　“是的啊。”络腮胡子道，“这老四还是一个神医呢，要不然他怎么能开药业公司，就是他自己开出的药方，申请了专利进行生产的。”

　　“嗯，这个我明天还要好好的和他谈谈生意上的事情了。”皮叔神情凝重的道。

　　不提他们在这里叽歪，李大业是几乎一路小跑的回到了别墅里，一进客厅两女就看出李大业的异常来了，“李哥你这是有什么喜事啊，这样的高兴？”花小蝶问道，她和白玫瑰正在等李大业回来，带她们去肖胖子的那个会所去玩。

　　“你们跟我来就知道了。”李大业兴奋的回了自己的房间，那出了那块五彩的玉料，“怎么样，知道我为什么高兴了吧。”

　　“啊，这又是一块啊。”花小蝶和白玫瑰都高兴的道，“李哥块破开看看啊。”

　　“这个是当然的了。”李大业得意的道，不过他还先去找了几个空的瓷酒瓶来，这才在二女的期待的目光中，小心的在这块五彩的石头上，一上一下的用一把刻刀弄出了两个黄豆大小的小洞来。

　　“果然有灵液的。”李大业用手指堵着两个小洞道，然后小心的把这些灵液给倒入了酒瓶里，这个五彩玉料的灵液比较多，一直装满了三个酒瓶才倒光了。

　　“嘿嘿嘿，这下子要省下我多少钱啊。”李大业兴奋的道，笑的他嘴都合不拢了，白玫瑰和花小蝶也为他高兴。

　　“我们走了，时间不早了。”花小蝶陪着小了几声后道，“我都饿了。”

　　“我刚才进客厅的时候，好像看到你在吃牛肉干啊。”李大业一边把这些灵液给收好，一边对花小蝶道。

　　“是啊，怎么啦，那些只是零食，能当饭吗？”花小蝶气势汹汹的问道。

　　“不能不能。”李大业急忙道，“我们这就去肖胖子那里，看看他那里有什么好吃的。玫瑰你去开车吧。”

　　李大业坐上了车子后，白玫瑰就一直开往了肖胖子的山庄会所，花小蝶在车里盘算这今晚能弄到多少只斗鸡，“李哥今晚有多少只鸡参加比赛啊？”

　　“这个我不知道啊，不过上次是有二十只几参加的。”李大业摸了摸鼻子道，现在他是坐在了后座，花小蝶坐在副驾驶的位置上，不过这样也好，上次坐到副驾驶的位置上的时候，他险乎要把手习惯性的伸到白玫瑰的玉腿上去揉捏。

　　“要是能有上百只鸡相斗就好了，那样怎么着也能弄回几十只鸡了。”花小蝶吸了吸口水道。

　　“那到明早也结束不了的，一般也只有二十只鸡。”李大业打消了花小蝶的幻想，“我们今晚至少能弄回十只斗鸡的，够你吃的了。”

　　说笑之间就来到肖胖子会所的大门口了，肖胖子已经在大门口等李大业他们了，不过肖胖子的手伸的老长，生怕别人看不到他手腕上的那个手串。


第152章 我看它比较肥大一点

　　看到李大业的从车子上下来，肖胖子一溜烟的跑了过来，“李哥，王少他们已经到了，就等您了。”

　　当然是在等李大业吃饭了，一进包间就看道晚上他们三个还有冯胖子也在，“李哥块请坐，我已经把菜都给点好了，就等你来了。”王少一见到李大业，就热情的道。钱少和周少也站起来打招呼，冯胖子更是过来给三人倒茶。

　　“别忙乎了，开吃吧，吃过了还要去看斗鸡。”李大业道，他看到花小蝶对这满桌子的菜在咽口水，就急忙的对王少他们道，他怕再不开吃的话，花小蝶自己就动手了。

　　一顿饭因为没有喝酒，吃了半个小时就结束了，“李哥今晚怎么下还要看你的了，上次我们可是难得赢了个全场。”王少的意思是，李哥您今晚还是作弊吧。

　　“嗯，今晚看看再说了。”李大业得意的摸着下巴道，今晚就是作弊也不用什么弹小东西去击打斗鸡的低级手段了，他想要试试那个神识刺的威力，正好掌握以下使用时候力度的大小，免得在人身上用的时候，一不小心把人弄死了。

　　在肖胖子的带领下，几人来到了上次那个斗鸡的地方，还是在前排的座位，不过李大业的左右是两女，不像王少他们几个，身边都有一个美女伺候着。

　　“这就斗鸡的地方啊。”花小蝶兴奋的看着那个小台子，“可是几在什么地方呢？”

　　“等一会就有人把鸡给拿上来的。”李大业轻声道，花小蝶已经有点急不可耐了，她想看看这些斗鸡都是什么样子的，为什么这样的好吃。

　　不一回就有一个家伙拎着两个鸡笼子上来，把两只鸡的特点和胜了多少场都说了出来，“李哥你看我们买那一只赢？”王少凑过来问道。

　　李大业一转头看像花小蝶，她正在要这手指头，看着眼前的两只斗鸡，一副看肥瘦的神情，“小蝶你想吃那一只鸡？”听到李大业这样问，王少他们几个几乎要栽倒，不过想想又深深的佩服李哥的霸气。

　　“就这只芦花的。”花小蝶用还粘着口水的手指指了指那只芦花鸡，“我看它比较肥大一点。”

　　肖胖子也在一边听的要醉了，今晚的斗鸡让她来胡搞一下的话，还不知道要出多少意外。上次李大业作弊的时候也不多的，就是压错的时候偶然出手罢了。今晚的肥壮的几都要倒霉了，一般肥壮的几都是赢面比较大的。今晚那些技术型的赌徒要倒霉了。

　　不过王少他们和李大业下注也不是太多的，要是太多了引起庄家的注意就不好了，至少下次就没有玩的了，他们也不缺那几个钱，所以不用来砸场子。

　　“李哥我来给你下注去。”花小蝶眼珠子一转道，抓起李大业的两万块钱，就跟着那几个没女去了，不一会就得意洋洋的拿着筹码回来了。

　　在斗鸡开始的时候，这只芦花鸡还真是勇猛，大多数的人都压在了它的身上了，看到芦花鸡要赢的时候，大厅响起的欢呼声，把没有压芦花鸡的人咒骂给压了下去。

　　王少他们几个看着李大业，心道李哥你在不出手就晚了啊，可他们只是看到李大业的眼睛微微的眯了一下，就没有动静了。他们疑惑的看向台子上，那只勇猛的芦花鸡本来已经把对手打的节节败退了，可是突然之间想是晕了头一样，摇摇晃晃的站不住的样子，被对手一只光脖子的斗鸡抓住了机会，连啄带抓啊的搬回了败局，没有多久这只芦花鸡就败了下来。

　　那只芦花鸡就在花小蝶眼巴巴的注视，被他的主人气急败坏的扭断了脖子，狠狠的掼在了地上，随即被一个工作人员给拿走了。

　　“那是我们的！”花小蝶急了，就要上去把鸡给抢回来，吓的白玫瑰连忙一把抓住她，“不要急，等我们走的时候，这些鸡就会让我们带走的。”

　　花小蝶还有点不放心的看看李大业，那意思是这样吗？肖胖子急忙道，“那是我派出的人拿的，拿下去处理一下，等李哥回去的时候就带上的。”花小蝶这才放心的坐了下来。不过马上就跳了起来，“我还没有去兑奖呢。”

　　接下来的比赛中，都是花小蝶看好了那只鸡，想吃那一只鸡，那只鸡就必败。等到十场比赛结束的时候，花小蝶已经笑的不拢小嘴了。“哈哈哈，今天不光是有鸡吃了，我还赚了不少的零花钱哦。”说着高兴的兑奖去了。

　　原来花小蝶一开始就下注了，李大业和王少他们每人都进账有五六十万了，花小蝶下的少了一点，不过也有二十多万进账了。

　　白玫瑰拉着笑的要发傻的花小蝶，“别笑了，我们回去了。”李大业也站起来了，他也想带着花小蝶早点离开，不想她在这里发傻了。

　　“李哥这就是那十只鸡了。”在停车场，肖胖子把十只光鸡给放在了白玫瑰车子的后备箱里，王少他们几个就住在这里了，不过也还出来送李大业离开。

　　“今天还真不错啊。”花小蝶在车上还是很兴奋的道，“有了十只鸡，还挣了一大笔。李哥下次还有这样的好事，一定要叫上我啊。”

　　“知道了。”李大业在后座上苦闷的道，要不是有花小蝶在的话，现在他就能和白玫瑰纠缠一下了。“不过我也不知道下次在什么时间的。”

　　回到了别墅的时候，已经是十一点多了，李大业回来就进了自己的房间洗了澡，拿出了那钱叔的羊脂白玉来，花了两个多小时，给雕刻成了一个弥勒佛。

　　“嗯，还行，对的起那个家伙的五十万。”李大业摸了摸鼻子道。之后就急急的狠灌上一大口灵液，上床去修炼去了。

　　第二天一早醒过来的是后，李大业又修炼了一会那锻炼神识的功法后，才去了后面的小操场，“李哥你怎么这么晚啊？”花小蝶看到李大业不满的道，他出来的迟了，白玫瑰个花小蝶都没有靶子了。

　　“我以后来的都要迟一点了。”李大业摸了摸鼻子道，“我现在不是要抓紧修炼嘛，好早点进阶练气六层。”

　　在吃早饭的时候，“我今天等回就去学校请假了，今天没有什么课的，我在家里把昨天接的活给做完。”李大业对两女道。两女对李大业的安排自然没有意见的。

　　“不过你要送我去上学，放学还要去接我。”花小蝶撅着小嘴道。

　　“好的，这是一定的。”李大业丢下手里的筷子道，“我们还是早一点走吧，我好请假。”把花小蝶送到了学校后，李大业急急的来到医科大，找到了韩梦秋的办公室。

　　“什么你要请一天的假啊。”韩梦秋听到李大业的要求后有点吃惊的道，“你不要挂科就好了。”

　　“挂科那是不可能的。”李大业自傲的道，“那就这样了，我还有事情要办的。”李大业也没等韩梦秋说同不同意他请假的事情，就急急的出了韩梦秋的办公室，不过去骑摩托的时候，被守候在摩托边上的络腮胡子抓个正着。

　　“老四雕刻的怎样了啊。”络腮胡子有点着急的道，“他们两人想去看看你的雕刻时候的雄姿。”

　　“你还真是烦人啊，你是不上课了吗？”李大业没好气的问道。

　　“我就逃一上午的课了。”络腮胡子道，“怎么样，就去你家看看你雕刻啊。”

　　“好的吧，我现在就回去了，你带他们两个过来吧。”李大业说着就骑上摩托要走了。

　　“老四你带着我啊，他们两个就在飞云酒店，你在飞云酒店的门口让我下来就行了。”络腮胡子说着爬上了摩托的后座，李大业只好带着络腮胡子道了飞云酒店的门口。

　　“好了，你下去吧，不过你们可要早点过来啊，要不然我动手雕刻了，可没时间给你们开门的。”李大业对已经要进酒店大厅的络腮胡子道。说完就驾驶摩托往家里冲去。

　　到了家后对和他打招呼的老陈吩咐了一声，等会有什么样的人来的时候给他们开门，正在收拾小花园的老陈答应了。

　　李大业进了别墅大厅后，就急急的回自己的房间，把所需要的东西都搬到了客厅的茶几上，他可不想这几人去他的房间，对着那些翡翠吃惊。

　　刚像切西瓜一样，把那五彩的玉料给切成两半的时候，络腮胡子带着两个人进来了，“嗯，你们来的正好，你们先坐下吧，这个老钱的东西我已经雕刻好了，你看看吧。”李大业说着把那个弥勒佛想放在了茶几上，这个佛像已经是抛光过了，不过切下来的不少碎屑已经被李大业给吸收了灵气了。

　　“真心的不错啊。”老钱看着茶几上的佛像道，“不过我听刘猛说你会微雕的，能不能在这个佛像的莲座上雕刻一篇金刚经啊？”

　　“你的要求还真多啊。”李大业看了一眼老钱，“不过行啊，但是老钱你还先把这个五十万给我了，我们再谈微雕的事情。”

　　老钱二话没说，问明了李大业的银行卡号后就把钱给打了过劳，他知道只要能用微雕的手法，在这莲座上雕刻下金刚经的话，那么这个弥勒佛像，至少要增加一被的价值。

　　“嗯，钱已经啊到账了。”李大业看了看手机的短信提醒道，“不过这个微雕佛经的事情，我们也先谈好价钱再说。”

　　“行。”老钱一咬牙道，他本来是以为这包括在五十万的酬劳里了，没想到李大业还要他另外出钱，心里就有些不爽了，但还是没法子说什么的。

　　“这样啊，你在给我二十万就可以了。”李大业摸了摸鼻子道。老钱也是二话没说就往李大业的银行卡里又打了二十万，这才看着李大业，看看他是怎么把这经文微雕道莲座上的。

　　李大业看了看手机上的短信，摸了摸鼻子，现在微雕这些东西是连雕刻刀都不用了，他有更好的办法了，而且雕刻的更加快速了。


第153章 清高孤傲的形象

　　李大业想要是用神识刺来做微雕的话，这是谁也不能和他比的，神识刺无声无形，一定能雕刻出最小的字迹来，还有这样做的话能更好的锻炼自己的神识，以后对法术的细微的操控一定会得心应手的。

　　“你们在这里等这，我进去雕刻了，等雕刻好了我就回出来的。”李大业摸了摸鼻子道，这要是把自己用神识刺做微雕展现在这几人的面前，那也太玄幻了吧，就是用刻刀掩饰一下，可是自己的神识要是消耗过度的话，不还要喝上一口灵液来调息嘛。

　　“嗯，就不能让我们看看吗？”络腮胡子小心的问道。

　　“不行啊，这不是雕刻佛像什么的。”李大业正气凛然的道，“微雕是不能被一点点的动静打扰的。所以你们还是在这里等着好了。”

　　李大业说着那这那个弥勒佛的雕像回了自己的房间，用了半个小时就在莲座的一个莲瓣上雕刻上了一篇金刚经，雕刻完了就感到自己头晕眼花，知道自己这次是玩的有点大了，急忙喝下一口灵液，盘坐调息去了。

　　客厅里的三人是苦等了一个多小时，那看到李大业精神饱满笑嘻嘻的出来了，李大业进过调息已经把所有的损耗给恢复了，还感觉到神识有了一丝丝的长进，不过这次最大的收获就是对神识刺的微观应用。他现在有自信，能把清明上河图给复制到一颗花生米上去。

　　“怎么样啊？”老钱急切的问道，“雕刻完了没有？”在他想来就这么点时间，怎么可能就把五千多字的金刚经给微雕到了这佛像上了。

　　“当然是完成了。”李大业一撇嘴道，“你不能自己看啊。”李大业说着把佛像递给了老钱，老钱用一个高倍放大镜在佛像的莲座上找了照，就看到了那个雕刻着金刚经的莲瓣了。

　　在仔细的看了看后，老钱出声赞叹道，“李先生您这微雕的手法我都不知道有什么词汇来赞扬了。”老钱现在喊上李先生了，老皮迤急忙掏出了放大镜仔细的看了起来。

　　这金刚经是用隶书雕刻的，不过在放大镜下，这些字迹就不像是用雕刻刀雕刻出来的，就想是一个书法大师用毛笔在宣纸上写出来的，充满了逼人的灵气。

　　老钱和老皮两人是看的如痴如醉，络腮胡子在一边也急的抓耳挠腮，“皮叔，老是要给你雕刻了，你就不看看？”络腮胡子的一句话，让老皮放下了放大镜，看着李大业拿起了那被切成两半的五彩玉石。络腮胡子讲拿起老皮放下来的放大镜，凑到老钱的跟前看了起来。

　　“你看这玉还真是有一个空洞的。”李大业拿起玉料道，“这和上次刘叔拿来的差不多，不过这玉质还真够差劲的，要不是有这五彩的石皮的话，只能弄一些满大街喊着卖的十元一副的手镯。”

　　老皮尴尬的看了看破开的玉质还真是这样子的，“额，这个就要麻烦李先生你化腐朽为神奇的妙手了。”看看躺在茶几上的另一半的玉料，老皮有些不好意思了，这老钱可是付出了五十万，才弄到一个佛像的，自己这半边用作酬劳的玉料能作个五万就顶天了。这自己占的便宜也太大了，等一回看看李先生雕刻的是什么样的摆件，还是要给李先生一些补偿的，要不然下次还怎么好求到李先生的门前。

　　“嗯，网就给你雕刻一个八仙过海好了。”李大业看了看玉石上五彩的分布，有了一个主意，“你看怎么样？”

　　“行啊行啊。”老皮急忙道，“这您是行家，您看怎么办好就怎么办了。”那边的老钱念念不舍的放下了手里的佛像，也来看看李大业是如何雕刻的。

　　三人就看到李大业握着雕刀的手，动的非常的块，都带起了一道道虚影了，看的他们三人烦闷欲呕，赶紧的移开目光，等李大业把这摆件雕刻出来再说。

　　这一等就是一个多小时，直到李大业说了一声好了，他们三人才围了过来，看看李大业雕刻出来的摆件，还没等他们看清楚，李大业以及经站了起来，“你们看哈，我还是要回房间休息一下，这精力损耗的太厉害了。”说完就踉跄这回房间去了。

　　李大业一回到房间就刚好了门，灌下一大口灵液后，盘坐在床上修炼了起来，这一次他的神识和真元消耗的都很厉害，不过看在这三瓶灵液的份上，李大业还是决定忍了，就不在问老皮另外要钱了。

　　李大业是回去修炼了，客厅里的三人是被这摆件深深的震惊了，在这上面也只能用浮雕的手法了，李大业把这八仙的气质表现的淋漓尽致，这八仙就好像是活的一样在渡海，尤其是李大业把何仙姑雕刻的是俊美非凡，看的络腮胡子连口水流下来了都没有擦觉。

　　“老皮，我拿这个弥勒佛像和你的这个八仙过海换怎么样？”老钱热切的道，他是没有想到这个小子真是一个鬼才啊，这才多长一点时间啊，就完成了一个这样的摆件，可是说是惊世之作了。

　　“你想什么呢，我傻掉了也不可能和你换的啊。”老皮不屑的道，“你老钱就是这一点不好，看到好东西就要往自己的碗里哗啦，也不看看这东西是谁的。”

　　“你不愿意就算了，这不还有一块这样的玉料嘛，我出钱买李先生的还不行啊。”老钱讪讪的道。

　　“这个就要看看老四高不高兴了。”络腮胡子道，“老四一向对钱看的不是很重的。老是很清高很孤傲的，你说话要注意点，不要弄恼了他。”李大业要是听到络腮胡子对他这样的评价，一定会高呼好人有好报的，自己这样的爱钱，还给别人留下了清高孤傲的形象。

　　“是啊，大师都会有脾气的，老钱你还是小心一点，我看他对你的印象就不好，你看大师只要了我这一块不值钱的材料做酬劳，可是对你却没有少要啊。”老皮在一边有些得意的道。

　　“先不过这么多了，等大师出来的，我们先请他吃饭好了。”老钱打算在吃饭的时候在提出请求，这在饭桌上的气氛是最宽松的了。

　　李大业出来的时候，带着一些薄海绵扔给了他们两人，“你们自己给包扎好了，不要碰坏了。”

　　“这个我们想请李先生赏脸去吃个中饭。”老钱边包扎边道，“不知道李先生有时间不？”

　　“我还真的没有时间。”李大业摸了摸鼻子懒洋洋的道，“你们去吃你们的吧。”刚才李大业进去修炼了一个小时了，感到堵住他进阶练气六层的那道门已经松动了，看样子要不了多久就会进入练气六层了。

　　“啊。”老钱的算盘打不响了，“这个李先生，你看这不是还有一块五彩的玉料嘛，能不能再给雕刻一块老皮这样的摆件啊，我出高价的。”

　　“这块料子我有用了，中午我还有事情，就不招呼你们了。”李大业摸了摸鼻子道，他这是在赶这三人走了。

　　“还的好的，我们告辞了。”老皮站了起来，“不过这我是占了李先生的天大的便宜了，这是一点点小小心意，李先生您请收下。”老皮说着就把一张银行卡给放到类茶几上，拉着还在念念不舍的老钱走了，络腮胡子跟在他们的后面出去了，李大业让老陈送他们出去了。

　　“这个老皮还有点意思。”李大业拿起了茶几上的银行卡道，“不知道里面有多少。”不过马上在背面找了用铅笔写着的密码和五十万这三个字。

　　“嗯，还是这老皮讲究。”李大业高兴的道，“这样的人可以结交的。”李大业收好了银行卡后就忙碌了起来，他还有桌一些烧鸡出来，留给花小蝶和白玫瑰当晚上的菜，李大业自己打算下午去找张丽丽，估计晚上是赶不回来吃晚饭了。

　　给了花小蝶一个短信，说自己进城有事情了，放学以后自己回来，不过家里的手机已经做好了，今晚她和白玫瑰两人就拿这个当晚饭了。

　　李大业收拾了一下，打了一辆出租就来到了城里，先来到了那个门面，看看张三行动起来没有，他也给张丽丽打了一个电话，知道白玫瑰已经去工厂了，张丽丽现在还在市里在办一些新的药业公司的手续。那个刘师兄也在跟着他一起跑。“嗯，你还是让他自己跑这个些手续吧，你回来一下，我已经到了门面房这里了。”

　　不以后张丽丽开着车子回来了，“你今天不上课啊，怎有时间来这里的？”

　　“我今天有事要请假，就索性请了一天的。”李大业摸这下巴道，他们已经道了这个门面房里了，里面有不少的工人正在忙碌，不过张三却是没有在这里，李大业和张丽丽转了一拳，也没有看出什么名堂来，就和张丽丽回家去了。

　　张丽丽的父母都不在家的，李大业一进来就抱着张丽丽要亲吻，“不行，这是客厅，我爸妈随时能回来的。”张丽丽急忙推开李大业道，“我们去我的房间里去。”张丽丽有些娇羞的道。

　　李大业和张丽丽在房间里纠缠了将近一个小时，才念念不舍的出来了，在这一个小时里，张丽丽死死的夹住玉腿，不让李大业攻破她这最后的一条防线，别的地方全部失守。她却是不知道，李大业不敢现在就吃了她的，再怎么说，李大业还没有晋级练气六层，还要保持他的处男之身。

　　“爸妈你们回来了啊。”两人一出来，就看到了张丽丽的父母，已经是买了好多的菜回来在清理。

　　“是啊，我们刚才在楼底看到你的车子了，你这个时候回来，那只有是大毛来了。”张丽丽老妈高兴的看着这两人道，“我就和你爸去买菜了，准备今晚大毛在这里吃。”李大业只有微笑这点头答应了。

　　“那我和大毛出去有点事情，等一刻我们回来吃饭。”张丽丽挽着李大业的胳膊道。


第154章 进阶练气六层

　　他们这是你要去和刘一山见面，看看这个药厂的生产地方他跑的怎么样了，这一段时间张丽丽在跑药业公司手续的事情，这找厂房的事情就交给了刘一山了。

　　两人出了小区，他们已经和刘一山约好了在一家茶吧见面聊两句的，李大业和张丽丽挽着胳膊掩着行人道慢慢的往前走，那个茶吧离着不远的。经过街心公园的时候，看到有不少人在里面散步，这些都是附近小区的老人居多了。

　　“大毛，那有些不对啊。”张丽丽忽然拉了拉李大业的胳膊道，李大业也看到了，一个老头走的好好的忽然就瘫倒在地上了，陪着他散步的一个老太太吓的脸色发白就要把老头给扶起来。

　　“哎，你别扶他啊。”李大业急忙快走几步道，“他这是有心脏方面的毛病是不是啊？”

　　“是啊，我这老头子心脏一直不怎么好的。”老太太摸着眼泪道，说着就摸出了手机，看样子是要给儿女打电话了。

　　李大业翻开老头的眼皮看了看，知道要是等救护车到的时候，这个老头大多数也就用不着救护车了，他需要的是殡仪馆的灵车了。

　　“唉，既然遇上了就是有缘了，我还是救你一命吧。”李大业喃喃的道，说着从黄挎包里摸出了针筒，抽出了几根金针消消毒后就给老头扎了下去，看的老太太只发怔，这个小子也太年轻了，他怎么就敢给老头子扎针啊，这要是给扎出了问题可饶不了这小子。

　　李大业几针就把老头给就醒了过来，“你暂时还不能动的，要静坐一会儿，等你们家里来人的时候，在接你回家，不过你是不需要去医院了。”李大业把金针的都收拾好了道。“我以后抽时间给你再扎两次针就差不多了。”

　　这当然是会差不多了，李大业现在的修为治疗这样的病还不是小菜一碟啊，刚才已经通过金针用真元疏通过这老头的心血管了。在有两次就差不多能让这老头的心血管完全给疏通了，这次不过是应急救治，老头的血管都脆了，李大业不敢第一次用力过猛，免得送了老头的性命，要是个年轻人有这样的疾病的话，李大业一次就能把这病给根治了。

　　不一会儿就看到匆匆的跑来了两个中年人，也不说谢谢就扶起了老头要回去，“你们留个地址啊，下次我好去在给他扎两次针。”李大业有点不高兴的道，要不是看在自己已经出手的份上，他还真不想问这个事情了。

　　这一家子都是什么人啊，这个老太太在一边不阴不阳的看着他不说，这个老头在就恢复了，就是半躺在地上不出声，现在这两个中年男女过来扶起老头急救要走，听到李大业这样的话，看了看李大业一撇嘴道，“不用了，有什么我们会去医院的。”

　　李大业刚要和这老头说两句话的时候，想要劝他注意自己的身体，就天道这老头和老太太道，“这次多亏了光明神恩，要不然我的老命就没有了，明天我们要去教堂里去捐献发光。”

　　“好的啊，我们一定要在见证大会上讲这次事情，你看你的心脏病都发了，这次竟然不需要去医院抢救就醒过来了，还和没事人一样啊。”老太太接着道，“我明早就陪去教堂好了，现在我们回家去了。”

　　“我说你们两个知道好歹不？”张丽丽忍不住了，“要不是大毛给这老头急救的话，他能这样就站起来吗？”围观的那些人也忍不住出口指质这两人。

　　“哼，他来救了我们的老头子，还不是光明神安排的，我们要谢也是去教堂感谢光明神恩。”老太太不屑的道，“不要说老头现在好好的，就是去了天堂，那也是光明神的安排，我们这些羔羊只有遵从。”

　　“什么也不要说了，有人找死我也没有法子。”李大业摸了摸鼻子对张丽丽道，“我们还是去茶吧办正事要紧。”说完就拉着张丽丽走了。

　　看到他们走了，围观的人也都渐渐的三了，不过他们还是很鄙视这一家人，不少人都以为这一家人是为了赖下几个医生的酬劳的。

　　还别说，事情还差不多就是这样的，他们在上一次老头发病的时候，送老头去了医院，自己家就花了三万多了，就别说还有医疗报销的那一部分了。在他们想来这次根本就不是李大业给治好的，这些都是光明神的神恩，至于李大业给老头扎针，就悲剧他们选择性的忘记了，要不然这要给多少医药费啊。

　　李大业是被这一家气的够呛，不过也知道了这光明神教在这里的猖獗了，在见到刘一山的时候，匆匆的问了他找厂房的情况，就分手了回来了。

　　这刘一山办事情还是有点能力的，他在江北找到了一个要出售的制药厂，这制药厂的规模也正合李大业的要求，就等着张丽丽明天去看看拍板了。张丽丽也和刘一山约好了，明天早上就过去看看。

　　两人一路走回张丽丽的家，在路上默契的不在提刚才救了那个老头的事情，回到了家里的时候，张丽丽的父母已经把饭菜给做好了，就等他们来那个人回来吃饭了，不过张小威是先吃过了去上学去了。

　　李大业在这里陪着张丽丽的父母吃过了饭后，就上了张丽丽送他回去的车子，还好张丽丽是在下来的时候就换上了裙子，一路上李大业的手就没有老实下来。

　　“好了，你已经道了，快点下去吧。”张丽丽白了一眼抓着她玉腿，不想松手的李大业道，“你想要摸的话，你就要多抽出时间来陪我。”

　　“好啊。”李大业缩回了手道，“我以后的时间回很多的，你就等着吧。”说着下车挥挥手，看着张丽丽开车回去了才慢悠悠的走回了别墅里。

　　刚进了别墅就看到张景山一家也在的，看看吧手表不过才八点半的样子，“大毛回来了，你出去办事情还顺利吧。”李大业看了一眼白玫瑰，知道这是白玫瑰对张景山说的他出去办事情去了。

　　“还行啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我也重新成立了一个药业公司，这厂房手续什么的都办的差不多了。”

　　“弟弟你还真能干啊，这才多少天你就又弄了一个公司。”张宝平羡慕的道，张珊珊则是没有注意他们的谈话，正在和花小蝶一起逗弄这小鹿玩呢。

　　杨一兰一听，心中就像是有一百只老鼠在抓挠，这个小子对来了两个公司了，这么就不能给宝平一个啊，这张景山也是的，一点都不为宝平考虑，这个小子这样的有本事，就让他给宝平弄一个公司怎么了？

　　“爸你今天过来是有什么事情吧？”李大业问道，在他看来要是没事的话，怎么一家都来了，这李大业还是猜错了，张景山就是为让他们互相之间多走动一下，这样处着处着感情不就深了嘛。

　　“我这个做老子的，就不能没有事情来看看你啊。”张景山笑道，“还有你做出了这样的成绩了，以后一定要好好的努力了。”

　　“好的，我知道了。”李大业老老实实的回答了一句，张景山的这句话不过是一个做父亲的都要说的，但是让李大业感到很温暖。“对了。我上次弄到了一只野猪，砍下了一大块，还没有给你送过去，这你就带回去吧。”

　　李大业说着就去冰箱，拿出了一块他准备好的野猪肉，“爸，这野猪肉可要比市场上买的那些所谓的野猪肉要好多了，这里还有一个野猪肚，你也拿回去，你的胃部不好，正好用用它来补一下，我把作法都写在这里了。”李大业说着把这些东西放在了茶几上，去自己的房间拿出了一张纸，上面写了野猪肚的作法。

　　“你这孩子。”张景山看了看茶几上的东西，险乎掉下了眼泪，这个儿子还知道关心他，不像这个张宝平，一天到晚只知道找自己要钱。“我都不知道说什么好了。”

　　李大业也值是摸了摸鼻子，冰箱里还有斗鸡的，李大业可不敢拿出来给张景山的，那样花小蝶回跟他拼命的。

　　“我们回去了，找个时间我们一家找个地方好好玩玩。”张景山高兴的道，“姗姗我们回去了，不要在玩了。”张珊珊正在和小鹿玩的高兴，听到老爸喊了，只好撅着小嘴跟着张景山回去了。

　　“嗯，你还没有把鸡给他们。”花小蝶夸奖李大业道，“还真不错。可是你做的两只烧鸡，今天晚上也给吃光了，你还是要在做几只的。”

　　“只有等明天做了。”李大业答应道，“我今天要回房间修炼去了。”李大业摸了摸鼻子看看倚在沙发上的白玫瑰，看看她还有什么话说。

　　“李哥你早点回去修炼吧。”白玫瑰微笑着道，“我今天进过一家商场的时候，给你买了些衣服，都放在你的橱子里了，你自己看看换着穿。”李大业摸了摸鼻子回房间去了。

　　回到了房间里，李大业先把那块有五彩石皮的玉料拿了出来，仔细的看了看玉料的表面，李大业心中知道自己要雕刻些什么东西了。

　　这块玉料在进过李大业一个多小时的雕刻后，栩栩如生的金陵十二钗就出现在这个摆件上了，李大业充分的应用了这块石皮上丰富的色彩，那张了摆件的画面雕刻的是鲜艳夺目，画面上的人物一个个很唯美。

　　“明天把这个配上底座，还是给冯胖子了。”李大业看着桌上的摆件喃喃的道。感觉道自己头晕眼花，急忙拿出了灵液灌下了一大口，这才去盘坐修炼了。

　　在第二早的时候，李大业从入定中醒来后，幽幽的叹了一口气，用了这么长的时间，现在是终于进阶练气六层了。本来还以为自己回有多激动的，没想到自己平静的很，就和平常一大早起来时的心情一个样，看来这修炼影响人的情绪是肯定有的了。


第155章 白等了这么多天

　　李大业下了床洗漱了一下，就来到了后面的小操场上了，白玫瑰和花小蝶正在练习拳脚，看道李大业慢悠悠的走了过来，带着一股出尘的气质，看的他们不由的有些愣住了。这李哥是怎么了，突然就像边了另一个人似的。

　　“李哥你这是怎么了？”白玫瑰惊讶的问道，今天李哥不光是来的晚了，而且还这副神情，冷冷淡淡的。

　　“啊，没有什么啊。”李大业连忙调整自己的情绪，这副冷冷淡淡出尘的神情，可不能在美女面前摆出来，这副神情是应当在装逼的时候摆出来的，他刚才可是在洗漱的时候，对着镜子欣赏了好半天的。“你们都回客厅里来吧，我只不过是进阶练气六层了。”

　　白玫瑰和花小蝶惊喜非常，花小蝶更是尖叫了起来，她们两可是等这一天好久了，现在终于如愿了，不过有点忐忑不安了，生怕自己没有李大业所说的灵根。

　　“你们也不要抱太大的希望。”李大业给他们打预防针道，“这灵根是万中无一的，不是什么人都能有的。”李大业摸了摸鼻子，虽然有些打击这两女了，但是不能不让她们认清现实的。

　　“李哥你怎么这样的啰嗦啊。”花小蝶急急的道，“你还怕我们承受不了啊，这有什么啊，有就很好，没有就没有了，有了还能让我们多活一百年啊，我们不过是想能保持这美丽的样貌时间长一点罢了。”说着摸了摸自己的小脸，一副好自恋的样子。

　　“快点去客厅了。”白玫瑰没好气的拉了一把花小蝶，和她一起跟在李大业后面去了客厅，这时候已经是五点多了，天才蒙蒙亮。

　　“你们科要有心理准备啊。”李大业对一脸期待的二女道，“这不比买彩票中头奖的概率高多少的。”

　　“这道了，我们就当是没有中好了。”花小蝶道，“等你能炼制什么驻颜丹的，给我们弄一颗就可以了。”现在花小蝶和白玫瑰两女可是看了不少的修仙的小说，这也很方便的，网上这些小说那是太多了。

　　“你那是看小说啊，我哪里会练什么丹药啊，在说就是等我学会了，还不知道要过多长的时间，说不定你们那时候已经成为老太太了。”李大业无奈的道，“你们站好了，放松什么都不要想。”

　　果不其然，在李大业发出了两个小光团到两女的眉心中后，李大业失望的对两女摇了摇头，“你们都没有灵根的，修炼不了。”

　　“唉，真是扫兴，白等了这么多天了。”花小蝶丧气的道。

　　“没什么啊，我们还不是一样要过日子的，要是真的能青春永驻，你就不怕被拉走切片啊。”白玫瑰不在意的道，李大业这时才发现两女的心态那是超好的。

　　“我还上班去了，李哥你和小蝶还要去上学啊。”白玫瑰站起来道，“我们去吃早饭了，其实我们能修炼出内息来就是意外之喜了，有时候做人不能要求太多的。”

　　“嗯，我来想想啊，看看有没有什么法子能让你们修炼的，就是现在想不出，以后一定行的。”李大业摸着下巴道。“还有我得赶快去做早饭了，玫瑰你过来帮忙，小蝶你就算咯，在一边看着吧，这里没有多少碗碟让你来打碎。”花小蝶只有撅着小嘴站在边上，看着李大业和白玫瑰忙碌。

　　“我今天还要请一天的假。”在吃饭的时候李大业对两女道，“有不少的东西我要梳理一下，现在脑袋里乱的很。”

　　“那小蝶我送你到学校的门口了。”白玫瑰柔声道，“李哥你就打个电话请假好了。”

　　“嗯，只有这样了。”李大业摸了摸鼻子道，白玫瑰和花小蝶吃过上去换了衣服走了。李大业这才掏出了电话，给韩梦秋打了一个电话，讲明了自己今天还要请一天的假，没等韩梦秋说什么就把电话给挂断了。

　　李大业回到了自己的房间里，坐在椅子上呆呆的出神，他在想新得到的信息，被死记硬背在脑海里的，不明白意思的字迹图画，现在有明白了一些了。

　　现在他又能多使出几个法术了，五种属性的法术他都能使用的，李大业闭着眼睛在姆纳里推演了一番新得到的几个法术，可就是不敢在屋里使出来，他还想在这房间里住下去的，要是去小操场的话，还不知道要弄出多大的动静来的。

　　现在李大业知道了，只有他进阶筑基境界的时候，他才能炼丹炼器的，以为只有筑基了才能凝聚筑基之火，这是炼丹炼器的基础。本来以为道了练气六层就能有这些手段的，哪知道是白欢喜一场。想弄些真正的丹药出来去蒙那些武林人是的钱财的计划没有打响。

　　“唉，就是我的神识到了筑基期那又能有什么用。”李大业哀叹了一声，“可是这修炼道筑基期等我死了也是不可能的啊，这要多少灵气啊，就是有钱也买不来那么多的玉石啊，这灵液也只是可遇不可求的啊。”

　　在新得到的信息里，李大业知道了，在到了练气六层后需要的灵气量那是惊人的，以前在练气低阶的时候，需要的灵气是用杯子来计量的，也就是在练气一层到三的时候，练气中阶也就是练气六层前，需要的灵气就是用水桶来计量了，可是到了练气六层以后，需要的灵气那就是用小区花园里的那个养着观赏鱼的水池来计量的。

　　“唉，筑基是不用项了，这样也好，以后不用再为灵气的来源发愁了。”李大业这样安慰自己，看看墙角的那些翡翠，都化作了一张张一叠叠的红色大钞，“嗯，要想法子多挣一些钞票了，不能老是住在玫瑰这里啊，现在要想买一个好一点的别墅都要用亿来计数的，还以为自己是很有钱的，结果一看这房产的宣传单子，才知道自己和这些富豪比起来，还是一个穷屌丝。”

　　李大业摸着下巴咂咂嘴，这才想起来自己好像能都去那两个玉简了，“嗯，看看里面是什么玩意儿。要是一堆的修真功法那就有点惨了，我可不需要什么功法了。”李大业嘀咕着拿出了那两个玉简在手里抛了抛。

　　他现在很自信的，一般的修士在练气六层的时候，不敢去读一些不知道里面是什么的玉简，怕里面的信息两太大把自己弄的神识受伤，李大业却是没有这个顾虑了，他因为修炼了那个锻炼神识的功法，现在他的神识已经和筑基期的修士一样的强大了，当然是筑基初期的修士了。李大业现在也明白了，他以前只所以修炼的速度很快，这灵气的充足供应只是一个小小的方面，还有的就是他天生的神念强大，这对修真的帮助那是太大了。

　　李大业那起一块玉简，用神识探了进去，很不妙的是这个玉简竟然是有禁制的，这要是换了一般的就是筑基期的修士也要头疼的，可是谁叫李大业得到了那个神识的修炼功法还有时候的方法呢。

　　“我叫你禁制。”李大业冷笑了一声，神识刺发出，在这玉简上激起了一张光晕，“哼，还不是让我给破掉了。”李大业得意的拿起玉简，自己的用神识阅读起来。

　　不料的是里面的信息既然是自己流入了李大业的脑海里，接着这玉简就化作了粉末了，“靠，这是传承玉简啊。”李大业有点发呆的揉了揉隐隐发胀的脑袋，就是他这样一个有着筑基期神识的英明神武的打闹，也被这玉简的李的信息撑的发涨，要是一个真正的练气六层的修士，那还不得满地打滚变成白痴啊。

　　李大业在过滤了整个涌入头脑里的信息后神情古怪，“这也太逆天了吧，不对，是我的运气太好了。”李大业得意的摸着下巴。

　　原来这玉简里是一片叫五行真火诀的功法，这功法能使在练气期的修士就能凝聚去真火来，能用于练气和炼丹，玉简里面还有不少的炼丹炼器的知识，还有不少丹药的炼制方法，和不少的炼器方法。可是这要练丹和炼器还是需要筑基期的神识的，这不就是脱裤子放屁嘛，李大业不有的暗暗骂了一声，幸好他自己有了筑基期的神识了，要不然这玉简还不把自己变成白痴啊。

　　“这都是哥哥我的运气好啊。”李大业看了看手上的粉末道。在看看另一块玉简，这是张三送来的那块，不知道里面有什么东西了，李大业还是读取了里面的信息，这个玉简很正常的，不过李大业在读取了后，一脸惊喜的把这玉简变成了碎屑。

　　这里面没有别的，就是雷法而已，还是五行雷法都有的，还有一种只有五行俱全的人才能修炼的紫霄神雷，这些雷法都是在练气期都能修炼的，不过是随着修为的加深，这雷法的威力也会大增的。

　　李大业知道在攻击的法术里面，还是这雷法的威力最大啊，要不然有什么修士需要都天劫的时候，都是被雷劈啊。

　　李大业用了一个上午的时间，把五行真火诀给练成了，看着在手指间滚动的五个颜色的小火团，李大业是得意极了“我还真是一个修真的天才啊，一上午就把这些都修炼成功了。”李大业也把那些雷法在大脑里推演了一番，觉得自己是完全没有问题的能发出来，就是不知道威力如何了，当然了这可不是那个什么掌心的雷所能比的了，自己以前得意的那几个雷系的法术，在这面前就如同儿戏一样。

　　看看已经十二点了，肚子叽里咕噜的叫了起来，才想起要吃饭了，自己一个人不想做，来开冰箱看看，里面还有一只烧鸡，这可能是花小蝶准备今晚看电视时候的零食了，不管她了。

　　李大业拿出了烧鸡还有馒头，打开了一罐啤酒就把午饭给对付了，吃过了以后，背上黄挎包，手里拿着用海绵包扎好的那个摆件，就准备去找冯胖子了，这次再怎么说也要给冯胖子了。


第156章 追的很辛苦

　　李大业刚要出门，就看到王少他们几人的车子道了他的门口了，“你们这个时候来干什么啊？”李大业奇怪的问这三个家伙，要说找他吃饭的现在也晚了啊。

　　“李哥李哥，我们来找你看看，我们这是不是修练出内息来了。”三个家伙一脸激动的和李大业进了客厅。

　　“你们说说是怎么一个感觉。”李大业把手的东西放在了茶几下面道。

　　三都说了他们的感觉，还是王少昨晚先感觉到修炼的时候，用一股细小的热气在丹田里盘旋，接着今早钱少和周少都感觉到了。

　　“嗯，你们三个运气也不错的啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们是这修炼出内息了，可惜的是太弱小了，一点作用都没有的，你们还要努力的修炼，在我说的三个月的时候才能有点小成的，比如手空手砸个砖头劈个酒瓶什么的。”

　　“李哥听你这样说我们这是要去街头卖大力丸的节奏啊。”王少苦笑道。

　　“你们以为呢，没有个十来年的苦修，你们就不要想怎么样了，不过三个月后你们在修炼点拳脚的话，还是能一个对付几个普通人的。”李大业摸着下巴笑道。

　　“对了，李哥你说修炼到了一定的时候，就能测出我们能不能修真的，这个你修炼到了吗？”钱少忽然想起来问道。

　　“你这话还真是问的巧了。”李大业有些得意的道，“我昨晚才修炼道了这个地步了，我现在就给你们测试一下，不过你们就不要抱多大的希望了，这比你去买双色球中头奖的概率还要低的。”

　　果然结果让钱少和周少很是失望，他们也是没有灵根，不能修炼的，“你们就以为这样的容易啊，我不是也不能修真嘛。”王少在一边轻松的道，这两人要是出了一个有灵根的，还不要嫉妒死他啊，现在好了，大家都是一样的。

　　“李哥你这是什么东西啊？”周少早就注意李大业手里的东西了，后来看到被塞到了茶几下面，现在有空问了，就看着这包扎的挺紧的东西，周少知道这一定又是李大业心雕刻出来的作品了。他这一问，王少和钱少都盯着看了。

　　“这个我是给冯胖子的。”李大业摸了摸鼻子道，“我这刚要去城里，你们就过来了。”

　　“这好办啊，李哥你下午看来是没有什么事情了，我们去肖胖子那里玩啊，听说今天晚上那里有一个拍卖会的，卖的都是些稀奇古怪的东西。”周少道，“我们现在就去，我把冯胖子也叫过去好了。”

　　“嗯，这样啊。”李大业犹豫了一下，“好吧，那我也叫个人来。”李大业要叫来的当然是张丽丽了，张丽丽在接到李大业的电话后，表示过个半小时就能到肖胖子的那个会所了，她现在是在家里吃饭的，已经吃过了，换了衣服就过去。

　　“阿訇了，我们现在就过去吧。”李大业拿起了包扎好的摆件道，王少他们三人对视一眼后，只好和李大业一起出去了，本来他们是想看看这摆件的。

　　李大业上了王少的车子，把手里的摆件摆在了身边，他是坐在后座上的，看的在副驾驶位置上的王少心里痒痒的，就是想知道，这到底雕刻了一些什么东西，是不是极品，自己能不能给拦截下来。

　　不一会就到了肖胖子的山庄了，在得到了周少的电话，说是他们就要到的时候，肖胖子就在们口等着了，一看到他们车子停下来了，就小跑这过来了，“李哥你也来了，太好了，我还想通知你来的，今晚有一个拍卖会的，都是些稀奇古怪的东西，您一定有喜欢的，这才有不少的珍奇的植物。”

　　几人在肖胖子的热情带领下进了会所，“肖总还有一个人要来的，你让人留意一下。”李大业对肖胖子说了张丽丽开的车子，要他留意一下，人来了就带过来。

　　王少几人已经在选渔具了，他们下午准备去钓鱼的，至于弓猎他们几个表示被李大业虐的找不到家了，还是算了吧，钓鱼的话，自己几人多少还是能有一下收获的。就在李大业选好了一根鱼竿的时候，张丽丽也到了。

　　“丽丽摸也拿根鱼竿我们钓鱼去。”李大业把一根鱼竿塞到了张丽丽的手里，几人刚要去湖边的时候，冯胖子气喘吁吁的跑来了，他接到周少的电话就拼命的往这里赶了，不过还是迟了。

　　“对了，我们先到这凉亭里坐坐在去钓鱼。”李大业看到了冯胖子想起来了，他的那个摆件还在王少的车上呢，叫人去拿了来的时候，他们几人已经坐到了凉亭里，自然有人端了茶上来了。

　　“冯总，你来看看这个摆件怎么样啊？”李大业接过工作人员递过来的摆件，放在桌子上，把包扎的海绵都给解下来了，摆件的底座李大业已经给雕刻出来了，是有在别墅里找到了的一块松木草草的刻出来的。

　　“这是金陵十二钗啊。”冯胖子一眼就看的移不开眼神了，“李医生这是给我的吗？太好了天好了，我的店里又多了一样镇店之宝了。这个说什么也不能卖出去的，可惜了上次的那个雕刻被人硬生生的给买去了，我不同意都不行的。”冯胖子有点可惜的道。他说的是上次那个也是用五彩石雕刻的摆件。

　　“咳咳。”李大业还没有说话，王少就干咳了两声，“冯总，李哥只是给你看看的，并没有说这个就是为你准备的。”王少的两眼直直的盯着这个金陵十二钗的摆件，心里想着这要是送给自己追了好久的，还没有得手的女孩子手里的话会怎么样，那个女孩可是红楼迷的。

　　“王少这怎么也要给我的，你们这可是得了李医生不少好东西了，我的店里可没有几件了，这也怪我，开始的时候没有意识到李医生雕刻的珍贵，这都流失了出去了，我现在是好后悔的。”冯胖子苦恼的道，李大业一开始给他的那些雕刻，他也没有当是什么宝贝，在店里展览的时候，被别人一央求就卖了出去，现在知道李大业这些雕刻的珍贵已经迟了。

　　“我就对你们实说了吧。”王少有些尴尬的红着脸道，“我看上了一女孩子，可是追的很辛苦的，不过她是一个红楼迷的，你说我要是把这个摆件送到她的手里，会怎么样啊？”

　　“额，这个啊。”冯胖子不好在说什么了，“那就给你王少了。”

　　“谢谢你了冯总。”王少道谢道，“不过还是要麻烦你给估个价吧。”

　　“这个啊，我就直说了吧，李医生现在的作品可是一件难求的，你们可能还不知道吧，现在在收藏界里，李医生的这个大业仙人的名声是响当当的了，所以这样一件极品的话，没有两百万是不要想的了。”冯总深深的后悔，后悔之前出手的那些雕刻价太低了，要是现在出手的话，至少要多挣几百万啊。

　　“李哥你看这两百万的价格怎么样？要是可以的话，我就把钱给你划过来了。”王少一把抱起这个摆件道，他可没心思理会冯胖子的一脸的幽怨，还有钱少周少和肖胖子的一脸羡慕。

　　“额，就这样吧。”李大业摸了摸鼻子，他现在不再为这雕刻上得来的钱激动了，这可都是大口大口的灵液换来的啊，这灵液值多掉钱是无法计算的，不过他是忘记了，就是他不玩雕刻的话，这灵液也还是要喝下去的，他总不能不去修炼吧。

　　王少急急的把钱打给了李大业的银行卡上，这才安心的把摆件交给了他的一个保镖拿回车上了，当然他又用海绵细心的包扎还了。

　　“好了，我们现在可以钓鱼去了。”王少心得意满的道。李大业也站来挽着张丽丽的小手，“我们走吧，时间不早了，看看到了晚饭的时候，谁钓的鱼最多了。”李大业提议道。

　　“这个我们还是不和李哥比了。”王少他们仨人知道这小子赌什么都是只能赢的，要是情况不妙的时候就回作弊了，而且让你看不出来，就是跟你说了他作弊的手段，你都听不明白，不怎么相信的，就想上次斗鸡的时候作弊，李哥竟然是说是用了精神力，这怎么可能啊。

　　“李哥我们和你比什么都是稳输的。”钱少笑道，“我们还是不和李哥比什么了，不过李哥我们什么时候去澳门玩玩，那可是能大把大把来钱的地方啊，当然了要有李哥的本事了。”

　　“是啊，我们找个时间去玩玩，以前老是往哪里扔钱了，和李哥一起去，怎么也要捞回来几个的。”周少也兴奋的道。

　　“这个我们以后再说吧，现在我们还是好好的钓鱼去，我看看还能不能钓到野生的大鱼了。”李大业摸了摸鼻子道。上次那条野生的青鱼还是让他很难忘的。

　　“李哥你一定行的，这里面不光有野生的大鱼，前两天还被人钓起来过野生的甲鱼的。”肖胖子笑嘻嘻的道。

　　“好啊，我今天就来钓这甲鱼好了。”李大业也来了兴致，拉着张丽丽一起来到了湖边，和王少他们一字排开了，每人相隔不过三四米远。

　　“大毛，你真的能钓到甲鱼啊。”张丽丽倚在李大业的身边，看这他把鱼钩甩了出去，张丽丽自己可没有兴趣去钓鱼，只是看着李大业把两根鱼竿都给用上了。

　　“只要这湖里有，我就能钓上来的。”李大业把其中一根鱼竿给支好了，自己手里拿着一根，和张丽丽相依偎着，这个肖胖子准备的还是很充分的，什么遮阳伞，椅子什么的都是齐全的，在他们稍后一点的位置上，还放着一个小桌子，上面摆上了不少的饮料还有干果之类的零食。

　　“大毛，我今早上去看了江北那家制药厂，还是很不错的，我已经决定买下来了。”张丽丽对李大业汇报到，“下面就让刘一山去谈了，不过也很快就能买下来重新开工了。”


第157章 这不正在找嘛

　　“嗯，这些事情你看着办就可以了。”李大业悄悄的伸出了一只手，搭在了张丽丽的玉腿上，张丽丽穿的是一条薄牛仔裤，手感还是不错的，李大业刚要揉捏一番的时候，被张丽丽红着玉脸给一把退了过去。

　　“大毛你真是的，也不看看这是什么地方。”张丽丽埋怨道，“你没看到四周都是人啊。”李大业尴尬的收回手摸了摸鼻子，把注意力集中到钓鱼上，他可是说了要钓大鱼的，还有甲鱼，这说出的话在美女面前是不能不兑现的。

　　不过这对李大业来说也没有什么难度的，水里十几米水下两三米都在他强大的神识笼罩下，那里有什么样的鱼李大业是一清二楚，就像现在他发现了一天有一米长的大鱼，不永硕这也是野生鱼了，放下去的养殖的鱼不可能有这样大的。

　　不过这条鱼理他下的钓钩远了一点，也没有过来的意思，但不是这难不到李大业的，在真元的御使下，那钓线驱使钓钩直直的来到了这大鱼的嘴边，也不等大鱼来咬钩。就在大鱼张开嘴的时候，鱼钩一下子就钻了进来，李大业手腕一振，就牢牢的勾着了大鱼的下唇，随即一提鱼竿，这大鱼也不挣扎，就被李大业给甩到了岸边的草地上，这时候大鱼才像是苏醒过来似的，在草地上不停的打挺翻身，还想跳回湖里去。

　　原来是在李大业提竿子的时候，一股真元把这大鱼给震的晕了过去，不裹在落到草地上的时候，大鱼就苏醒了过来，这就说明了李大业现在对真元的细微的应用了，在筑基期的强大神识的御使下，可是要精细的多了。要不然他想把这大鱼震死容易，像这样震晕了，还能控制大鱼苏醒过来的时间，那是想都不要想的。

　　王少他们刚把鱼钩甩带湖里没两分钟，就看到李大业一提鱼竿，一条将近一米长的大鱼，在草地上蹦跶了，张丽丽则是兴奋的过去用捞鱼的网兜把这条大鱼按住。

　　肖胖子也看到了，指挥这两个服务员过来把这条鱼给抓了起来，张丽丽已经快按不住这条鱼了。

　　“李哥还是你钓鱼的技术高啊，这才几分钟啊，就钓到这条大青鱼了。”肖胖子过来亲自给李大业的鱼钩装上了鱼饵，王少他们几个也丢下了手里的鱼竿，羡慕的看着这条大鱼，这要是他们钓上来的，一定是要拍照留念的。

　　张丽丽回到李大业的身边，“大毛你还真是神了啊，这就一下子钓上了一条大鱼了，看看还能不能钓到了，在钓到的话，我也能带一条回去的。”

　　“这是一定能钓到的，丽丽你就等着好了。”李大业把鱼钩给甩了出去，王少他们也回去了，憋着一股劲也要钓一条大鱼，没看到李哥钓的这样容易啊，他们这个时候把李大业是修真者的身份给往个一干二净了。

　　李大业运气也还真不错的，这才把鱼钩给甩了下去，就擦觉到有一条大鲤鱼游了过来，像这样的有一米五长的鲤鱼几乎要成精了，它们几乎是不回去咬钩的，可是这次鱼钩是自己找上来了。

　　就和钓那条青鱼一样的办法，李大业把这条鱼给扔到了岸边的草地上，看着这条大鲤鱼肖胖子也是醉了，直到张丽丽尖叫着拿着网兜跑过去按着大鲤鱼的时候，才想起来招呼服务员赶快把这鱼抓起来运回去放水池里。

　　“李哥你这是这是？”王少他们三人跑了过来，看看这条被服务员要抬走的大鱼，几乎要说不出话来了，这条大鲤鱼身上的鱼鳞几乎有一元硬币那样大了，可惜不是他们钓到的，王少他们三人摇头不已，这个李哥也太妖孽了。他们这个时候才想起李大业的手段来，以他的手段钓几条大鱼还不是很轻松啊。

　　李大业接下来在半个小时之间又接连钓上来三条大鱼来，弄的来钓鱼修闲的家伙纷纷的来到李大业的这边下钩，李大业看到这个情况后就站起来了，本来在这个时候他就觉得没有什么意思了。

　　“大毛，你不是说过要钓甲鱼的吗？这怎么还没有钓到啊？”张丽丽问了一句，她还想弄一只野生的甲鱼回去，煲汤给她的老妈喝。

　　“嗯，这的人太多了，我们沿着湖边找一个僻静的地方再说。”李大业拎着钓竿和拎着塑料桶网兜的张丽丽，沿着湖边慢慢的散起步来，他一离开，那个位置就被几个争抢了。

　　“李哥你这是上哪里去钓鱼啊。”王少急忙道，“我们也跟去看看。”

　　“你们还是在这里吧，我就和丽丽去沿着湖边转转，不一定要钓鱼的。”李大业淡淡的道，“你们还是在这里好好的钓鱼吧。”说着带着张丽丽沿着湖边走了。

　　张丽丽说是要一只甲鱼，可是李大业在刚才的那片水域里，就根本没有看到一只甲鱼的，这让他怎么办啊，只好带着张丽丽沿着湖边走过去，他一边走一边用神识在湖里搜索，看看到底有没有甲鱼。

　　张丽丽看着李大业衣服心不在焉的样子，不由的恼怒的在李大业的腰间掐了一下，“你这是干什么啊，就没有话和我说啊。”

　　“咳，你不是要一条甲鱼嘛。”李大业苦笑着揉了揉被掐的地方，“我这不正在找嘛。”

　　“这你也能找到啊。”张丽丽狐疑的道，“你还真的什么都会啊？”

　　“我这不是找到了。”李大业兴奋的道，“这是我以前在老家里学到的绝招。”李大业只能有这样的话来敷衍了，总不能告诉张丽丽说他是用神识在搜索吧。

　　李大业在这里搜索到好几只甲鱼在水里，离岸边没有多远的，“你把网兜给我。”李大业对张丽丽道，在结果网兜的时候，把鱼竿交给了张丽丽拿住。这里离晚上他们那里已经下来有一里多路了。

　　张丽丽把手里的这个有一米多长的柄子的网兜给了李大业，就看着他来到了湖边，悄悄的把网兜伸进了湖里，不一会就猛的兜离水面，“丽丽快把塑料桶拿过来。”

　　等张丽丽迎着过来的李大业的时候，这才看到那个网兜里有一只八寸盘子大小的甲鱼，李大业把这只甲鱼倒在了塑料桶里后，还谨慎的用盖子盖好了，“丽丽你就在这里不要过来，这里面还有几只甲鱼的，我去把它们都给抄上来。”

　　张丽丽已经看的呆了，她没想到李大业说的是真的，他真的能看出甲鱼出没的痕迹，这没费什么事情，就把这样一只野生甲鱼给捞了上来。

　　还没等张丽丽回过神来，李大业已经陆续捞起了三只甲鱼，都是和第一只差不多的大小，看来是一窝孵化出来的。不光有甲鱼，李大业好捞起了十几只大螃蟹，每只都是在半斤左右的。

　　“好了，我们回去了。”李大业把甲鱼和螃蟹都放在了塑料桶里，把盖子给盖好了，拎着对张丽丽道。刚才在这里还有不少的螃蟹，李大业就是嫌它们小了，就没有捞上来。

　　“大毛我发现你还真是一个妖孽。”张丽丽有点震惊的道，“你会的东西还真多，不过都还是不怎么搭界的。”

　　“嗯，这以后再告诉你。”李大业带着张丽丽慢慢的走回来了，王少他们这时候没人也钓上来了一两条鱼，不过都是肖胖子买来放下去的养殖的家鱼。

　　“李哥回来了，怎么样钓到甲鱼没有。”王少笑嘻嘻的迎了上来道，“这里既个家伙争抢你刚才的位置，可惜他们没有一个能钓到野生大鱼的，不过这些放下去的家鱼倒是钓到不少的，这个肖胖子太狡猾了，放下去的家鱼也不喂食，这还不是好钓的很啊。”

　　“是啊，一斤五元多买来的大头鲢鱼，现在在这里钓上来就要给他十五元一斤了。”周少笑道，肖胖子经营的手法他还是知道的。

　　“周少，我这不就是挣点小钱嘛。”肖胖子笑嘻嘻的道，“李哥你这水桶里是什么东西啊？”这水桶是蓝色的，不是透明的那种。

　　“啊，这个啊。”李大业看了看四周的人道，“我们还是找个地方说吧。”

　　“也好，现在已经快四点了。”王少看了看手表道，“正好去早点吃饭，晚上还有拍卖会的。”一行人在肖胖子的带领下进了餐厅的一个包间里，李大业的手里的塑料桶还是自己拎着的。

　　“你们就不要猜了，这里有几只甲鱼和一些螃蟹。”李大业打开了塑料桶的盖子道。

　　“啊，这螃蟹好大啊。”肖胖子惊讶的道。“我们这里也有螃蟹，就是晚上用灯光在湖边诱捕的，不过没有这样大的啊，李哥你是怎么抓到的，还有这四只甲鱼也不小啊。”

　　“这些都是大毛用网兜在湖里抄上来的。”张丽丽得意的道。晚上他们听了一个个心里痒痒的，也想去试试，不过一想到这根本就不是普通人能做到的，也就悻悻的死了这条心。

　　“嗯，你这有螃蟹啊，这些螃蟹我就带回去了，你去让人给洗干净绑扎好了。这甲鱼你拿过去一只给红烧了，我们今晚就吃一只，余下的你给打包好，我要带走的。”李大业吩咐肖胖子道，“还有把那只最小的青鱼给做了，你让大厨看着能做几道菜就做几道菜好了。”

　　那只最小的青鱼也有二十多斤了，厨师怎么着也要做出几道才来的，肖胖子但应这把塑料桶林下去了，李大业他们就等着吃了，张丽丽是满意极了，这甲鱼可是带回去一条，还有那大青鱼也可以带回一条的，这些可不是有钱就能容易的买到的，上次想买一只野生的甲鱼煲汤给她老妈喝，硬是跑了好多天的农贸市场也没有买到，那些人工养殖的甲鱼倒是不少。

　　不一会儿菜肴就上来了，肖胖子当然是亲自过来陪的，这的大厨手艺还算说的过去的，没道菜做的都很精致的。王少他们虽然是见过大世面的也吃的赞不绝口，可都说还是想吃李大业做出来的烧鸡。


第158章 红颜花

　　不过李大业没有怎么喝酒，王少他们几个也知道李大业的酒量的，都没有敢纠缠李大业喝酒，所以酒席很快的就结束了。几人在肖胖子的带领下来到了举行拍卖会的大厅，这里已经是人山人海了，看来今晚要拍卖的东西很吸引人。

　　“肖总这么多人，你今天可是发财啊。”冯胖子对肖胖子道。

　　“神马发财啊，这个些都是过路的财神，这拍卖会不是我组织的，我只是提供这个大厅，还连租金都没有的。”肖胖子苦笑道。

　　“这些客人不在这消费啊，你肖总能做亏本的生意？”冯胖子笑嘻嘻的道。

　　“这倒也是，亏本的生意是没人做的。”肖胖子倒也干脆，“今晚的这些饭菜酒水我就挣了不少，还有不少人中午就过来，在这里玩了一下午，等一回结束了，肯定还有不少人不走要住下来的。”

　　李大业和张丽丽在椅子上做了下来，他们的位置就在地一排，面前的桌子上还放了不少的饮料和干果之类的。一坐下来，张丽丽就剥着香榧往李大业的嘴里塞，她知道李大业喜欢吃这些干果的。

　　王少他们几个可就是眼红的看着李大业有美女伺候，今天这里肖胖子可没有给他们安排美女的，钱少周少想着下次是不是也带一个美女来。

　　不一回就上来一个拍卖师，这个拍卖师是一个二十六七的娇俏少妇，穿着晚礼服，把颤颤巍巍的玉球都露出大半在外面，更不要说那深深的沟壑了。王少他们几个担心要是这晚礼服在往下滑一点的话，就能看到大白兔的眼睛了，可惜他们三个看了半天也不见这该死的晚礼服往下滑一点。

　　李大业也注意到了，不过他只是扫了一眼那两个美妙的物事就移开了眼睛，一是这两个可比不上张丽丽的，二是张丽丽就住在边上，自己可不能让醋火燃起。

　　张丽丽很少满意李大业的表现，小手在桌上轻轻的拉这李大业的手，把娇躯靠在李大业的身上。因为这个时候全场的灯光已经熄灭了，只有几组追光等打在拍卖台上，把那个娇俏的拍卖师照的清清楚楚。

　　拍卖师娇柔的说了些开场白，那声音和身姿把一个少妇的风情表露的淋漓尽致，看的王少他们直流口水，“这真是极品的人妻啊。”钱少喃喃的道，看来他的爱好喝别人不一样啊。

　　拍卖会进行之中，不过一开始的几样，李大业没有一个感兴趣的，知道两个保安台上来一段木头，李大业来了兴趣，之前的可都是古董啥的，王少就拍下了一个小瓷杯子。

　　“这是一段海南的黄花梨木，现在这东西的价格大家都知道怎么回事了哈，现在是一路狂跌，不过已经是跌到底部了，这里有一吨多一点点的木材，就算一吨了，这是一个藏家的挥泪甩卖啊，只要每公斤九百元，请感兴趣的叫价吧。”那个少妇在台上款款的道。

　　现在下面的这些都是搞收藏的居多，谁还买这个啊，结果被李大业用底价把这一吨的木材给吃了下来，王少他们都知道的，这些木材到了李大业的手里可就不是那么一回事了，这个小子只要抽出时间雕刻一下，拿出来就有人抢着买的，那价格可就没底了。

　　“肖总你等会给我准备一辆小货车啊。”李大业对肖胖子道。

　　“这个没问题的，李哥你尽管出手就是了。”肖胖子急忙道，不过他们几人都在心里思索，这个李哥是要有这东西雕刻什么，这可是能雕刻大件的啊，自己能不能从李哥手里弄出一件来，这虽说有一吨重的木材，可是黄花梨很压手的，一吨也没有多少的，自己还是要早早的和李哥打好招呼才是。

　　下面的东西李大业还是提不起兴趣来，就在下面和张丽丽搞搞暧昧了，他的手让张丽丽红着小脸躲闪不开，这小子的手都要摸向张丽丽的玉腿之间了，弄的张丽丽在他的手背上狠狠的掐了一下，才让他老实了下来。可是掐过后张丽丽又心疼了起来，拉起李大业的手在被掐之处轻轻的抚摸着。

　　可是这是抬上来的一块石头让李大业眼睛一突，这块黑黝黝的石头支有篮球大小，可是两个保安抬着一副吃力的模样，石头上还有火烧的痕迹。

　　“这是一块陨石，不过是卖家说的哈，具体是不是我们是不包的，就看大家的眼力了哈。”少妇拍卖师调侃道，不想刚才拍卖的时候那样鼓动人心了，看来她对这东西很不看好的，她也然为这是一个穷疯了家伙的恶作剧。不过这而假货不知道是怎么知道了他们这个拍卖会的，还缴清了拍卖的费用，他们也不好拒绝了，只有抬上来了。不过拍卖会的鉴定师都认为这是一块品质很高的铁矿石，扔进火李烧了一下罢了。

　　在场的没有一个不是人精的，他们本来就多什么陨石的不感兴趣，现在还不能确定是陨石，就更没有人和李大业争了，那个少妇拍卖师也没有想到回有人出价，就没有废话，利落的落锤宣布李大业以底价拍得了这块不知道是什么的石头。李大业不过是付出了一万元钱，比刚才买木头的九十万差多了。

　　“你怎么不是买木头就是石头啊。”张丽丽撅着小嘴道，“木头你可以用来雕刻，可是这块石头你能用来干什么啊？”张丽丽问出这句话，王少他们几个都听见了，一个个竖起耳朵听李大业的回答。

　　“这块石头对我来说，价值可比那木头要高的多了。”李大业摸着下巴装出一副深沉的模样道。“以后你们就会明白的。”同时在心里暗暗的道，“我是怎么也不回告诉你们的，这真的是一块陨铁，而且是能提炼出太乙精金的陨铁。”李大业可是从那块玉简里得到了不少的炼丹炼器的知识，这些材料是必须要认识的。太乙精金可是炼制飞剑的好材料啊，可惜的是不到筑基期使用不了的。

　　可是接下来的东西更是让李大业激动不已，这是一株奇花，一搬到拍卖桌子上展示的时候，整个大厅里都是优雅的淡淡香味，这在花的近前和远处闻到的香味几乎是一样的，都是淡淡的优雅的让人提神醒脑的香味，那碗口大的红花在拇指粗的花枝上轻轻的摇曳，这棵有一米高的花木上有五朵这样的红花。

　　“这是什么花我们也不知道，不过我们的鉴定专家一致认为这是一株变异的了牡丹。”少妇拍卖师的娇柔的声音响了起来，“这是在深山里发现的，就被卖家给弄了出来，现在这花的底价是五万，有想要的可以加价了，每次加价不能低于一千元。”

　　李大业知道的这哪里是什么变异的牡丹花啊，那些鉴定专家还真是砖家，一天到晚捧这板砖到处拍人。这分明就是能炼制驻颜丹的红颜花啊，还绽开了的红颜花，只要回去摘下来，添加一些辅助的药材就能炼制出五颗驻颜丹来的。

　　可惜的是看好这话的人太多了，不少的人都想把这花带回去，一直飚到了五十万，还有不少人在出价，气的想捡便宜的李大业一下子站了起来，大吼道，“我出一百万！”他这出价这么狠，让不少人打了退堂鼓，想想而已是啊，这一盆花而已，怎么也不可能值一百万的，还是不要和这个愣头青争了，看看他坐在第一排的正中的位置上，一定是有权又有钱的，得罪这些不知道是什么的二代，很不值得的。

　　“你花这么多钱买这一盆花干什么啊？”张丽丽不乐意了，虽然这小子来钱很容易，但也不能这样子花啊。

　　可是李大业的一句话让张丽丽闭上了嘴巴，“这是一种我找了好久的药材的。”让张丽丽想起来了，这个小子还有一个神医的身份的，他花一百万买下来的药材，怎么着也要十倍的挣回来的。

　　那个少妇拍卖师连叫了好几遍，在看到实在是没有人加价的时候，才落锤宣布成交，这一盆花就花了李大业一百万，疼的他小心肝直抽抽，一直在想着如何能把这钱在这盆花上能给挣回来。他已经打定了主意，除了把这五朵花给炼制成丹药，还要把这花枝花叶花根都给利用起来。在他的心里已经把这盆花给扒皮拆骨了，怎么着也要把一百万给弄回来。

　　最后就是一些宝石的拍卖，看这那一块块的红宝石绿宝石之类的，“丽丽你喜欢你哪一块告诉我，我买给你。”“算了，我没时间没机会戴着这些东西的，等以后有空了，我们再买好了。”张丽丽不想乱花钱。

　　李大业也觉得这些还没有戴翡翠好，他决定回去后给张丽丽做几套翡翠的首饰，“嗯，也好，这些都被人为的炒起来了，我回去给你多做些翡翠的首饰。”张丽丽嫣然一笑，她知道李大业用不少的翡翠的，都是这个小子赌石赌回来的，做些翡翠首饰对这个小子来说就没有花神庙钱了，虽然这翡翠卖出去也是一大笔钱。

　　“咦，这颗宝石不对啊。”李大业看到那个美少妇拍卖师，用洁白纤长的玉指拿起了一块，有鸡蛋大小的半透明无色的宝石在忽悠，说这是从一块陨石里找出来的，就是不知道这是什么样的宝石，不过她给出的底价也不是很高的，只有一万元，就这样的价钱也引起了一阵哄堂大笑，就这样的破石头还要一万，在这里的人大多数都行家的，就是有一两个棒槌也是带了参谋的。哪里有人能出价买这个东西啊。

　　美少妇拍卖师又忽悠了几句，看到没有人出价，刚要宣布流拍的时候，就看到她的面前显示器上有了反应，说明有人出价了，这是李大业出的一万元钱，不出意外惊喜的美少妇直接就落锤宣布成交，这成交量的多少可是和她的提成直接挂钩的。


第159章 不要让老爸担心

　　在拍卖会结束后李大业是心得意满，没想到啊，能花一万元买到一块鸡蛋大小的空冥石，这可是炼制储物法器的关键材料啊，就是不知道自己能炼制出什么样的多大容积的储物法器了。

　　“李哥已经把你的东西都装上车了。”肖胖子跑过来对李大业道，李大业搂着张丽丽的小蛮腰已经来到了停车场了，那块宝石就在他的黄挎包里，至于网上他们几个，就住在这里了。

　　“嗯，好的，你让他们跟在我这辆车子后面就好了。”李大业说着就要上张丽丽的车子。

　　“这个李哥你看这才你弄到了这么多的黄花梨木，肯定是要雕刻大件的，您看能不能给我弄一个财神来供供啊。”肖胖子在李大业要上车的时候搓着手问道。

　　“嗯，你人不错的，这个事情我答应你了。”李大业摸了摸鼻子道，“你想要多大的啊？”

　　“这个谢谢李哥了，当然是越大越好了。”肖胖子激动的道。

　　“嗯，我知道了。”李大业上了车子后对肖胖子道，“明天你还是开这辆车子去我那里拿就好了。”说着关上了车门。肖胖子一听这话，就把小货车的司机赶了下来，他自己亲自上去开车了。

　　“你带一条大鱼回去，是要鲤鱼还是青鱼？”在车上，李大业的猪爪捏着张丽丽的玉腿道。“我不知道啊，你拿一条给我就行了，主要是那甲鱼，我要拿回去给妈妈煲汤。”张丽丽开着车子道。

　　“那就给你一条青鱼好了，这青鱼好做。”李大业揉捏这张丽丽的玉腿，赣州这那柔腻和惊人的柔软中的弹性。“甲鱼还有三条，你带回去两条好了，有一条我要送给老爸的。”

　　说话之间就来到了蔷薇小区的门口，李大业下了车子，这才看到是肖胖子亲自开车送过来的，肖胖子指挥车上带来的两个工作人员，把李大业说的东西给搬到了张丽丽车子的后备箱里。

　　“丽丽你回去吧，有空我就去找你了。”李大业趴在张丽丽的车窗上道，张丽丽温柔的看了他一眼，慢慢的关上车窗玻璃，在李大业退开后开车走了。

　　肖胖子是下车陪着李大业一起步行进了小区，那辆小货车就慢慢的跟在他们身后，“就是这里了。”来到别墅门前李大业对肖胖子道，说着就用钥匙打开了别墅大门，“让他们把车子开进来吧。”

　　白玫瑰和花小蝶听到动静早就跑出来了，看到李大业回来了，后面还跟着一辆车子，她们知道李大业今晚去参加什么拍卖会的，那车里的东西就是李大业买回来的了。

　　李大业指挥着人把东西都搬到了自己的房间里，当然了大鱼和甲鱼螃蟹什么的都送到了厨房里了，不过花小蝶此时对这些东西已经不感兴趣的了，她和白玫瑰两人都被那红颜花给吸引了。

　　“你看好小鹿，不能让它进来碰这花的，这可是药材。”李大业对花小蝶道，“等我送走了肖总再来给你们说说这是什么药材。”说这就送肖胖子出去了。

　　“李哥这是什么花啊，这样的香啊。”两女都陶醉的在花上面深深的嗅着。

　　“你们不需要这样的，这花你趴在上面和离的远远的闻到的香味都是一样的。”李大业进了自己的房间后，看到两女的这个模样后笑道。

　　“对了，你说这是药材的，这是什么药材啊，能不能不要拿它做药材啊，放到我们的二楼上的话，整座房子都回这样香的。”花小蝶拉着李大业的胳膊摇晃，她这一晃，花小蝶睡袍里的两只大白兔也一起摇晃了起来，弄的李大业眼睛都花了。

　　“好了，我这不是修炼到了练气六层了嘛，可以炼丹了。”李大业摸了摸鼻子道，当然这其中的一些事情就不必要讲给她们知道了，“这就是炼丹的一种主药，其余的在药店里和家里的就能找到的。”

　　“你要炼制什么丹药啊？”两女都好奇的问道，“你过你怎么人心把这样的话给入药了呢。”花小蝶不忍心的模样责备李大业道。

　　“这花叫红颜花，你想想它们能炼制什么丹药啊。”李大业摸这鼻子道，“就是你们想要的驻颜丹啊。”

　　“什么这是真的啊。”两女一起拉着李大业的胳膊尖叫了起来，“那你还等什么啊，快炼制啊。”两人这时候很是忍心把这些花入药了。

　　“额，暂时还不行的。”李大业尴尬的道，“我还要用别的不值钱的材料了这些丹药来练练手的，不要浪费了这些珍贵的药材。再说了你们正是青春年少花容月貌的时候，不用那么着急的。”

　　“对了李哥这驻颜丹真的能让我们青春不老吗？”白玫瑰摸着自己的小脸问李大业道。

　　“这怎么可能啊，只不是延缓你们的衰老罢了。”李大业苦笑道，“比如你们道了五十还是三十的身材相貌，不过等你们过了六十之后，就会迅速的衰老的，很快就会和没吃驻颜丹的普通人一样的，这驻颜丹只有这样的功效的。”

　　“那这就不错了。”花小蝶捏了捏自己嫩滑的小脸，“我们能不能多吃两颗啊。”

　　“没用的，多吃了也不起作用的，一生只能吃一颗的。”李大业看了看花小蝶的小脸，已经被花小蝶自己拉的变形了。

　　“嗯，我还带回来，不少东西的。”李大业拉了白玫瑰一下，“我们去厨房看看去，现在才九点多，我还要送点给老爸去。”

　　三人来到厨房的时候，花小蝶才想起来，她留着做晚上零食的烧鸡被李大业给吃了，“李哥你明天要再做一些烧鸡，我今晚的就被你给吃了。”

　　“知道了，你来看看这是什么？”李大业解开了塑料桶的盖子，让两女看到了里面的螃蟹。那两条大鱼已经被处理好了，放在大竹篮子里了。

　　“啊，好大的螃蟹啊。”花小蝶的口水要流出来了，她最喜欢吃虾子螃蟹的，“我这下子可有好东西吃了。不过这甲鱼也挺不错的，还有这么大的鱼吃起来肯定滋味不错。”花小蝶说着大眼睛已经眯成了弯月亮了。

　　“额，这甲鱼你就不要想了。”李大业把那条大鲤鱼给砍成几节放进冰箱里，洗洗手后道，“我要把这甲鱼和这条青鱼送给老爸的，我现在就过去，时间还来得及的。”

　　“哦，那你去吧。”花小蝶眼珠一转道，“不过这条鲤鱼还真大啊，有多重啊？”

　　“这可能有六十多斤了，够我们吃好久的，这条青鱼也有四十多斤了。”李大业说着拎起了放青鱼的大竹篮子，把甲鱼也给放了进去，就要送到张景山家里去。

　　“李哥我跟你一起去。”白玫瑰站起来对李大业道。说着伸出一只玉手，帮着李大业抬着这个大竹篮子。

　　“也好，我们一起去吧。”李大业带着白玫瑰出去了，留下了花小蝶一个转着大眼睛在厨房里折腾起来了。

　　李大业和白玫瑰两人来到张景山家门前，李大业按响了门铃，就看到张珊珊蹦跳着出来放门了，“二哥啊，这么晚了还送东西来啊。”

　　“是啊，送条大鱼来给你吃啊。”李大业笑着道，他和白玫瑰两人抬着竹篮子就进了客厅里，张景山也站起来道，“大毛这么晚了还给我送什么好东西来了。”

　　“爸，这是我今天钓到的鱼，就给你送一条来了，还有一只野生的甲鱼给你煲汤补补。”李大业把竹篮子放下来道，白玫瑰已经被张珊珊拉着说话了，张珊珊是一个劲的问小鹿梅梅的情况。

　　“大毛这鱼你就自己留着吃好了。”张景山看着这样大的一条鱼道，“要不我们一劈两半，分开吃。”

　　“我今天可是钓了三四条这样的鱼了，家里还有一条，是怎么也吃不完的。”李大业摸了摸鼻子道，“爸，时间不早了，我们就回去了。有时间我们找了地方一起喝两杯。”

　　张景山也没有挽留李大业，知道他肯定还有事情的，只是让张宝平送弟弟出去，李大业和白玫瑰刚走出了客厅，就听到杨一兰抱怨她老公的声音，“你看看，你这儿子也是钓鱼的，再看看你也出去钓了好几次的鱼，可是每次都是指有一两不到的几条小鲫鱼，喂猫都不吃的。”

　　李大业和白玫瑰忍住笑出了别墅的大门，张宝平拉了拉李大业，李大业知道这个便宜哥哥有话要说了，就对白玫瑰道，“玫瑰你在这里等我一下，我就回来。”说完和张宝平走道一边，“你有什么事情快点说吧。”

　　“弟弟，你不是说过要给我找一个来钱的路子吗？”张宝平有一点尴尬的对李大业道，“现在怎么样了？”

　　“额。”李大业愣了一下，“我道是把这件事情给忙忘记了，你缺钱花啊？”

　　李大业的话让张宝平很郁闷很伤心，在心里暗暗的道，“你以为什么人都像你这样妖孽啊，随便弄个神马东西就有人大把的送钱给你啊，我现在就是缺钱啊，缺的很啊。”

　　不过张宝平嘴上却是不能这样说的，“这不我不能总靠着老爸嘛，这和朋友出去吃个饭都要找老爸要钱，想想还是自己能找到钱最好了，弟弟你给我想着点啊。”

　　李大业扁扁嘴，这个家伙就是想要钱话，还说的这样堂皇，不过不能不管啊，怎么说也是自己的哥哥。

　　李大业在黄挎包里摸了摸，还不错现金还有三万多，李大业拿出了三叠钱第给了张宝平，张宝平的眼睛已经睁的老大了盯着这三叠钱了，“你先拿去花吧，等我想到主意再说好了。”

　　张宝平是一点不客气的接过了这三万元钱，“弟弟我就接着了，这两天可穷死我了，连出去吃一顿饭都要别人付钱的。”

　　“嗯，那你注意点花就行了，吃喝神马的都无所谓了。”李大业摸着光溜溜的下巴叮嘱道，“不过有些不该做的事情就不要做了，不要让老爸担心。”


第160章 练练手

　　张宝平只有唯唯诺诺的答应着和李大业走了回来，“回了玫瑰。”李大业喊了一声站在别墅门口和张珊珊说话的白玫瑰，白玫瑰乖巧的跑过老，挽着李大业的胳膊，两人一路回去了。

　　“你就不要看了，不管玫瑰姐还是小蝶姐你都没有份的。”张珊珊对还望着两人背影的张宝平道，“你还是去找你的那些狐狸精吧。”说着不屑的撅着小嘴回去了，气的张宝平暴跳连天，却是对张珊珊一点办法都没有。

　　李大业拉着白玫瑰的小手往回走，一路上几次想抱过白玫瑰来吻上几口，可是没次白玫瑰都指了指无处不在的监控头，弄的李大业很少扫兴，这回到家中那就更不可能有机会和白玫瑰亲热一下了，花小蝶就是一个明晃晃的大灯泡。

　　两人进了客厅就闻到了一股烤螃蟹的香味，在一看花小蝶正在兴高采烈的看着电视，面前的茶几上摆着吃了一半的大螃蟹，还有一小碟子的姜醋汁。

　　“花小蝶这是怎么回事？”白玫瑰火了，“你怎么把这螃蟹给烤了，你不是刚吃过晚饭没有多久吗？”白玫瑰这位是在心疼，李大业弄回来的东西，李大业还没有吃上，花小蝶这个吃货就吃上了。

　　“嗯，我这不是没有零食了嘛。”花小蝶是一点都不怕白玫瑰，还是美滋滋的拿起一只螃蟹腿咬了起来，“我就烤了一只螃蟹了，不过玫瑰姐你放心，烤螃蟹这点小事情，我还是做的来的，这螃蟹还是洗好了的。我可是用微波炉专用的盒子装了螃蟹，在微波炉里烤制的，你来闻闻可香了，这螃蟹里面的黄太好吃了，要不我再去给你烤一个。”

　　白玫瑰彻底的被花小蝶弄的没有了脾气，李大业也苦笑着回了自己的房间，他还答应明天要给肖胖子一个财神的雕像的。

　　李大业拿出了一根黄花梨木，端详了半天用砍刀切下来一段有七八十厘米长的，用雕刀细心的雕刻了起来，对于现在李大业的神识和真元，在这木头上雕刻那是小事一桩了，不过用了一个小时多一点，就把一尊赵公明的像给雕刻好了，这尊财神像在黄花梨特有的花纹和颜色的衬托下，显得富丽堂皇。

　　李大业把这尊财神像丢开手，搬出了那个篮球大小的陨石，手指一弹一股白色的火焰凭空出现，那块陨石也在李大业真元的驱使下浮在了他的面前，在这白色的火焰的烧灼下，迅速的冒出一股股黑烟来，幸好李大业是开着窗子的，那些黑烟都被吹出了窗外。

　　就一会的功夫，那块陨石变成了一团鸡蛋大小的青白色液体，在李大业收了火焰后，这团液体迅速的冷却，变成了一块泛着寒光的青白色的金属，啪嗒一声掉落在地板上，把一块地板砖砸出了裂纹来了，那很高的温度把地板砖烫的噼啪作响。还好这屋不是木地板，要不然着火是一定的了。

　　李大业已经是筋疲力尽了，他的真元在使用这五行真火诀的时候，已经消耗的差不多了，神识也被消耗一空，刚要喝一口灵液去修炼的时候，就听到传来了敲门的声音，强撑这去放了门一看，原来是白玫瑰一脸惊慌的站在门口。

　　“李哥怎么你的窗户有黑烟啊，要不是老陈来告诉我，我还不知道，你这里是不是有东西着了。”白玫瑰进来看了看道。

　　“没事的。”李大业低声道，“我这不是在为炼制丹药做准备嘛。还有我现在要修炼了，你出去后把我的门给带上。”说着就拿出了灵液狠狠的灌了两口，依他现在的修为，这两口的灵液还是能消化得了的。

　　白玫瑰看到这个情形就急忙出了房间，带上了房门，“怎么啦，李哥在里面干什么了？”“他在练习炼丹吧，所以弄出了那些黑烟出来，看来我们要给李哥准备一件件炼丹室了。”白玫瑰皱着秀眉道。

　　“这很好办啊，我们二楼上的天台上不是有一间小房子嘛，那里没有人打扰，而且通风也好还不回惊动别人。”花小蝶巴拉巴拉的道。

　　“嗯，这倒是一个好主意，明天就让老陈给收拾一下。”白玫瑰笑了起来，“好了，没事了，我们也回去睡觉了，李哥的驻颜丹很快就会炼制出来的。”

　　李大业修炼道了第二天三点多钟，才从入定中醒过来，他本来的目标就是修炼到练气六层，他的目的就是为了有更加能挣钱的手段，可是现在他知道了，要是筑基后就能御剑飞行，还能延长寿命。李大业的目标就瞄准了筑基了，可是这需要多久，要烧掉多少钱完全就没数了。

　　李大业从地板上捡起那只有鸡蛋大小的青白色的金属，这就是玉简上记载的太乙精金了，拿在手里，这块鸡蛋大小的金属，能有十来斤重，怪不得能把地板砸碎了。那高温还把地板砖都给烫出了黑色的痕迹。

　　李大业把这块金属给收好了，洗漱了一下，修炼了一会锻炼神识的功法后，才出来和两女锻炼了一会拳脚，就回到厨房里做了早饭，等两女洗澡后下来一起吃了。

　　在吃过早饭后，李大业带着花小蝶上学了去了，花小蝶在路上搂着李大业的腰，那两个气鼓鼓的大兔子在他的背上按摩，花小蝶一路上叽叽咕咕的说个不停，说她今晚想要吃的菜，烧鸡是少不了的，当然还有大螃蟹。

　　李大业回到了教室的时候，迎接他的是周玉琼的白眼，“你这两天都上什么地方去了，怎么不跟我说一声啊。”周玉琼是一肚子的怨气。

　　“我这两天忙于公司的事情。”李大业只有这样说了，总不能告诉她自己是在修仙吧，要是这样说的话，周玉琼能当自己是发疯了。“所以就请了两天假。”

　　“哼，你以后要请假的话，先要对我说。”周玉琼傲娇的道，“对了，张二丫什么时候到这里啊。”周玉琼知道张二丫要来的。

　　“就在这两天吧。”李大业摸了摸鼻子道，“他们要把家里的事情给处理清楚后才能来的，你怎么想起问这个啊。”

　　“哼，我真没说也是和张二丫是朋友啊。”周玉琼娇声道，“她来了我怎么也要招待她一顿啊。所以你要告诉我张二丫什么时候过来。”

　　“好吧好吧。”李大业摸了摸鼻子道，“等她来了我就告诉你好了。”

　　在结束了一天的课程后，李大业匆匆的去接了花小蝶回到了别墅，今晚还要让肖胖子来一趟，把那个财神像给拿走，想想这个财神像，李大业心里就在滴血，每一次雕刻就要消耗掉不少的灵液，这要换算成灵气，要多少的翡翠才能提供啊，这可都是钱啊。

　　在厨房里一边坐着烧鸡，一边把螃蟹给蒸好了，还烧了一道汤，晚饭就准备好了，白玫瑰也回来了。

　　手拿人刚要吃饭的时候，肖胖子已经到了门口了，他是接到了李大业的电话就急急的赶过来了，他还带上了冯胖子，看样子是让冯胖子来估价的了。

　　“你们坐，我去把雕像给你们拿过来。”李大业说着就去了自己的房间，把那个财神像给拿了出来，这个时候白玫瑰已经从冰箱里拿出了果汁，放在了这两个胖子面前的茶几上。

　　“这就是我雕刻出来的财神像。”李大业把雕像放在了他们面前的茶几上，“你们看看怎么样啊。”

　　两个胖子看到这个雕像都说不出话来了，对于这尊财神像还有什么不满意的，“冯总你看这个我应该给李哥多少钱啊。”

　　冯胖子看了看这雕像，“这看了是一个大件啊，这木料也不错的，我看肖总你给李医生八十万就差不多了。”肖胖子自然是立马给李大业打了八十万过来，喜滋滋的抱着财神像回去了。

　　幅作品也和他一起走了，不过在临走的时候，哀求李大业给他也用着黄花梨木雕刻一做佛像，好放在店里供奉，李大业知道这就是冯胖子要雕刻的借口，不过也还是答应了他。

　　“好不容易都走了。”花小蝶看到李大业进了餐厅叹了一口气道，“我都等的不耐烦了，这螃蟹再不吃就要凉了。”

　　“好了好了，你可以吃了。”白玫瑰对花小蝶道，“李哥已经来了。”

　　李大业和两女一起吃了晚饭后，就回了自己的房间，今晚他还要把那颗空冥石给提炼出来，这也是一个大活，不比昨天提炼太乙精金轻松的。

　　李大业还是先把冯总要的佛像给雕刻了出来，这一尊文殊菩萨的雕像，李大业用了一个小时不到就完成了，今晚提炼空冥石倒是没有产生多少黑烟的，在把这可鸡蛋大小半透明的空冥石给提炼成了一颗黄豆大小，晶莹剔透如同钻石一样，李大业也把这颗提炼好的空冥石弄成了磨制好的钻石一个形状。

　　李大业把这颗空冥石给收好了，狠狠的灌了两口灵液，这才回到床上去修炼了。就是在修炼中，李大业也心疼的小心肝直抽抽，现在可是比以前需要的灵气多多了，就这些灵液也不够几天消耗的了。

　　李大业在第二天醒过来的时候，洗漱了一下坐在床边发呆，这坐在白玫瑰这总归不是个事情啊，虽说自己把白玫瑰当做了自己的女人了，可是现在自己修炼需要的地方更大，自己需要一个炼器室，还有炼丹室的，杂七杂八的地方多了去了。

　　“嗯，我得想法子筹钱了，自己买一栋大一点的别墅，把白玫瑰和花小蝶都带过去。”李大业摸着下巴想道，不过他还是先把锻炼神识的功法修炼了一遍，这是现在他每天早上必做的功课了。

　　匆匆的吃了饭后，李大业就带着花小蝶去上学了，花小蝶现在想起问他炼制丹药的事情了，“我这还差着不少的药材呢，我下午没有什么课的，我请个假去市区一趟，估计一趟就能买齐了，今晚上就用这些药材练练手。”


第161章 都要换上裙子

　　韩梦秋一听说李大业又要请假不有诧异的问道，“你这不是刚请过假吗？你有什么事情要这样频繁的请假？”

　　李大业的目光直直的盯在韩梦秋那不住起伏的山峰上，韩梦秋今明天穿了一身白色的小西服，没有把扣子扣上，衣襟张开着，露出里面白色的紧身薄毛衣，这件针织的薄毛衣弹力很好，紧紧的裹着韩梦秋的娇躯，那浑圆饱满的山峰勒的原形毕露，细细的小蛮腰上的西裤用一根宽大的皮带扎着，再往下去就是线条陡然放大的胯部，那丰腴的肥臀把白色西裤撑的紧紧的，都能看出她的小内内的痕迹来了。

　　韩梦秋被李大业放肆的眼光看的娇羞不已，“你怎么不回答，不回答我就不准假！”她的话让李大业把一脑袋的桃色的东西甩出去，可不是嘛，自己是来请假的，可不是来看美女的啊。

　　“我不是弄了一个小公司玩玩的嘛。”李大业摸了摸鼻子道，“这两天事情有点多，不过你放心，我绝对不回挂科的。”

　　韩梦秋一听这倒也是，进过几次小测验，这个小子的成绩都在前几名，“那你就去吧，这也是一个社会实践，为你以后很好的融入社会做好准备。”

　　李大业连忙道了一声谢谢，狠狠的在韩梦秋的胸前剜了一眼，这才转身出去了，在他传来了房门后，韩梦秋这才一屁股坐在椅子上，用小手拍了拍那高耸的山峰，弄得那两座山峰一阵晃荡。“这个小子的眼光几乎是有热度的，看到人家哪里都有点热乎乎的，真是奇怪了。”

　　李大业出了学校的大门就打车来到了市区，在跑了一个多小时，花了六万多才买齐了他要的药材，不过这些药材也太多了，只好让这几家药店把他买的药材送到了大业药业，因为这些药店离这里很近的，这些药店一听是大业药业，一个个本来不情愿送货的，现在是满脸堆笑的派人弓送过来了，店里的经理一个劲的往李大业的手里塞名片，想让李大业以后多多的照顾他们，最好以后药业公司能从他们这里进货。

　　“董事长你这买的是什么啊？”前台的小苏看着堆在她边上的一大堆药材道。“这些应该是药材了，这不应该是弄到药厂去的嘛，放在这里味道很不好闻啊。”

　　李大业停小苏巴拉巴拉的说了这么多，不由的脸上爬满了黑线，小苏这个时候才知道自己的话多了，急忙闭上了小嘴，恨恨的盯了一眼李大业，这个家伙的目光又停留在她的飞机场了。

　　这个时候看到老陆在大厅里，李大业冲他招招手，老陆急忙跑了过来，“你雇一辆小货车把这些药材送到我家里去，交给老陈给放到杂物间去。”老陆急忙照着李大业的吩咐去办理了。

　　张丽丽正好也在这里，知道李大业来了，就急急的出来了，“怎么玫瑰没有在这里啊？”李大业问道。

　　“她去药厂了，那边的事情也不少的。”张丽丽低声道，“你来这有什么事情啊？”两人在小苏的注视下，已经进了公司。

　　“没是我就不能来看看你啊，我想你了行不行啊。”李大业看看已经道了自己的办公室门前，就地上调笑道。张丽丽娇俏的白了他一眼，把办公室的门给打开走了进去。

　　李大业进去后就把门给关上，一把抱过张丽丽就忙乎了起来，一直到张丽丽推开他，这才知道已经过了十几分钟了，张丽丽的衣服已经被他给掀起来了，罩罩已经被抽出来扔在了桌子上，张丽丽小嘴变的有些肿胀了。

　　“都是你，真粗鲁。”张丽丽抿了抿肿胀的红唇，急急的武装自己，“要是这个时候美国回来了，我看你怎么办。对了，今晚你还是在家里吃过再走？”

　　“好吧，我正好要去看看张三把门面弄的怎么样了。”李大业欣赏这张丽丽重新绑扎武装带的娇态，弄的张丽丽给了他一个大大的白眼，“还不帮我把后面扣子扣上。”这个活估计所有的男人都愿意干的，李大业给张丽丽扣上后，还依依不舍的抚摸着张丽丽滑腻白嫩的玉背。

　　张丽丽推开李大业的猪爪，拉下了衣服，穿好了外衣，“走吧，我在这里已经没有什么事情了，我陪你去看看。”

　　“嗯，今晚在这里吃也要早点做饭，我回去还有不少的事情的，买的那些药材要处理的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　张丽丽也知道李大业制药很挣钱的，就带着李大业急急的回去了，在经过前台的时候，小苏看着两人的神情，还有张丽丽还肿胀着的红唇，咬了要嘴唇，用低的只有她自己才能听的请声音道，“这两人一定有女情的。”

　　李大业和张丽丽来到虎踞小区的门面房的时候，张三正好也在的，一看到李大业挽着张丽丽进来了，急忙迎了上来。

　　“李先生您看怎么样，在有两天一准完工的。”张三有点得意的道，为了这点事情，他可是把工人分作了三班，日夜赶工的，在夜里就不用机械什么的，就粉刷一面引来不必要的麻烦。

　　“嗯，做的不错。”李大业看了一圈后，是真心的夸赞，“等完工了我要好好的请你们喝一顿。”你们就包括了这些工人了。在张三的感激之下，李大业带着张丽丽回家去了。

　　张丽丽的父母在接到张丽丽的电话后，就忙碌了起来，李大业进来的时候，已经把晚饭准备的差不多了，“大毛快进来坐，还有两道菜马上就烧出来了。”张丽丽老爸对李大业道。

　　不一会儿饭菜就齐全了，看看不过才四点不到的样子，可是为了能让李大业早点回去，就围在一起开饭了，李大业捧着张丽丽老爸喝了起来。

　　“大毛你看着弄到点好东西，还难为你给我们想着。”张丽丽老爸感慨的道，他指的是昨晚张丽丽带回来的甲鱼和那条大青鱼。

　　“这不是我应该的嘛。”李大业现在嘴甜的很，嘴要不甜的话，张丽丽一不高兴可就没有那么多的福利给他了。

　　匆匆的吃了饭后，李大业看看还没到五点，赶回去还能来得及给白玫瑰和花小蝶做饭，“叔叔阿姨，我就回去了。”李大业站起来告辞，这个时候张小威还没有回来吃晚饭。

　　张丽丽已经回自己的卧室换了一身衣服出来，李大业和她一起出去了，张丽丽老妈在关上了门后有些奇怪的对老公道，“还真是奇怪啊，这丽丽每次送大毛都要换上裙子啊。”

　　张丽丽老爸不耐烦的道，“你管那么多干什么啊，就是大毛现在住丽丽这里，你还能说什么不成。”“这倒也是，我巴不得他们快点有个孩子给我抱抱，不像现在一天到晚没有什么事情。”张丽丽老妈叹了一口气道。

　　“你就是劳碌命，现在有了这样一个女婿，不用我们出去挣命，你到不适应了。”张丽丽老爸没好气的道，“要不是大毛的话，你现在恐怕已经挂在墙上了。”

　　李大业一路惬意的摸着张丽丽光溜溜的玉腿，没注意的时候就到了蔷薇小区的门口了，“你快下去吧，现在可是白天。”张丽丽拍开李大业的手道，现在车子已经停在了小区的门口了。

　　李大业依依不舍的在张丽丽的玉腿上重重的捏了一把后，才下了车子，看着张丽丽开车走了，这才进了小区。回到了别墅才知道两女已经回来了，就等他回来烧饭了。李大业匆匆的在厨房里战斗起来，还好菜都是白玫瑰准备好的，只要他烧一下就可以了，厨房里有四个酒店厨房里用的那种灶头，烧起菜来块极了。

　　李大业一边烧菜，一边想起当时白玫瑰买来这灶头装起来的时候，花小蝶说的那句话，“李哥你看看，玫瑰姐对你真好啊，这一万多元的东西可都是为你买的，我们可都用不上来，不会烧菜的。”这话几乎要把李大业给气乐了，敢情他烧菜是自己吃的不成，这个花小蝶就是搞笑。

　　李大业做了几道菜后，就端了出来和两女一起吃了起来，虽然在张丽丽家已经吃过了，但是这点小事对一个修为到了练气六层的修士来说，还是没有难度的。

　　“我现在就去炼制一些丹药试试。”在吃过饭后，李大业对两女道，李大业还准备了一个炼丹的炉子，就是放在客厅博古架上的一个青铜鼎，有碗口大的带盖子的，当然了这是臆造的一个四不像的假古董，也不知道白玫瑰的老爸是从哪里弄来的，不过这东西还是真材实料的，那青铜铸造的还是听厚实的，用来炼制不如流的丹药还是能胜任的。

　　“李哥你跟我来。”白玫瑰也站起来，和李大业一起出了餐厅，花小蝶一看也急忙的跟了上来，她知道白玫瑰这是要带李大业去天台的那个房间，这可是她出的主意，怎么可以没有她在现场呢。

　　李大业很是奇怪的跟着两女上了二楼，这还是他第一次上来，平时李大业很自觉的，根本就不上二楼来的，白玫瑰带着他从楼梯上了天台。

　　“李哥你看，这一间房子给你用来炼丹怎么样啊？”白玫瑰拉开了房门道。这里已经收拾好了，这间有五十多平米的房子里，有一个卫生间，空调也装上了，不过有两个大大的排气扇在窗户上面。屋里只有一张桌子和几张椅子，别的就什么也没有了。

　　“这还是我的主意啊，李哥你在这里炼丹的话，就不怕惊动了别人了。”花小蝶过来表功道。

　　李大业有出来看了看外面，这其实就是楼顶，这间房子是后来白玫瑰她们家最近后建的，用的钢构的结构，顶子是用夹了隔热泡沫的彩钢板，四周的围挡也是同样的材料。在这间屋子的门前，还有一块大大的空地，很少宽敞的。“嗯，不错的，我还不如就住在这里，我去把床什么的都搬上来。”


第162章 阴冷的气息

　　白玫瑰见李大业很高兴，也就没有阻拦，在老陈的帮助下，不一回的功夫就把床等搬了上来，不过衣橱可不好搬的，就放在一楼了，等要换的时候，去一楼拿就可以了。还有那些药材也搬了进来。

　　那红颜花现在可是在花小蝶的房间里，李大业把龙骨草和那盆灵花也搬了上来，这盆灵花李大业现在知道了加什么了，在他从玉简里得到的信息里，这盆花叫做养元草，是一种炼丹用的灵药，不知道在这个污染严重的社会里，怎么还有这样的灵草存在的，这可是炼制练气丹的主材啊。

　　李大业现在知道了，有了练气丹的话，他的修炼的速度会加快的，当然了这要是在灵气充足的情况下了。这盆龙骨草也是一种灵药的，可一用来炼制健体丹的，就是一种给凡人用的丹药，就想花小蝶和白玫瑰这种修炼世俗的功法，用这种健体丹就回进步神速的。

　　李大业现在才知道李老头传给他的什么培元丹的配制，其实就是这种健体丹的简版了，药材是一样的，可惜就是用凡火来熬制的，比起用修真的手段炼制出来的丹药，那就是一个天一个地了。

　　“李哥你炼制丹药我们看看啊。”在收拾好了后，花小蝶一脸好奇的对李大业道，白玫瑰在很想看看这炼制丹药啊怎么回事的。

　　“好吧，你们把门给关上。”李大业吩咐道，自己去把两个排风扇给打开了。

　　看着李大业把药材一样样的拿出来放好了，白玫瑰奇怪的问道，“李哥这不就是配制个我们吃的那种药丸子的药材吗？”

　　“不错，不过现在是要用修真的手段来炼制，炼制出来的就和配制出来的不一样的。”李大业做好准备工作后，踌躇满志的道。在他想来炼制这样的凡品丹药，依他的神识还不是手到擒来啊。

　　李大业兴致勃勃的用神识把那个丹炉浮起在半空，这突然的一幕看的两女都张大了小嘴，但是不敢发出声音来，生怕打扰了李大业。

　　李大业手指一弹，发出了一个黄色的火焰，烘烤着丹炉，这可是土属性的火焰，用来热炉子正好，还能滋润炉子使其充满了灵气。看看和玉简里记载的情形差不多了，李大业用神识揭开了丹炉盖子，把所需的药材一一的添加了进去后，那悬浮在丹炉上方的盖子哐当的以上落了下来，把丹炉给盖上了。

　　李大业一边变换这火焰的颜色，一边打着各种丹决，用神识送入丹炉里和那些药材一起用神识摔打，在炉子壁上发出啪啪的声音。在这个过程中丹炉盖子不是的开启一下，放出了一阵阵的黑烟，被排气扇给抽走了。

　　过了十几分钟中后再也没有黑烟排出，从丹炉里散发出了好闻的药香，李大业得意的看着落到了地板上的丹炉，转过头来对看呆了的两女道。“怎么样，我这第一次就炼制成功了。”说着就在两女的围观下打开了丹炉。

　　一开丹炉之后，一阵热气冒起后，就看到三颗洁白的有鹌鹑蛋大小的丹药在丹炉里散发着莹莹的毫光，李大业刚要得意的把这三颗丹药给收进准备好的玉瓶里，可是就在这个时候，那三颗丹药像是气泡一样破碎了，只剩下一小堆黑色的粉末，还在破碎的时候发出了啪啪的声音，这声音就像是在抽李大业的脸一样，让李大业面红耳赤。

　　在二女惊讶的注视下，李大业这才想起来，刚才忘记了打收丹决了，红着脸把事情给说了出来，惹的两女一阵娇笑，花小蝶催着李大业再来一次。

　　那知道一连来了三次都没有成功，不是忘记了这个就是心急把药材给烧光了，“唉，还真是难啊，我的真元只够再炼制一次了，这次要是再不成功的话，只有等明天了。”李大业悻悻的道。

　　还好，最后这一炉还是成功了，看看炉子里的三颗洁白的丹药，李大业有一种要哭的冲动，他知道还用多多的那这种凡品的丹药来练练手，这要是炼制练气丹这样的浪费材料，还不把自己给哭死啊。

　　“嗯，你们一人那一颗回去吧，看看这丹药对你们的修炼有什么样的帮助。”李大业摸了摸鼻子道，今晚的药材都消耗了三分之一了，这还不算龙骨草和九节菖蒲的消耗，李大业看看都有些心疼了，这些可都是钱啊。

　　“不是有三颗嘛。”花小蝶不依道，“你留着也没用的，不如都给了我吧。”

　　“你就不要想了，这个你们一月只能吃一颗的。”李大业拿起两颗还有些烫手的丹药，给了白玫瑰和花小蝶一人一颗道，“快回去吃了修炼，这丹药不能长时间暴露在空气中的，这一颗我还要装到瓶子里。”李大业说着把剩下的这一颗装进了准备好的翡翠小瓶子里。

　　花小蝶和白玫瑰两人赶紧的回自己的房间去了，李大业也狠狠的灌下了两口灵液修炼去了。

　　第二天一大早，李大业在修炼了锻炼神识的功法后，来到了小操场上，就看到白玫瑰和花小蝶已经在这里锻炼上了，“你们服用健体丹的效果怎么样？”

　　“太好了，比我服用黑色的药丸子要管用的多了，至少能让我们的修炼提速三倍的。”白玫瑰兴奋的对李大业道。

　　“嗯，以后你们每月吃上一颗，我估计你们要不了多久，就回成为先天境界的武者了。”李大业摸着下巴道。白玫瑰和花小蝶一听也是十分的高兴，她们来那个可是看到过先天境界的武者的，那个王老头都那么大的年纪了才晋级先天，可是没法子跟她们两人相比了。

　　李大业的摩托昨天可是扔在了学校里了，白玫瑰带着他们两个，一一都把他们送到了学校的门口，这才去药业公司上班去了。

　　周玉琼现在对李大业恨的牙痒痒的，恨不能在李大业的胳膊上咬两口，磨磨她痒痒的小牙齿。“你昨天又干什么去了，怎么连个招呼都不跟我打一下。”在李大业坐到座位上后，周玉琼恨恨的对李大业道。

　　“我这不是去给张二丫来做准备嘛。”李大业脸都不红的脱口而出，因为他说的就是实话，不过只是讲了一部分。

　　“哼，那个王光胜件你连着好几次不上他的课，现在很是生气，看样子是要找你的麻烦了。”周玉琼没好气的道，“你要是挂科了就好玩了。”

　　“放心吧，没事的。”李大业毫不在乎的道，“中午请你吃饭好了。”就这一句话让周玉琼立刻眉开眼笑了。

　　中午李大业请周玉琼到食堂的二楼上吃了一顿，不过让周玉琼很不满的是，胖子和络腮胡子还有四眼三个人，也厚着脸皮跟了上来，和他们一起吃的中饭，好好的一好二人世界生生的就让他们三个无耻的家伙给破坏了。周玉琼有要杀人的冲动。

　　在放学的时候，李大业骑上摩托去接了花小蝶就回别墅了，今天要好好的在去炼制几炉丹药，看看成功率如何，要是还和昨晚一样，那李大业就要上吊了。

　　“小蝶把手放开。”李大业远远的就看到白玫瑰的车子停在小区的门口，急忙对搂着他的腰趴在他背上的花小蝶道，“玫瑰的车子就在小区门口。”

　　花小蝶一听只有悻悻的放开了手，在她的小心眼里委屈极了，怎么弄得自己和小三一样，李哥和玫瑰姐没有结婚啊。

　　李大业在小区门口停下了车子，花小蝶也跳了下来，李大业这是才看见，原来是比尔这个家伙贼心不死，在小区的门口拦着了白玫瑰的车子在纠缠，这家伙的手里还拿着一大把的玫瑰花，不过这家伙版型很好，看的在周围看热闹的不少女子一个个眼睛里冒起了小星星。在比尔的身后还有一个和他差不多的金发鬼佬，正笑眯眯的看着比尔对在车里没有下来的白玫瑰献殷勤。

　　“你想干什么？给你的教训还不够是吧。”李大业气势汹汹的对这个鬼佬道，他很是奇怪，怎么这两个鬼佬都有一股阴冷的气息，让人很不舒服，这在之间和这比尔接触的时候还没有这种感觉的。看来还是修为加深了的缘故。还有那个鬼佬怎么色迷迷的看着花小蝶，就像花小蝶看着一盘美味的菜肴是的神情差不多。

　　“玫瑰你怎么不报警啊，他们这看了是骚扰。”李大业对车里的白玫瑰道，“你先和小蝶回去，这里交给我了。”花小蝶已经钻进了车子里，白玫瑰柔顺的答应了一声，开车回去了。

　　“你们都没有事啊，一个个围在这里干什么，看到自己的同胞美女被鬼佬骚扰没有一个出来说话的，还在这里起哄，你们这是什么心态啊，还有你们。”李大业恶狠狠的对保安道，“我们可是这里的业主，你们就是这样保护业主的啊，当心我不交物业费了。”

　　“李先生，这两个老外壳是规规矩矩的在求爱的，我们不好怎么样啊，他们要是胡来的话，我们早就出手了，他们这样就是警察来了也没有办法啊。”保安头子叫苦道。

　　李大业不屑的横了这个家伙一眼，这才对两个鬼佬道，“走。我们找个地方谈谈，看看你们怎么样才不会纠缠白玫瑰。”李大业看了看这两个鬼佬道，不过他很是奇怪，这两个鬼佬身上怎么有这样的阴冷的气息啊，老外他也接触过不少的，学校里就有不少外教的，但是没有一人有这样的阴冷的气息，难不成这两个鬼佬修炼了什么邪门的功法？

　　“好啊，我们也想和李先生好好谈谈的，看看你怎么样才能放手这两个美女，这样的两给他美女跟着你就是太委屈了。”比尔笑嘻嘻的道，他的身后的那个鬼佬则是一脸的矜持，不屑的看了李大业一眼，那眼神就想是李大业看到了一条冲他吠叫的哈巴狗一样的神情。


第163章 你们能拿出多少钱来买命

　　李大业更加的肯定这两个鬼佬一定有什么依仗的，要不会这样的猖狂，本来被比尔激怒的心情就放松了下来，他准备废了这两个家伙，就在刚才他用神识扫描了一下这两个鬼佬，知道他们也是修炼着，就是不知道他们修炼的是什么，可是有一股阴柔但又狂暴的力量，在他们的身体里流转。

　　不过比李大业自己的修为那是差的不知道到什么地方去了，简单点说就是李大业把他们甩出八条大街，李大业看出来，跟着比尔来的那个鬼佬的修为，比比尔这个鬼佬要深厚的多了。

　　“你们跟我来就到镇外去。”李大业看了看这两个鬼佬停在一边的车子道，然后骑上了摩托就向镇外冲去，两个鬼佬也上了车子跟在了后面。

　　不一会儿李大业的摩托就冲到了上车他踢死一个抢劫犯的地方，这很僻静，看这李大业停下来车子，两个鬼佬的车子也停了下来，两人也从车子上下来了。

　　“你小子运气真不错啊，能遇到这样的两个极品美女，不过看在你小子没有把这两个美女吃了的面子上，我们就不要你的小命了，现在你只要离开那两个小美女就可以了，说不定我们回给你一些钱的。”比尔下来后就一脸傲气的对李大业道，似乎李大业就是他的一个仆人一样。

　　“你小子赶快从两个美女的别墅里滚出去。”这是另一个鬼佬的宣言，“我费兰科赏你点小钱还是做得到的，不要不识相。”

　　“我就不知道你们从哪里得来的自信。”李大业摸着下巴看着这两个鬼佬，“你当天朝大地是什么地方？还是地方现在是一百多年前？任由你们这些鬼佬横行的年代？嗯，我知道了，你们是依仗着修炼的阴邪的什么力量嚣张了？”

　　李大业最后的一句话让这两个鬼佬一阵惊慌，费兰科尖声问道，“你是怎么知道我们有修炼过的？”比尔也一脸的慌张看着李大业。

　　“就你们这点小伎俩，还敢到天朝来得瑟，我看你们这是找死的节奏啊。”李大业轻蔑的道，“就是修炼道了后天后期的人就能轻易的灭了你们，还有你们以为现在的警察回不用枪支和你们肉搏啊。”

　　两个鬼佬谨慎的对视了一眼，“对不起了，我们只是想和你开个玩笑的，我们是正紧来投资的商人，我们这就走不会再出现在你们的面前了。”这两个鬼佬虽然不明白李大业说的后天后期是什么，但是还是决定退走从长计议的好，因为关于天朝修炼的人，让他们上千年不敢踏入天朝这片土地，就是他们中个有人偶尔来了，也是规规矩矩的从不敢乱来的。

　　“你们这就想走啊，怎么可能啊，刚才你们不是挺嚣张的嘛，看到情形不对就说一声屁都不如的对不起，你当你们是谁啊，规则有你们来定的啊。”李大业讥笑道，“还是展示一下你们那阴邪的力量吧。”说着李大业拳头握的咯咯作响，看看这两鬼佬，“你们谁先上啊，还是一起来。”

　　“你既然要找死，我就成全你。”比尔阴测测的道，他看不出李大业有修炼果的迹象，他也大厅过了，这小子好像是一名医生，还是国医。那么他整自己失禁的事情就好解释了。

　　看着比尔上前了几步，李大业也不客气，一个闪身就道了比尔的面前一拳捣了出来，这一拳快如闪电，弄的比尔竟然躲闪不开，被这一拳砸的飞出了好几米，结结实实的摔在了地上。

　　“这就是你的依仗了。”比尔慢慢的从地上爬起来，看着李大业阴阴的道，本来在花痴们眼睛很英俊的一张连说不出的狰狞，“你小子就是依仗这功夫了，可惜这对我们没有用的，你的力量太小了，还是老老实实的做我的仆人吧，我赐给你永生的力量。”说着比尔的四颗犬齿就变得长长的，就和电视上那些吸血鬼一样。

　　“你们这是在演吸血鬼吗？”李大业好奇的问道，不过他立即明白了过来，这就是真正的吸血鬼了，哪里是在演的啊，这样他们身上那阴邪的力量就可以解释清楚了。

　　“你们就是吸血鬼！”李大业兴奋的道，“我这还是偷一次看到吸血鬼，不过你们也太嚣张了，竟然敢来天朝嚣张。你还是先接我一拳再说。”说着李大业还是如闪电般的捣出了一圈，碰的一声，又把比尔给砸飞了出去。

　　这次李大业可下了几分力气的，这一拳的力量直透比尔的后背，拳劲穿过比尔的身体，把他的后背上的衣服都打出了一个拳大的破洞来，这一下吸血鬼的身体再强悍，也让比尔喷出了一口鲜血，半天没有爬起来。

　　“比尔我们是遇到麻烦了。”费兰科脸色阴沉的对比尔道，“这个小子就这样的厉害，那他的师傅还用说嘛，我们是真不该来这里的，快一起上，让他知道我们血族的伟大，解决了这个小子后赶紧的回去，不能在这里呆了。”

　　比尔这个时候才从地上爬了起来，和费兰科一起从后背上冒出两个蝙蝠翅膀一样的东西，这蝙蝠翅膀一样的东西把他们的后背的衣服都给刺破了，两人一拍翅膀飞了起来，“嘿嘿，本来是想赐给你力量的，没想到现在要把你吸成人干了，不过看的出来，你小子还是一个处男，血液还是能勉强入口的。”

　　他的处男这两个字让李大业很是伤心，是啊，到了现在个还是一个处男，张丽丽可是自己随时可以吃掉的美食，可是这个坑爹的功法，让自己知道现在还不敢轻易的吃了张丽丽。

　　同时李大业也被处男这两个字给激怒了，本来还想和这两个吸血鬼动拳头的，现在就不必了，自己还要回去给两女做饭的。

　　“你们两只小蝙蝠找死我就成全你们好了。”李大业说着手指一弹，两道筷子粗的闪电从虚空中窜了出来，如电蛇一样扭扭曲曲的劈在这两个要扑过来的吸血鬼的头上。喀拉一声在这两只吸血的头上劈的电光四射，这两个吸血鬼从几米高的空中被劈的直直的摔了下来，就如同死狗一样趴在地上。

　　“你是修士！”费兰科勉强的抬起头来惊恐的道，他现在是恨死了比尔了，自己好好的在城堡里花天酒地，还有不少的金发美女享用，可是这个家伙来找自己，说找了两个极品的美女，血液非常的纯净，充满了阴性的能量。

　　自己当时昏头了，就把祖上留下来的不要去天朝大陆的告诫给丢到了脑后了，刚才看到的两个美女果然如同比尔说的一样，怪不得这比尔要拉自己一起来，在天朝大陆上不好强行的抢人的，只有凭他们英俊的外貌，和强大的金钱优势吸引这两个女孩子，虐略了她们的芳心后，就可以用结婚的名义把她们带回城堡，进了城堡还不就成了自己的玩物和血奴了。

　　可是在他们眼里很好解决的小子，竟然是传说中的修士，还掌握了雷电的力量，这种至阳至刚的力量正是他们这些阴邪的力量的克星。

　　“你们也知道修士？”李大业好奇的问道，“你们见过别的修士？”说着扯着这个家伙的脖领子拎了起来，那个比尔可还是昏迷不醒，他的修为要比费兰科要弱了许多。

　　“我们知道的，在我们的祖上就留下了告诫，说是不能到天朝来的，这个修士不是我们所能对付的。”费兰科老老实实的道。

　　“那你们还来。”李大业看着这个家伙英俊的面孔已经肿的如猪头了，那一头金发已经和黑人蜀黍的头发有的一比了，想起这两个家伙对白玫瑰和花小蝶所打的主意，李大业不由台上给了这家伙两记耳光，把费兰科的脑袋打的左右摇晃鼻血横流。

　　“我们这不是看到几百年了，你们这再也没有修士出现过嘛。没想到我这刚一来的遇到了一个这样强大的修士。”费兰科苦笑道，他也豁出去了，该死该活也不是他自己能做主的事情了。

　　“我改怎么样处置你们，来一火烧小蝙蝠怎么样？”李大业说着手指尖冒起了一个豆大的小小火球，那火球是炽白的颜色，可是费兰科和刚刚苏醒过来的比尔，都没有下看这个小火球，他们都能感到藏在这个小小火球里的那恐怖的力量，他们知道就是这样一个小火球就能把他们化作了灰烬。

　　李大业现在很是为难，他可没有主动的杀过人的，上次踢死的那个抢劫犯也不过意外，就是这样也让他好几天没吃下饭。现在这两个可是活生生的没有反抗能力的人啊，虽然他们是吸血鬼。

　　看出李大业的犹豫来了，费兰科急忙道，“还请仙长饶了我们，我们这就回去，在也不踏上天朝的土地了。”现在他们两个得到了这样的教训，就是有人请他们来，他们也是不来了。“我们在天朝可没有做过一件坏事的，包括比尔也没有做过。”

　　“是还没有来得及吧。”李大业冷冷的道，他又想起了这两只小蝙蝠对白玫瑰和花小蝶的企图来了。“你们竟然连我的女人的主意都敢打，还是松你们去见你们的老祖该隐去吧。”说着就要把指尖的火球丢过去。

　　“慢着慢着，我们这还不没有实施成功嘛，至于对仙长冲撞，我们可以赔偿的。”费兰科大叫道，一边拼命的扭动身躯，想去躲开李大业凑过来的手指上的小火球，他知道这个小火球只要凑到他的身上，就能像是点汽油一样，瞬间就能把他烧的什么都不剩下，这些记载在他的城堡里还有的。

　　一听到赔偿李大业就住手了，现在他最缺的就是钱了，看来这些吸血鬼应该是有不少钱的，他们这些毕竟是有传承的家族，怎么着几百万是不成问题的。

　　“好吧，我就看看你们能拿出多少钱来买命了。”李大业丢下了手里的费兰科道。


第164章 弄几颗尝尝

　　两只小蝙蝠一听李大业这样问，就松了一口气，知道自己的小命算是保住了，看来武力什么的在这样的社会里算个屁啊，还是要靠金钱的力量啊，自己两人刚才是用错了力量，要是一上来就用金钱砸的话，说不定这个小子已经就范了，没看到这个小子一听到赔偿就两眼放光了。

　　“我出一千万好了。”费兰科急忙道。

　　“我只有五百万。”比尔垂头丧气的道，他是不能和费兰科比的，他生怕李大业见他出的钱少而一气之下灭了他。

　　“嗯，算你们识相。”李大业的嘴都合不拢了，要是再有几个小蝙蝠来骚扰他，一栋别墅就要到手了。他可是看到了在这个大学城边上的一个别墅区的里的房子了，可惜的这别墅最少要八千万往上，当时就把他吓的扔了手里的那本装潢精美的宣传册。

　　“你们还等什么，还不把钱给我转过来啊。”李大业摸着下巴笑眯眯的道，看着两只小蝙蝠的目光是和善的多了，这可是两个送钱来的好人啊。

　　“好的好的，我们这就办理转钱手续。”两个吸血鬼急忙踉跄这去了车子上，拿起笔记本把他们带来天朝的钱给李大业划了过来，李大业已经把自己的银行的卡号给了他们了。

　　李大业在听到手机的短信息的声音时，摸出手机看了看，不错两笔钱的数字没有错，可是为什么是霉元，这要是换成软妹币就将近一个亿了，原来这两个家伙说的货币单位和自己想的不一样啊。李大业笑的跟谁欢畅了。

　　“行了你们可以走了，不过你们要是再来这的话，哼，这就是你们的榜样。”说着手指一弹，一个炽白的小火球就丢到了一个磨盘大的石头上，就看到呼的一下子，那个石头就被炽白的火焰包围了，不过是一个呼吸之间，火焰就熄灭了，两只小蝙蝠在一看，魂都要被吓飞了，在石头的地方只有一个黑黑的印子了，那石头被烧的是连渣都没剩下。在看李大业已经骑上摩托走了。

　　“我们也快走吧，明天一早就坐飞机回去，我再也不要来这里了，这里实在是太诡异了。”费兰科声音颤抖的道，“就这样一个普普通通的小子都能有这样的修为，要是那些老怪物出来了，还不把我们生吞活剥了，怪不得祖先告诫我们不要来这里了，就是刚才要不是我机灵，我们两个现在是连渣滓都剩不下了。”

　　比尔更是说不出话来，爬上了车子急急的开走了，他们决定了，连夜离开这里，到别的城市飞机场坐飞机离开，说什么他们也不敢在这里呆着了。

　　就在他们离开没有多长的时间，就又有一辆车子开了过来，下来了两个六十左右的道士打扮的人，他们仔细的看了看现场，连地上的血迹都看的很认真。

　　“师弟这是两只小蝙蝠的血迹，不知道这些家伙怎么有了胆子敢过来的。”这个道士皱眉道，“他们是使用了吸血鬼的力量了，要不然我们是不会擦觉到的，可是为什么他们竟然流血了。”

　　“师兄你来看看这里啊。”师弟失声呼喊道，“这里太奇怪了，这样的力量是什么法术形成的啊？”

　　“这是火系的法术。”师兄脸色苍白的道，“这要有筑基期的修士发出才能有这样的威力的，没想到现在还能有筑基期的前辈啊。”

　　“是啊，师兄我们不过是练气二层的修为，真不敢想象筑基期是什么样子。”师弟幽幽的道。

　　“这两个吸血鬼看来是被这个前辈给灭了，已经被化作了灰烬了，没想到这前辈的火焰真是霸道啊。”师兄一脸的向往的道，“但愿有机会能得到这位前辈的教诲，师弟走吧，我们也回观去了。”

　　李大业是不知道这里还发生了这么许多的事情，他骑着摩托车得意的回去了，一路上几乎要放声高歌了，这妥妥的一栋别墅到手了啊，嗯，明天就去把别墅买下来，不过这些吸血鬼的事情，就不要对两女奖了，免得吓坏了她们两个。

　　“怎么样啊，事情怎么样啊。”一进别墅客厅，花小蝶就急切的问道，“这两个鬼佬怎么样了，是不是被你打成猪头了。”

　　“差不多吧，下次她们是再也不会出现在你们面前的。”李大业摸了摸鼻子得意的道。

　　“嗯，刚才我刚要下车教训他们，你就到了。”白玫瑰柔声道，“这个鬼佬还真是阴魂不散。”

　　“现在不散他也要散了。”李大业冷哼了一声，“对了，我现在去给你们做饭。”说着就急急的去了厨房。

　　吃过饭后，李大业就回到了天台上的自己的房间里，今晚还是要炼制健体丹的，只有练熟了才能去炼制练气丹。

　　今晚的运气还是不错的，五炉丹药成功了三炉，还都是最后三炉成功的，看着手里的这九颗散发这莹莹毫光的洁白丹药，李大业是得意极了，在收起来后，摸着下巴在思考，“这要是卖给那些修炼的武者，我是要他们多少钱一颗好呢，嗯，到时再说了，现在还是修炼，也不知道什么时候能筑基，筑基了御剑飞行那有多帅啊。”

　　李大业抹了一下嘴角流出来的口水，那出灵液喝了两大口，老老实实的为他的理想修炼去了。

　　第二天他是老老实实的上了一天的课，王光胜来上课的时候，看他的目光很不善，但是被李大业一个怒目给瞪了回去。李大业就知道这个家伙一定憋着什么坏水，就不知道要在什么时候给倒出来给他了。

　　不过李大业也丝毫的不在乎，怎么自己也是一个修士了，还能怕了这一个小小的流着坏水的家伙，弄好自己就狠狠的惩戒他一下。

　　在去接花小蝶的路上，李大业接到了张二丫的电话，说他们的车票已经买好了，就在两天后就出发了，李大业在挂了电话后苦笑了一下，本来今天还准备去买房子的，看来只有明天请假去了，明天下午就是王光胜的两节课，自己不走都对不起他了。

　　接了花小蝶回到了别墅，就看到白玫瑰已经回来了，李大业进了厨房急急的把饭菜给做好了，和两女一起吃了饭后就回自己的房间去了，两女也知道李大业现在是在练习炼丹，也就没有多问什么。

　　李大业回到了房间还真是在练习炼丹，今晚的五炉丹药都成功了，不过买来的药材还有九节菖蒲已经用完了。龙骨草也不能再截取了，样好好的修养一阶段了。

　　看着手里的十五颗丹药，李大业知道只要留下几颗就够白玫瑰和花小蝶用的了，余下来的就是卖出去了，可是这要卖给识货的。李大业摸着下巴想了想，就知道要卖给什么人了，还是去找那个先天王老头啊。

　　李大业在第二天吃早饭的时候，就给了两女每人两颗丹药，这能再够她们用两个月的了，两三个月后，这龙骨草就能再次截取了，还有要抓紧去找九节菖蒲了，不过这可以借助王老头的力量。

　　“李哥就这一点啊。”花小蝶不高兴了，“我看你这里还有不少的啊。”

　　“你们已经吃过了一颗了，把这两颗吃完，已经是三个月后了。”李大业苦笑道，“我怎么能少了你们的，这不到了三两月后，我还是要炼制的啊。”

　　“小蝶你就不要胡闹了，这又不是糖豆。”白玫瑰道，“快点吃了，时间不早了。”

　　李大业看了看花小蝶的模样，还真怕她把这健体丹当糖豆吃，不然她怎么嫌少，昨天好像还听她夸赞，说健体丹的味道好极了，在嘴里的口感也一流的。

　　“小蝶，你这两颗还是放在玫瑰这里，等要吃的时候，玫瑰拿出来和你一起吃的。”李大业小心的道，他是怕花小蝶吃出事情来，这个有点呆萌的小丫头，还是真能干出这样的事情的。

　　白玫瑰也意识到了，不有分说的就把药瓶子给都拿了起来，这个小丫头昨天还在舔唇咂嘴的，说是健体丹味道好极了，等李哥再炼制出来的时候，弄几颗尝尝的。

　　花小蝶委屈的撇了撇小嘴，不就是想尝尝这丹药的味道嘛，你们用得着这样吗？“知道了，我们走啦。”他这是催促李大业了，要李大业快点带他去学校。

　　在中午的时候，李大业还是对周玉琼说了一声，他下午要请假的事情，周玉琼仙子阿也从她爸爸那里知道这个小子在筹备另外一个药业公司了，事情很多的，既然能先对她请假，就让他走了。

　　韩梦秋听到李大业要请假，也没有难为他就放行了，不过中午还是在学校里陪着周玉琼吃了中饭，这才骑上摩托车走了。

　　他要没房子的事情跟谁也没有说，不过到了这个叫水岸名城的别墅区的售楼处面前的时候，想了想还是给张丽丽打了一个电话，要她现在没什么事情就来一趟。

　　李大业这样做就是在照顾张丽丽的情绪，白玫瑰知道了他买别墅的话，只能是惊喜，不会有什么别的想法的，张丽丽就不同了，她一直对自己比李大业大了几岁很敏感的，还有就是她觉得自己配不上李大业的。

　　李大业现在就是要事事尽量照顾到张丽丽的心情，当然了这些修炼的事情就不让她知道了。李大业决定还是先进去看看，就在售楼处里等张丽丽。

　　在售楼处门口把摩托支好了，再把黄挎包给整理了一下，拉了拉背正了，推开了售楼处的玻璃门就进去了。

　　这个售楼处装修的很少豪华，这和虎踞小区的那个售楼处就有天壤之别了，这里的售楼小姐的外貌的品质就不是虎踞小区的那些售楼小姐能比的。

　　这些售楼小姐很是轻松的围在几张桌子前喝着咖啡。整个售楼大厅里就是这些售楼小姐，没有看到有什么人来看房子，李大业略一思索就知道原因了，这毕竟是个高档的别墅区，这一个小区没有多少栋别墅的，完全走的是高端的路子，这就决定了不可能像普通的住宅小区那样，一天到晚看房子人川流不息的。


第165章 去您家里买过药的

　　可是让李大业感到奇怪的是，他进来了居然没有人迎上来，为他介绍一下这里的情况，那些美女一个的在喝着咖啡，低低的声音在嬉笑着。

　　李大业是相当的奇怪了，这里也未免太大牌了一些吧，他却是不知道，对于这些售楼小姐来说，一眼就能看出李大业身上衣服能值多少钱，还有他是骑着摩托来的。虽然这个小子身上的衣服不错，不过这里的房子不是他这样人能买的起的。

　　这个小子不过是近来看个稀奇的，自己上去招呼的话就很吃亏了，费了半天的口舌这个小子还是拍拍屁股走人的。他是没有买房子的可能的。

　　李大业一看这种情况也明白是怎么回事了，却也没有恼火，现在不都是这样子嘛，理解万岁！还是自己溜达一圈看看这里的模型先找好自己中意的再说了。

　　就在李大业一溜看过去的时候，一个好像是打杂的少妇出现了，他给这几位售楼小姐续上了咖啡，“经理，那不是有个人在看嘛，怎么没有人过去招呼啊。”

　　这个经理是一个美女了，有二十四五的样子，坐在她边上都是二十左右的小丫头，一个个身材出众相貌美丽，“要你管啊，要不你去接待，他要是买房子的话，这提成就归你了，我们绝对没有人跟你抢的。”

　　“嗯，我可什么都不懂的，就是上去帮你们招呼一下客人。”这个少妇弱弱的说了一声，就走了过来，弄的后面的一群美女一阵娇笑，那一个个把自己笑的胸前的大白兔子一阵阵的跳跃。

　　“先生你是看房子的，我们这里有茶咖啡，你喝什么啊？”这个少妇过来问道，她们在那边所说的话，李大业自然是听到的，对这个少妇的印象不错，这个少妇也不过是二十五六的样子，正是风情万种的时候，一身制服和这几个售楼小姐不一样的，售楼小姐的是旗袍，而她身上的却是对襟的盘纽的上衣，被她丰满的娇躯撑的紧绷绷的，胸前的两大坨香软雄伟的很，下身是一条紧身的长裤，更是显出了她线条十分夸张的丰腴肥臀。

　　“我什么也不喝，你看这一栋房子还在不在了。”李大业指着整个小区模型问道，李大业看好的是一个在最后面小山上的一座房子，这整个小山头只有这一栋别墅，别墅是建在平整的山头上，看这模型还有一个两亩多的水面在别墅边上。在半山腰上还有两栋别墅，整座小山上就只有这三栋别墅了。

　　“这个别墅啊，在的，你看这上面的小红旗不是没有拔下来嘛。”少发回答道，这点事情她还是知道的，在这里打杂了一个多月了，也知道一点了。

　　“嗯，能带我去看看吗？”李大业看着这个少妇道，这个少妇是身材火爆，不过面目却是普通，也不过是中人之姿。但是她脸上那柔顺的神情让人忍不住心生爱怜。当让这只是男人了，没有她这样温柔的女人只会心生嫉妒了。

　　“这个我不熟悉的，我去请她们真正的销售人员来带您去。”少妇有点尴尬的道，“我只是一个打杂的，您稍等一下。”说着就急匆匆的去喝那几个售楼小姐说去了。

　　不过她很快的回来了，手里多了一些资料，“嗯，这个还是我陪您去吧，她们都还有事情的。”少妇有点为难的道，她是被这几个取笑过了后，塞给她那一栋别墅的自来哦，让她来带李大业去看房子。说是什么说好了，这笔生意归她了，她们不和她抢的。

　　就在李大业和这个少妇出来的时候，张丽丽也道了，正好停下了车子下来了，“大毛你让我来这里干什么啊？”张丽丽看了一眼这个少妇问李大业道。她可没能想到李大业会来这里买房子。

　　“买房子啊，还能来着里干什么。”李大业说着就搂着张丽丽的小腰了，也不管她的惊异，对一边有些吃惊的少妇道，“怎么去啊？我们能开车进去吗？”李大业看到在售楼处门口停着一排溜的电瓶车，就是在风景去里载客旅游的那种。

　　“可以，你们可以开车进去的。”少妇有些吃惊了，她原以为李大业也值是过来看稀奇的一个学生，她抱着实习的心情来陪李大业去看房子的，现在她在打杂，可是看到那些售楼小姐的工资，她也想试试自己能不能干。现在看到一个靓丽的女子开车豪华跑车来了，还被这小子搂着那细细的小蛮腰，她就知道这个小子一定不是来看稀奇的，有这样的女友只要是个男人，有空余的时间都会花在女友的身上了。

　　“你还是开电瓶车带我们过去吧，我还不认识路的。”张丽丽偏偏就是不想开车了，李大业只好和张丽丽上了少妇开的电瓶车。

　　少妇驾驶电瓶车还是有些不熟练，一路上开的小心翼翼的，不过李大业也知道了这个少妇叫白洁，张丽丽在这少妇的面前不好闻李大业这是怎么一回事。只好把疑问憋在了肚子里。

　　车子开了有十分钟的样子来到了这最后的小山上，其余的三十几座别墅都是在山脚的平地上，电瓶车沿着六米来宽的泊油路，经过山腰的两座别墅来到了山顶上。

　　“就是这栋别墅了，这里别的都卖的差不多了，这个别墅本来是老板准备自己住的，已经装潢的好了，后来不知道老板为什么又不来住了，就出售了。”白洁在别墅门前停了车子道。

　　李大业拉着张丽丽的小手下了电瓶车，看着白洁打开了别墅的大门，却没有跟着进去，先打量了这个山顶。

　　这山顶上是有二十多亩的平整的土地，上面的三层的别墅占地有三亩多的样子，当然包括了院子了，在这别墅边上就是两亩这样的水面，难得的是这水面还有活水注入，在水面的边上有一个泉眼在咕噜噜的冒出一股股的泉水，这个泉眼被用石板围起来了，流出来的泉水进过了一个石板砌出来的小渠道流进了这个小湖里，小湖多余的水就被一条小溪给流淌到了山脚下的那个大池塘里了。

　　在这小湖的边上，还有一片有四五亩的竹林，在竹林的边上还有一些果树的，不过只有几棵柿子树上还挂着小灯笼一样的柿子，看来这些果树是在这里开发之前就有的。还这片竹林也是早就有的，在别墅的另一边还有三几亩的空地，在李大业的心中已经为着空地找了用处了。

　　“嗯，这的环境真不错的。”李大业在围着这些转了一圈后，对跟在身边的张丽丽道，“我们再去别墅里看看。”

　　别墅里倒是没有什么好看的了，这别墅有两千多平了，到处装潢的精致的很，拎包就可以入住了。“嗯，这个我买下了，这总价是多少？”李大业轻描淡写的问白洁道。

　　白洁一听几乎要晕过去了，刚才经理可是说了的，这提成就是她的，这样移动别墅怎么也要有二十来万的提成吧，看不出来这个小子还真能买下来这栋别墅。“李先生具体情况我们还是回售楼处去谈吧，这样的事情要去找总经理的，有些事情在大厅的那售楼部的部门经理也不好做主的。”

　　“嗯，那我们就回去吧。”李大业摸了摸鼻子，挽着一头雾水的张丽丽跟着白洁出了别墅，张丽丽虽然是一头的雾水，不过她也知道，这个小子是发了横财了，要不然他是没有钱来买这栋别墅的。

　　回到了售楼处，那个经理就迎了上来，“这位先生看的房子还满意，有什么问题我们可以到这边来谈。”说着就要请李大业和张丽丽去贵宾室，“我们去哪里坐下慢慢的谈，那里的条件要好一些。”她说这话的时候，完全没有看白洁，就好像她这个人不存在一样。

　　白洁苦笑了一下，知道经理是看到了张丽丽开来的豪华跑车了，就猜出来李先生是可能买房子的，这不就来把客户给抢过去了。

　　“不用了，我这不是有人接待了嘛。”李大业不屑的道，你们早也不知道什么去了，现在跑过来请生意了，有这么便宜的事情嘛，哥哥我是很记仇的，刚才哥哥我进来的时候，你们好像没有看见一样。

　　“这个白洁就是一个打杂的，她什么都不知道的，还是有我来为您服务好了。”这个经理强笑道，对李大业说完了这些，转过脸来对白洁道，“你还在这里干什么，还不去把卫生间给打扫一下。”

　　李大业一看这是拿哥当死人啊，“白洁你不要走，今天这但生意，我还非要跟你签了不可。”

　　经理和那几个售楼小姐一听就知道这是要买房子了，这几十栋别墅就还剩下山顶的那一栋了，这栋可是要上亿的资金啊，而且老板还说了，谁要把这栋卖出去，提成加倍的啊，这不是要有二十多万了。

　　“先生，白洁他是没有资格签约的，您还是跟我去贵宾室里，慢慢谈谈这房价和折扣的问题。”经理媚笑着对李大业道，她这就是赤裸裸的在诱惑了。

　　“我还就不信了，我找你们的老板好了。”李大业冷笑道。就在这个时候，从外面进来了几个人，为首的是一个老头，这老头一看到李大业，就急忙的上前几步，恭恭敬敬的对李大业道，“李前辈您怎么来到我这个小店了，快请里面坐。”

　　李大业摸了摸鼻子尴尬的看这个老头，“这个你是谁啊，看着你是有些面熟的。”李大业这句话让老头一阵苦笑。

　　“这是我们公司的钱董事长。”白洁在一边小心的道，这个时候只要不是蠢蛋都能看出来，董事长对李先生很尊重的，要不在这个时候说话，那他就是真的唇了，有李先生在这里，还怕什么这个经理啊。

　　“这个我不是和王老头一起去您家里买过药的嘛。”钱董事长只好提醒李大业道。


第166章 要被当猪来宰的

　　“啊，我想起来了。”李大业忽然大声道，“你就是那个不讲卫生有舌头舔药的那个家伙。”他是真心的想起来了，也是真心的没有想到这样说会让前董事长多么没有面子，这的可都是他的下属。

　　“你也不要忙了，我们是来买房子的。”李大业说着紧紧搂着的张丽丽的小蛮腰，“我们还是先把这件事情给搞定，不过真的是没有想到，你还是一个富豪啊，能有这样大的生意。”

　　“我那是什么富豪啊。”钱董事长急忙道，要是给这个小子一个富豪的形象，以后再去找他买药的话，可是要被当猪来宰的。“只是弄一些房地产糊口罢了。”

　　“嗯，我看好了那个在山顶的房子，是这个白洁陪着去的，那业绩就算在她的头上了。”李大业摸了摸鼻子道。“还有那栋别墅要多少钱，你出个价，我这就给你打钱过来。”

　　“前辈看好了就不要钱了。”钱董事长急忙道，“我这里只有这一栋了，要不是还能让前辈挑选一下的。”

　　“你就不要这样客气了。”李大业摸着下巴道，“快点，我还想占你这点小便宜啊。”

　　“那我们进去坐在来慢慢谈。”钱董事长领着李大业和张丽丽就进了贵宾室里，在李大业的示意下，白洁也跟了进来，给他们倒上了咖啡。

　　钱董事长也是老江湖了，一眼就看出来这是怎么回事了，在心里暗暗的下了决心，一定要好好的整顿一下这些售楼小姐了。

　　“说吧要多少钱啊。”李大业心里也是七上八下的，他担心自己的那点钱不够啊，难道要来个分期付款？

　　“前辈这个是要一亿二千多万的，既然是前辈要买的，这样吧，我就收一个亿好了。”钱董事长道。

　　李大业一听放下了心事，自己有一千五百万的霉元，看来换算一下是够了。“嗯，我这里没有那么多的软妹币，不过还有一千五百万的霉元，你看怎么样够不够你这一个亿的？”

　　钱董事长一听这差不多了，按照官方牌价是差一点了，不过还不是有黑市的嘛，换一下相差有限的，“可以的啊。”钱董事长笑道。

　　“嗯，你给我卡号，我把钱给你划过来。”李大业毫不犹豫的道，在知道了钱董事长的卡号后，就把钱给他划了过来，看的白洁张口结舌，在心里暗暗的道，这才是有钱人啊，不过想到自己的提成，忍不住的微笑了起来。

　　“嗯，你拿这前辈的身份证去把该办的手续给办了，还有有什么不动的问小叶去，就说是我说的。”钱董事长淡淡的对白洁道，白洁高兴的拿住李大业的身份证出去了。

　　“嗯，你很不错的。”李大业笑眯眯的道，这个时候张丽丽也跟着白洁出去了，她是去看看有什么需要她帮助的，李大业的一些事情她是明白的。“怎么样，吃了那个药丸子修炼有什么变化啊，不过你还是没有进阶先天啊。”

　　“那有这样容易的。”钱老头苦笑道，“要是没有特别的机缘，我这辈子是没有指望的。”

　　“嗯，看在你表现不错的份上，我就给你一次机缘。”李大业摸了摸鼻子道，这个钱老头一下子就少收了二千多万，自己在付钱的时候又占了便宜了，这个李大业是心中有数的，不过现在他的钱不多啊，“嗯，穷人一个，做什么事情都不能大气啊。”他在心里哀叹着。

　　“哦，不知道请前辈说的是什么样的机缘啊？”钱老头小心的问道，在他看来李大业说话还是靠谱的。

　　“你把这个服用了看看怎么样？”李大业说着从他的黄挎包里摸出了一个翡翠小瓶，这是他以前用来装灵液用的，现在用来装丹药也是很不错的。李大业说着倒出了三颗丹药，“你可以一次吃下去，来冲击先天的。”说着就把丹药递给了钱董事长，李大业这也有让这个老头给他打广告的意思。

　　钱老头是急不可耐的结果丹药，一口就哈了下去，“唉，你还真是性急啊，我没让你现在就吃啊，弄的我还要跟你护法，你在这里冲击先天吧，我在门口给你守着。”李大业白了一眼已经是面红耳赤的钱老头，药力已经上来了，钱老头急忙不管不顾的盘坐在沙发上运功了。

　　李大业悄悄的出来了，把门给关好，就坐在门口的排椅上，无聊的等着张丽丽回来，不一会张丽丽就和一脸兴奋的白洁回来来了，一见到李大业后，白洁就拿出了好多的文件给他签字，还给了李大业一串的钥匙，这是别墅的钥匙了，不少都是电子钥匙，上面写着原始密码，李大业可以随时更改的。

　　“李先生您随时可以搬进来的，不过这些手续还要有几个工作日才能办好的。”白洁对李大业是充满了感激，“办好了我给您送过去。”

　　“嗯，好吧，我明天就搬过来。”李大业摸了摸鼻子道，“你去忙的吧，我等等钱董事长。”

　　看着白洁扭动这磨盘似的肥臀走了，张丽丽一点醋意的道，“事情既然已经办好了，还不走你留在这里看美女啊。”

　　“钱董事长还有事情的在里面，我要在这里守着。”李大业苦笑道，他怎么能听不出来张丽丽话里的醋意来，连忙拉着张丽丽坐到自己的身边，“钱老头在里面修炼呢。”张丽丽也知道李大业是修炼武功的，没想到钱老头也是一个修炼武功的，看来大毛要比钱老头身份高的多了，要不然钱老头怎么会叫大毛前辈呢。

　　“可是你这么多的钱是从哪里来的啊。”张丽丽问道，不过对于李大业买房子，她还是很高兴的，这样一来李大业就要搬出白玫瑰的别墅了。

　　“这个你就不要问了，不过你放心好了，这钱是一点风险都没有的，是正当的来路。”李大业拉着张丽丽的小手抚摸道，“我打算明天就和白玫瑰她们搬过来，这里的风景可要比蔷薇小区好的多了。”

　　张丽丽一听李大业还要带着白玫瑰和花小蝶一起过来住，不由的撅着小嘴狠狠的瞪了李大业一眼，抽回了自己的小手，“你还在这里等到什么时候啊？”

　　就在这个时候，后面的贵宾室里传出来一声长啸，那声音如同龙吟虎啸，震的张丽丽的小耳朵发麻，大厅里的那些售楼小姐都跑了过来，看看这是怎么一回事。

　　李大业知道钱老头是进阶先天成功了，果不其然啸声一停，钱老头一脸兴奋的出来了，看面相竟然像是年轻了十来岁的样子。“你们围在这里干什么，都下去干活了。”钱老头先对那些售楼人员道。

　　这些人一个个的撇着嘴下去了，同时在心里暗暗的道，“还干什么活啊，这最后的移动房子都卖出去了，就等着拿了工资搬家了。”她们还要去钱老头另外的一个房产的售楼处，不过那里就是普通的住宅小区了。

　　“前辈请进来坐。”钱老头请李大业进来了，李大业拉着小嘴撅的老高的张丽丽进来坐在了沙发上，这时候钱老头恭恭敬敬的跪在李大业的面前磕了一个头后，“钱万江感谢前辈提携之恩。”

　　在他跪下的时候，吓的坐在李大业身边的张丽丽要站起来，可是小蛮腰被李大业给牢牢的圈着，却是站不起来的，就和李大业一起受了钱老头的这一礼。

　　“好了，你不用这样多礼了。”李大业却是在钱老头行礼后才说了这句话，“我这也是感谢你少收了我不少钱的。”

　　“比起前辈赐给我的，让我实在惭愧。”钱老头道，他心把钱还能李大业，不过这样是实在太明显了，会让前辈不高兴的，钱老头决定以后一定要补上前辈的这份天大的恩情。

　　对于钱老头来说，李大业让他进入了先天，这就是让他拿出全部的家财，他也是愿意的，因为进入了先天他活到一百以为那是一定的了，他现在还没到七十，本以为这辈子是没有希望晋级先天的，没想到被李大业三颗丹药就解决了。

　　“前辈您这丹药以前也没看到李夺命有过啊。”钱老头疑惑的道，“这一定是前辈的收藏了？”在他的想法里，这一定是李夺命给李大业的看家药物，被拿出来给他使用了。

　　“这是我自己炼制出来的，怎么样不错吧。”李大业得意的道，他知道马上就会有人送钱来的，那些被拦在先天外的家伙，肯定会从钱老头这里得到消息，然后蜂拥过来给他送钱的。

　　“这么说前辈的手里还有这样的丹药了。”钱老头睁大了眼睛，把李大业边上的张丽丽吓了一跳。这个老头的眼睛还能睁的这样大啊。“有多少啊，我还有几个老友也和我的情况差不多的。”

　　“嗯，你还是让他们来找我吧。”李大业没有回答他还有多少的问题，“还有你也是先天了，就不要叫我前辈了。”李大业在这方面可不想出风头的。

　　“我还是喊您前辈。”钱老头恭恭敬敬的道，“我过天就和那几个老伙伴一起上门拜访您的。”

　　“嗯，还有那个山顶上我能不能都给围起来啊。”李大业摸着下巴道，他想把这山顶的二十多亩地都围起来，这样免得有人上来骚扰到他。

　　“嗯，这个啊可以的。”钱老头知道李大业要修炼什么的，不想让人上去打扰，“前辈就用铁艺围栏给围起来好了，这个快的很，我现在就安排连夜动手，明天早上就可以完工的。”

　　“嗯，那就这样了，我明天下午开始搬过来。”李大业站起来道，“不过我还有件事情要摆脱你们，你们人多力量大，就给我找这几样的药材。”李大业说着拿出了黄挎包里的一张纸，上面有九节菖蒲和龙骨草的图形，还有文字说明，“我配制丹药少不了这两样的。”


第167章 你手里的钱也不多了

　　“前辈就请放心好了。”钱老头有点小激动的道，“我会把这两样药材的资料给复制一下，发给他们的。”

　　李大业也不知道钱老头讲的他们是谁，也不再过问就要走了，钱老头一直把他们送到了车上，看着张丽丽的跑车扬长而去了，才回到售楼处安排答应李大业的事情，在把事情给忙完了之后，才拿起电话得意的向他几个老伙伴炫耀他已经晋级先天的事情。

　　“你这是怎么回事啊大毛，我是一点都搞不懂了。”在车上张丽丽疑惑的道。他指的是李大业怎么可能有这么多的钱来买别墅。别的事情她还是能理解的。

　　“嗯，丽丽我不是说过了，有些事情你还是不要知道的好，毕竟你不是修行的人。”李大业揉捏张丽丽玉腿的上停了下来，“反正我这钱是正经的来路，你就放心好了。”

　　“好吧，那个药厂买下来了，正在整修，要不了多久就能开业了，马上我就要忙起来了。”张丽丽有点幸福的烦恼，“今晚去我们家吃饭怎么样啊？”

　　“你这不是都往市区开了嘛。”李大业的手重重的在张丽丽的玉腿上捏了一把道，“不过我等一刻要早点回来的，还有不少的事情，花了这么多的钱，怎么着也要想法子挣回来啊。”李大业有点心疼的道。“其实那个老家伙应该把钱退给我的，我都帮了他那样大的一个忙了。”

　　张丽丽听的好笑，这个小子也有这样不成熟的时候，现在就像是买了一块糖后悔的小男孩，“你就别心疼了，我估计你的那些钱也不是怎么好来的，你没有花多大的功夫，完全是横财对吧？”

　　“还是你理解我，这要是我一分分的挣回来的，我绝对是不惜得去买这样的别墅的。”李大业摸着张丽丽的玉腿道，可惜隔着一条裤子，没有直接摸上去的那种手感了。

　　张丽丽得意的一笑，娇俏的白了李大业一眼，“你就不能轻点啊，刚才那一下子，腿上肯定被你捏出手指印来了。”

　　两人来到了虎踞小区的时候，先到了门面房那里看了看，知道明天一切就可以完工了，什么货架柜台都弄来了，还有监控什么的一样也不缺，只要弄货来就可以开业了，看的出来张三对这个事情很上心的。

　　张三也在这里，件李大业一脸的高兴，也感到十分的欣慰，自己总算没有白努力啊，“李先生你看这还有什么需要整改的，要是没有的话明天就能完工了，这样搞我还是找了一个开过商场的朋友给的设计，现在只要进货就能开业了。”

　　“嗯，真不错，谢谢你了张老板。”李大业满意的道，“就这样吧，明天晚上我请你们喝酒，地方让这些工人师傅挑好了。你们忙着，我这还有些事情，张老板我们明天见。”说着就和张丽丽回家去了，张丽丽的父母接到了张丽丽的电话，已经在家里忙碌了起来。

　　正好这个时候张小威也回来吃晚饭了，他吃过晚饭还要回学校去上晚自习的，现在他们高三了，说是晚自习，还是有老师来上课的。

　　张小威一看到李大业和他姐姐进来了，就嬉皮笑脸的迎了上来，那姐夫叫的一个亲热啊，“去一边去，赶快吃饭，你还要上学的。”张丽丽对张小威道，“你花钱不能这样了，大毛不许你给他钱了，这样会把他惯坏了的，你不过是比他大一点罢了，看看你现在，在看看他一天到晚只知道花钱。”

　　张丽丽这一段话几乎要把李大业的真实岁数给说了出来，李大业急忙拉着张丽丽，“你就别教训他了，我们进去吃饭了。”张丽丽的父母也在厨房里探出头来，看看他们这是在吵什么。

　　“你们快进来吃饭了，我们已经把饭菜都做好了。”张丽丽的老爸招呼着他们进餐厅吃饭，在吃饭的过程中张丽丽的老爸对李大业道，“大毛，你看我现在还能动的了，才五十啊，就这样一天到晚在家里，吃你们的，我心里不好受的，你心在不又开了一个药业公司嘛，看看能不能让我去看大门，怎么说也是帮上你的忙了。”

　　“你要是去看大门的话，你让人家怎么看我和大毛？给你安排别的事情，你又做不了的。”张丽丽看到李大业一副为难的样子就到。

　　“是啊，你还想打孩子脸啊。”张丽丽老妈生气的道，“你给我在家里老老实实的呆着，不要好好的日子你不过，去搀和大毛和丽丽的事情。”她这是看多了房门搀和把小两口搅合了的事情了。

　　“叔叔这样啊，您要是没有事情，可以去钓钓鱼什么的，要不您就去麻将馆打打牌什么的也行啊。”李大业笑道，“这大街上可是有不少的麻将馆的。”

　　“好吧。”张丽丽老爸也知道自己的事情做的不妥，“我今后就钓钓鱼打打麻将了。”

　　吃了饭后李大业和张丽丽下了楼上车，张丽丽要送李大业回去，这个时候李大业才想起来他的摩托还扔在水岸名城售楼处的门口，看来只有明天去拿了。

　　“丽丽，刚才叔叔说的也有点道理的，他就是不喜欢这样的日子，还是找点事情给他吧，不然人老的很快的。”李大业摸着张丽丽光溜溜的玉腿惬意的道，张丽丽下来之前换了裙子了。

　　“他能做什么啊，他的做饭手艺还行的，以前在厂里就在食堂里干的。”张丽丽皱眉道，“要不就给她开一个小吃店好了，这样他和妈妈也有事情干了。”张丽丽也知道人要是没有了心劲的话，很快就会衰老的。

　　“嗯，你知道在这附近的有这样的地方吗？”李大业轻轻的抚摸着是建行丽丽的玉腿道，“我们就买一间门面下来好了。”

　　“有是有的，可是你不是刚买了别墅了嘛，你手里的钱也不多了啊。”张丽丽担忧的道。

　　“这个你不必要烦心的，你就负责把门面看好就行了，钱的事情好说的。”李大业得意的道，“就在这两天之类，肯定会有人送钱给我的。”李大业说的就是钱老头的那些小伙伴了。

　　在蔷薇小区门口停了车子，“你快点回去吧，你不是说要把钱给挣回来的吗？”张丽丽对舍不得放手的李大业道，张丽丽现在有如了李大业愿的想法，可是看看这个小子才大一，她也有点迟不嘴去。还有总不能要她主动吧，张丽丽现在有了准备了，只要这个小子开口要了，就给他吃了好了。

　　李大业一听张丽丽这话也对啊，还是早点回去了，本来他还想拉着张丽丽找个僻静的地方亲热一下的，“嗯，我就回去了，你回去就把门面给看好了。趁现在张三的工人都在的，最好也让他们给装修一下。”

　　“好的。”张丽丽欣慰的道，“我回去就看看，明天争取给弄好了。”张丽丽欣慰的是，李大业因为和她的感情，对她的家人也很好的。

　　李大业回到了别墅的时候，刚进了别墅的客厅的，就看到钱老头和另外的两个老头坐在沙发上，白玫瑰和花小蝶则是在客厅的一角里逗着小鹿，劲道李大业回来，白玫瑰就迎了上来，“李哥这几人是来找你的，还有把你的摩托也给送回来了。”

　　“嗯，我知道了，你带着小蝶上楼去吧。”李大业看了看站起来的三个老头，对白玫瑰柔声道，“一会儿我还有事情对你说的。”

　　白玫瑰柔顺的答应了一声，拉着不情不愿的花小蝶上楼去了，花小蝶还是没有忘记把小鹿给带了上去，现在这只小鹿肥的都要走不动路了，李大业好多次都在打主意，要怎么烧这只肥鹿才好，可能是他流露出来的杀气吓着了这小鹿，这小鹿是绝对不敢靠近他的。

　　“你们来这有什么事情啊？”李大业坐下来后道，“你们也坐吧。”

　　“这两位是我的老朋友，他们手里有前辈要的药材。”钱老头三人恭恭敬敬的坐下来后道，其实李大业已经看见了，在这两个老头的边上有一个黑包。“我们就给前辈送来了。他们两个一个叫牛赶年，一个叫罗德润。”那两个老头又站起来，恭恭敬敬的给李大业施礼。

　　“你们坐吧，带来了什么样的药材我看看。”李大业望着那黑包道。

　　“这是您图画上的一种，九节菖蒲。”牛老头有点得意的道，“我们家后面的深山里有不少的菖蒲生长在溪水边，不过我看到这种菖蒲好像和别的不一样，我就有意识的去收集，这不十几年下来无意中收集了这三十多根，都是晒好了收藏的，不知道还能不能用了。”

　　李大业已经把这三十来根的九节菖蒲拿了过来，“嗯，不错，都能用的，这可省去了我不少事情的，要不然我自己去找，还不知道要花多少时间了。”李大业有点欣喜的道。

　　“前辈，我有您图画上的另一种药材。”罗老头对老一点道，“还是活的，我看起稀奇，就当做盆栽，养在家里的，现在我也带了过来了，就在外面的车上，我现在就去搬进来您看看。”

　　罗老头出去办了一盆植物进来，李大业一看果然是龙骨草，不过要比他的那一盆大的多了，“嗯，这也不错，我也要了，你们开个价吧。”

　　“前辈您说笑了，这些东西在我们手里是一点作用都没有的。”牛老头急忙道，“我们这些就送给前辈制药了。”

　　“是啊，这盆药材在我的手里不过一不怎好看的盆栽，到了前辈您的手里就不一样了。”罗老头谄媚地笑道，他和牛老头都知道钱老头晋级先天的事情，他们也想见识一下钱老头所说的那种丹药了。

　　“嗯，那我就收下了，不过你们一定有什么要求的吧？你们说出来看看我还能满足你们。”李大业看了看这三个老头道，他也知道这三个老头一定是为了健体丹来的。


第168章 我是一个医生

　　“这个我们听说了前辈丹药的神奇了。”牛老头道，“我们想见识一下的。”

　　“是啊。”罗老头也一脸期盼的看着李大业，“我们也到了要晋级先天的时候了，可是前辈知道的，先天不是那么容易的，这需要一些机缘的。”

　　“我明白你们的意思了。”李大业摸着下巴，耐心的停他们叨叨完后道，“就是想要健体丹啊。”

　　“前辈这丹药叫健体丹啊，对的，我们听钱老头说他只用了三颗就进入先天了。”罗老头一脸激动的道，“还请前辈赐给我们这样的机缘。”

　　“嗯，好说啊，不过你们的情况和钱老头的不一样的。”李大业看了看这两个老头道，“你们比起他来还是要差一点的，这样吧你们每人拿八颗回去，先每星期服用一颗辛勤修炼，到了三十五天后，在一次性的服用三颗去冲击先天好了。”

　　“行啊行啊，我们听前辈的。”两个老头急忙点头道，据他们所知道的，李大业这么小的年纪就进入了先天，还医术高明，那么对修炼的知识一定比他们要宽博。

　　李大业在心里鄙视这两个老头，“你们倒是说一个不行看看啊。”嘴上却道，“既然这样我就把药给你们了。”这些健体丹都在他的黄挎包里。

　　两个老头看着他摸出来的两个小翡翠瓶神情激动，他们就像是当年才结婚的时候，看到他们的媳妇一样。

　　李大业从一个瓶里倒出了两颗来，这样每瓶都是八颗了，看了看两个紧张的望着他的老头，在看看手里的翡翠瓶子，他可是不舍得连瓶子给了这两个老头。“你们去找个瓶子来，我把丹药倒给你们。”

　　三个老头顿时觉得眼前一个高人的形象坍塌了，“这就不要了吧，前辈您这瓶子我们份外出十万元买下就是了。”罗老头淡淡的道，他们知道这些药最好还是用玉石做成的瓶子保存。

　　李大业一听十万元就笑了，“嗯，既然这样就连瓶子给你们了，还有你们送来了药材，我就便宜点把丹药卖给你们好了，一颗健体丹你们也给十万元好了。”

　　两个老头二话没说就按着李大业给的卡号每人打了九十万过来，这才小心翼翼的拿起那翡翠瓶子，看那样子就是第一次抱孙子也没有这样的小心。

　　“嗯，这里还有两颗就给你了。”李大业说着把倒在茶几上的两颗健体丹扔给了钱老头，“你一个星期服用一颗，对你的修炼大有好处的。”这对修炼大有好处哪里还需要他说啊，钱老头正想着怎么样，把这两颗丹药给弄到手，没想到李大业就扔给了他，急忙接住了攥在手心，李大业可没有给他瓶子。

　　“前辈我这就给您把钱打过来。”钱老头也想付钱了，他知道李大业这样的人用钱开路就好说话的，自己大方些，以后还要有不少的事情求到李大业这的。

　　“你就不要给钱了，对了，你要是能找到野山参的话就给我找一些来。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“我们家里就有的。”三个老头几乎同声道，这补充元气的药材，他们这些练武的老家伙怎么可能没有。

　　“我明早就给前辈送过去，还有前辈明天什么时候搬家，我给派几辆货车来。”钱老头道，那两个老头家不是本地的，就没有钱老头这样的方便了，两人嫉妒的看这钱老头，他们以后就是晋级先天了，也需要这样的丹药啊。

　　“嗯，那就麻烦你了，明天正好是星期天，那就麻烦你派两辆车来，一趟就差不多了。”李大业摸着下巴道，这个钱老头挺知情识趣的，下次就多照顾他一下了，这就是李大业现在的想法了。

　　“那我们就告辞了。”钱老头很识相的道，他知道上门有两个小美女等着这个小子，自己要是在这里呆时间久了的话，这小子就会很烦自己的。

　　“前辈我们也走了，这些药材我们还回继续找的，那野山参我们回送过来的。”两个老头也告辞了。

　　“嗯，你们等等，回去以后你们留意一下，有没有没见过的很奇怪的植物，都给收集起来，说不等有我能用的着的药材，你们跟我来一下，看看这种植物，要是遇上了也要给我收集起来，我会重谢的。”李大业说着站起来带着这三人就到了天台上的房间里。

　　三人一进来就被堆在墙角的那堆翡翠给惊呆了，这小子是太骚包了啊，弄这么多的翡翠，就像砖头一样丢在这里，这当中可是有不少的高档的翡翠啊，就这么淡淡的一看的，就看到了几颗极品翡翠。李大业现在是把那些毛料都给切开了，放在了这里的墙角增加屋里的灵气。

　　“就是这种药材，你们见过的话就给收集起来。”李大业让他们看了看那盆灵花，也就是养元草了。三个老头围了过来仔细的看这盆奇花，那花的淡雅香味让人闻起来很是舒服。

　　罗老头好像想起什么似的，“这个我倒是见过，在我的一个养花的朋友家里有两盆，也都开花了，我这就回去给前辈您弄来。”

　　“好的你一定不要耽误了。”李大业欣喜道，“你拿来了我还回供应你健体丹的，要知道没有我看好的药材我是不回给丹药的，给的钱再多也不行的。”

　　等他把这三个老头送出了客厅，就有老陈送他们出别墅大门了，花溪地和白玫瑰两女从二楼上下来了，看着李大业收拾那些九节菖蒲和龙骨草，“李哥这才你又蒙了人家多少钱啊？”花小蝶拉着小鹿问李大业道，她要是不拉着小鹿的话，小鹿就会去啃那株龙骨草的。

　　“什么叫蒙啊。”李大业不乐意了，“我这还是看在这些药材的份上便宜了他们，只要了十万元一颗的。”

　　“啊，我们岂不是吃一颗就是吃了十万元啊。”白玫瑰捂住了小嘴道。这个花小蝶还有那健体丹当糖豆吃的念头，幸好那几颗丹药被自己给收藏起来了。

　　“我可是听说你一个小瓶子就收了人家十万元的。”花小蝶嘟着小嘴揭李大业的老底道，“不过李哥你这样做真的很好，这凶恶家伙手里有的是钱，干嘛不多要急个下来我们花花。”

　　李大业白了花小蝶一眼，没有再搭理她，“玫瑰我要跟你说一件事情。”李大业正色道，“你看这别墅已经不适合我们住了，这里的人太多不方便我们修炼的，我已经买好了一套房子了，我们一起搬过去怎么样啊？”李大业怕白玫瑰多想什么的，所以话说的小心翼翼。

　　哪知道白玫瑰毫不犹豫的道，“好啊，什么时候搬啊，正好明天我也休息。”“你在什么地方买的房子啊？”还是花小蝶想起来问道。

　　李大业被白玫瑰这种不管怎么样都跟你走的了态度感动了，看的出来白玫瑰连考虑一下都没有，就直接决定跟他搬了，“嗯，我在水岸名城买的别墅，明天一早我们只要把自己随身用的东西搬过去就行了，那里什么都有的，对了还有厨房的那一套东西也要带过去，那可没有这么多的灶具厨具。”

　　“嗯，我们现在就去收拾一下了，小蝶你也来收拾一下了，就你的房间最乱了。别在和梅梅玩了。”白玫瑰拉着花小蝶上楼去了。

　　李大业摸着下巴想了想，自己搬家的事情还是要去和张景山说过一声的，于是和走到了楼梯口的白玫瑰打了一声招呼就去张景山家了。

　　来到张景山家的时候，他们一家刚刚吃过饭，张姗姗拉着李大业坐在沙发上，“二哥你怎么不把小鹿带来啊，我好想和它玩玩的，就是作业太多没有时间，明天是星期天了，我等会去找梅梅玩啊。”

　　“好的，不过你要早点回来。”李大业笑道。“以后你要找梅梅玩就要跑远一点了，爸，我才买了房子，准备明天搬过去了。”

　　一直含笑看着儿子女儿聊天的张景山听了吃惊的问道，“大毛你在什么地方买的房子啊，要是搬远了你读书可不方便啊。”杨一兰和张宝平也看着李大业，想知道李大业买了什么样的房子，就知道他花了多少钱。

　　“不远的，就是在镇郊的水岸名城。”李大业淡淡的道，他不知道这句话在张景山杨一兰和张宝平的心里，是掀起怎么样的惊涛骇浪了。他们知道那里的别墅没有一栋能低于八千万的，这个小子哪里来的这么多的钱，就是按揭也要付首付的啊，首付牙要几千万了。

　　“大毛你这是按揭买的吧，可是你怎么能背这样打的压力啊，这每月的房贷就要还不少的啊。”张景山担忧的道，“虽然你是很能挣钱，可你花钱的地方也多啊，你还在读书还要做事业，那样都需要钱的，你是在不需要买那样好的房子，要买也要等你事业有成，要成家的时候再去买啊。”

　　看着张景山着急的模样，李大业急忙安慰道，“爸，我对这些都有计划的，你就放心好了，我买房子是给的现金，没有办按揭的，不存在什么压力的。你们明天要是没有什么事情的话，也可以去我的新家里看看去，我可是花了一个亿买下来的。”

　　张景山和张宝平长大了嘴巴，杨一兰一听几乎要晕过去，只有张珊珊对这些没有什么概念，反正她的二哥很厉害就是了，张珊珊的一的坐在李大业的身边，想着等上学的时候，怎么在她的小姐妹面前炫耀了。

　　“你那里来的钱啊，这可不是小数字啊。”张景山担忧的问道，他也略微知道这个小子的武力值的，怕他走了歪路。

　　“我是一个医生，什么人在有生命威胁的时候，都不会在乎金钱的，有两个鬼佬用这钱买了他们的命。”李大业得意的道。他说的话都是真的，不过两个鬼佬花钱买命却和他是医生没有丝毫的关系。


第169章 恭贺他乔迁新居

　　“唉，还是医生的钱来的方便啊。”张宝平感叹了一声，“没想道老外都来找弟弟你来看病了。”

　　杨一兰现在是心疼的不得了，这小子怎么就弄到了一个亿了，还一转眼就给花了出去了，这个小子要是听他老爸的，怎么说这笔钱自己也能用到一些啊。“大毛，你这样花钱可是不行啊，有多少钱也不能这样花啊，以后你花钱之前还是要来问你爸爸好了。”

　　杨一兰想来个小步慢进，以前想抓住李大业的财权太心急了，没有成功，事后杨一兰是好好的检讨了自己，觉得是自己太心急了，所以这次她是先让张景山有个知情权和建议权，以后慢慢的再有否决权，一步步的就能掌控这小子的财权了，到了张景山的手里，还不等于到了她手里一样啊，这个小子的名医的名头只会越来越大的，这两个买了命的老外，就会招来四个八个老外来找这小子的。

　　“爸，就这样了，我还要回去收拾一下的。”李大业站起来告辞了。

　　“嗯，明天我就不开门了。”张景山道，“我们一家都去看看你的新房子，这儿子家我这个做老子的要是找不到笑话就大了。”

　　张宝平送李大业出来，张珊珊却是要跟着李大业去找梅梅玩，今晚说好了就和白玫瑰一起住了。

　　“弟弟你还真能挣钱啊。”张宝平羡慕的道，李大业知道他的钱又花的差不多了，从黄挎包里摸出了两叠钱塞给了他，“这些给你，不过你要省着点花啊。”在李大业想来，这是给这小子，与其让他干砸了，自己去给他揩屁股，还不如给他点零花钱省心了。

　　“谢谢弟弟了，我就不跟你客气了。”张宝平感激的道。

　　“还有我的，见面分一半，你要是不给我钱，我就告诉爸爸你找我二哥要钱的。”张珊珊伸出了手在张宝平的面前晃悠。张宝平被逼的没有办法，只好抽出了有一千多元的样子，塞在张珊珊的手里。

　　张珊珊把钱塞进了她的小包包里，得意的拉着李大业走了，恨的张宝平苦笑这把别墅的大门狠狠的关上了。

　　回到了家里的时候，才不过九点多钟，一进客厅的时候，张珊珊就尖叫着跑到在看电视的花小蝶的面前，一把把在花小蝶脚边的小鹿给抱了过来，这小鹿每天都被老陈的女友拉出去洗澡，所以身上也干净的很，“啊！这梅梅又重了。”张珊珊感叹道。

　　李大业把张珊珊今晚要在这住的事情给白玫瑰讲了，白玫瑰上楼去收拾一下准备了，怎么说也是自己未来的小姑子，还有今晚修炼就要去花小蝶的房间里了。

　　李大业也出来找到了老陈，老陈正在陪他的女友在看电视，现在他们的日子过的是舒服多了，没填只要打扫清理一下别墅就没有什么事情了，而且工资还不少的。

　　“老板你有事情？”老陈听到敲门的声音后拉开了房门，看到是李大业急忙请他进来。“有事就吩咐，我现在就去做。”他还以为有什么事情要他去做的。

　　“没有事情的。”李大业笑着道，“我就不进去了，我就是告诉你一声，我们明天搬家，你们安保自己贴身的东西收拾好，明天带过去就行了。”说完李大业就回去了。

　　“老陈这怎住的好好的要搬走啊，也不知道新地方有没有这里的好了。”老陈的女友小王惋惜的看看了房子，这里房间大，而且还电器齐全的，比他们租住的那个小房子要好的不知道多少了。

　　“你就跟着走就是了，你也不想想，老板的生意是做的越来越大了，他住的地方能不越来越大嘛。”老陈信心十足的道。

　　“也是啊，再怎么也不可能越住越差的。”小王也笑了起来，“那你还等什么，收拾东西啊。”

　　李大业回到了自己的房间里也收拾了一下，他把那些翡翠都用买来的几个厚实的帆布袋子给装好了，这些明天就放在白玫瑰的车子里带过去就好了，其中有不少珍贵的翡翠，都被李大业专门装在了一个帆布包里。

　　李大业为了明天去新家准备了一个财神像，他准备供在客厅里。这个财神像用黄花梨木雕刻，有一米高的站像，花了他一个多小时的精雕细刻才算完工，在完成之后喝下了两大口灵液修炼去了。现在灵液只有一酒瓶了，李大业在思考要怎么样才能找打新的灵液。

　　第二天钱老头派的车子早早就来了，也没费什么事情，李大业就带着白玫瑰她们搬过来了，花小蝶一看这里的景象高兴的大叫了起来，那小鹿在跟在她的后面蹦跳着。

　　这山顶上已经被钱老头派人连夜用铁艺栏杆给围了起来，这二十多亩就是李大业的私人活动的地方了。而且钱老头正在找人办手续，把这些地都划入李大业别墅里面，一面今后麻烦。

　　“怎么样玫瑰，住在这里以后修炼就要方便多了。”李大业得意的对四处张望的白玫瑰道，“你现在还是去选房间好了。”

　　“嗯，我的房间就要在你的边上。”白玫瑰小声的红着玉脸道，这个时候花小蝶已经冲了进去，张珊珊也跟着来的，也理直气壮的进去了，这可是她二哥的家。花小蝶进去选房间，她可比花小蝶要硬气的多了。

　　花小蝶看中了在二楼的一间房子，指挥着钱老头派来的工人把她的大包小包都搬了进来，李大业则是把自己的东西，自己亲自动手搬上了三楼的一间房子，这件房子大的很，有一百平方的样子了，其实就是一个套间，正好书房卧室和炼器炼丹的房间都有了。

　　白玫瑰悄无声息的把自己的东西指挥工人，搬到了李大业的隔壁的一个房间里，这个房间也有五十多平方了。

　　“玫瑰姐你怎么搬到这里了，你不和我住一层了？”花小蝶上来撅着小嘴道，“那我也要搬上来，这还不是有一个空房间嘛。”不由分说的就自己把东西都拖了上来，弄的李大业和白玫瑰都苦笑起来。

　　“二哥你这里要留给我一个房间的，我也找时间过来住住的。”张珊珊上来对李大业道，“我这就回家那一些东西来，占着一个房间。”

　　“不要啊，等会你和玫瑰去买好了。”李大业笑道，“这里看看还需要什么，玫瑰你去买。”白玫瑰高兴的带着张姗姗出去了。白玫瑰也有不少的东西要去买的，怎么着也是搬到了新家了，要买些心的日用品了，那边的丢了不少。她还打算着下午就找人把蔷薇小区的房子给卖了，现在她才有一种自己是跟了李哥的感觉。

　　花小蝶则是带着小鹿在那片竹林里撒欢了，老陈和他的女友自己就找到了这里的工人房了，一看这可不是比蔷薇小区的大的多了嘛，两人兴致勃勃的布置着房间。

　　李大业也在卧室里，把那些翡翠都给倒出来了，不过那些极品就放在了帆布袋里了，被李大业扔进了床底上面和那些黄花梨木作伴了，把这些都收拾好了，抱着昨晚雕刻好的财神像，就来到了一楼的客厅了。

　　李大业刚把财神像给布置好，就听到了门铃声了，不过是由老陈去放门了，现在从围栏那里的大门再走到这里还有有几分钟的，现在门铃被安置在那里了，不过用视频系统，老陈在他的房间就按了开门的按钮了。这些看样子都是钱老头昨晚后搞的了。

　　进来的是钱老头和罗老头牛老头，他们三人还带着几个壮汉抬了不少的礼物进来，恭贺他乔迁新居，“前辈这就是我能找到的野山参了。”在坐下后，钱老头摸出了一红包对李大业道，那两个老头则去打量客厅的布置了，不过他们被这尊财神像给吸引了。

　　“嗯，不错啊。”李大业接过了红布包打开看了看道，“你可以在健体丹吃完了后来找我。”李大业很是满意包里的五只人参，这要是花钱去买的话要上百万了，不过有的时候是你花钱没地买去。

　　“前辈您这尊财神像是大业仙人雕刻的啊？”罗老头激动的道，牛老头也一脸期盼的看着李大业。

　　“是啊，你怎么知道。”李大业有些纳闷了，在这座雕像上他没有留下大号的啊。

　　“前辈和这个大业仙人认识啊，这看的出来是刚雕刻出来的啊。”罗老头看着这个财神想到，“我手里就有一尊这大业仙人雕刻的作品，所以我能一眼就看出来，现在大业仙人的雕刻作品可是抢手的很啊，不少的家伙都想收藏一尊的，我从那个雕刻的刀法中获得了不少的修炼灵感，这个大业仙人一定是武道的前辈高人了。”

　　李大业听他们这样说忽然有了一个主意了，“嗯，这就是我自己雕刻的。”话刚说完就发现这三老头的看他的眼光都不对了，“你们这是什么眼神啊，你们想干什么？”

　　“前辈我们就求你给我们雕刻一件作品吧。”三个老头齐齐的央求道，李大业正好想找他们为自己找材料，不然也不会再这三个老头面前说自己就是大业仙人的。

　　“嗯，这不是什么难事的，不过这也和你们要丹药一样，需要拿材料来的。”李大业摸着下巴道，“当然了我不要这些用钱就能轻易买到的材料的。”接着李大业说了他需要的五彩石，还有一些制药是他们没见过的，有稀奇之处的古怪材料，他是要看看能不能找到一些炼器的材料。

　　“行啊行啊，我们回去就发动徒子徒孙去找。”三个老头道，他们还有有不少的徒子徒孙的。

　　“嗯，看在你们这次来恭贺我搬家的份上。”李大业摸了摸鼻子道，“我就现在给你们雕刻一下小玩意啊。对了，你们想要什么材质的？我这里有黄花梨木和翡翠。”


第170章 等你回来做饭

　　“就用黄花梨木来做吧。”三个老头的一致意见，因为他们看到过李大业的那些翡翠了，做大件的材料是没有的，只有用木头做出像这尊财神像一样的雕像来，才能更好的看出其中的蕴含的武道真意来。

　　李大业自然是没有问题了，他从房间里抱出了三根有八十厘米碗口粗的木料，在三个老头面前运刀如飞的雕刻起来，他的速度很快，刀光都带出一道道虚影，连成了线就成了一道匹练似的，看的三个老头如痴如醉的。

　　李大业在雕刻的过程中，刻意的融入了一些他对武道的理解，就是这一点点，就够他们这些人琢磨的了，这还是他们这些在先天附近的人能看的出来，要是让白玫瑰和花小蝶这样的人来看的话，她们就是一头雾水什么都不懂了。

　　也不过是一个半小时的时间，李大业就把这三座雕像给雕刻好了，这是三清的雕像，虽然只有一个半小时，但是李大业也消耗了大量的真元和神识。“你们在这里看这，我要上去调息一下了。”

　　三个老头只嗯了一声，继续痴迷的看着眼前的雕像。她们被这雕像中传出来的武道真意所吸引，就像客厅里的这尊财神像，其中所蕴含的武道真意，不过是李大业在雕刻的时候，无意中流露出来的。

　　这三清的雕像却是不一样了，李大业为了让这三个老头卖力去找他所需要的材料，还有宣传的作用，特意的把他理解的武道真意融合了不少在他雕刻的刀法之中了。客厅里的财神像中所蕴含的武道真意和这三清像比起来，就像是啤酒和七十度的老白干比酒精量了。

　　李大业不顾这三个老头了，自己急忙往房间走去，一边喃喃的嘀咕，这下子是亏了，他这是在为自己要灌下去的两大口的灵液心疼，在进过花小蝶的门口的时候，这个小丫头不知道什么时候回来了，正在哼着歌收拾她的房间。

　　李大业回到了房间狠狠的灌下了两大口灵液，盘坐在床上调息去了，还别说现在用灵液修炼那速度真是快啊，李大业担心这点灵液用光了，以后靠用玉石的灵气来修炼，那日子怎么过啊，一个要烧大量的票子，二是自己也不适应再去吸收那些淡淡的灵气了，就想人吃惯了大鱼大肉了，你再让他去吃清粥小菜那日子怎么过啊。

　　花小蝶刚才是把小鹿放在竹林里，自己回来收拾房间的，没成想房间收拾完了，都到十一点半了，下来一看，还是那三个老头在那里痴痴呆呆的看着面前的雕像，李大业的人却没有了，去厨房一看也没有，白玫瑰和张珊珊也没有回来，这自己的肚子可饿了，怎么还没有人做饭啊。

　　就在咬着红唇还没有决定先去吃点什么零食好的时候，白玫瑰回来了，跟着他开车进来后下车的还有张景山一家，他们一家可是开着三辆车子来的，花小蝶看的一撇嘴，这都是李哥送给他们的，自己也要学开车了，怎么着也要李哥送自己一辆好车。

　　白玫瑰和张珊珊去逛超市的时候，张珊珊接到了张景山的电话，原来他们可来到蔷薇小区原来的别墅的时候，这里已经是人去楼口了，只好打电话给张珊珊了，白玫瑰和张珊珊就去带了他们过来了。

　　白玫瑰把他们一家人请进了客厅里坐下，当然了这客厅大就有大的好处，他们坐在另一边，和那三个老头丝毫没有干扰的。

　　张景山一家进来，也被这里给震惊了，他们没想到这里有这样大，要不是张珊珊拉着他们进来，这个时候他们还在院子里发呆呢。

　　李大业这个时候进过半个小时的调息，已经恢复了过来，下楼来一看老爸一家已经到了，他们还带来了大包小包的礼物来恭贺他的乔迁之喜。过来和张景山聊了几句。

　　“大毛，我今天在飞云酒店定了一个包间，中午我们去那里吃饭去，也算是我这个当老子的给你恭贺乔迁之喜了。”张景山对李大业道。

　　“好的，我这就去把这三个老头打发走。”李大业站起来道。

　　“他们不也是来贺喜的嘛，怎么也要请一起去吃饭啊。”张景山惊讶的道，他也看的出来这三个老头也是有身份的，从他们的装束还有停在外面的车子，就能看出他们不是一般人了。

　　“不用的，他们是没时间去吃饭了。”李大业的这话还是对的，这三个老头现在想的就是抱着这雕像好好的看，李大业过来的时候，他们还是勉强的从雕像上移开了目光。

　　“前辈不知道这雕像我们能不能带走。”钱老头看着李大业道。

　　李大业知道他这是在问要花多少钱才能把这雕像带走，“嗯，这就是为你们雕刻的，没看到我故意的在里面融入了不少武道真意嘛，这够你们回去领悟一阶段的了，至于你们能领悟多少，就要看你们的悟性了。”

　　“还有这雕像看在你们带来了不少的药材的份上，我就收你们五十万一个好了。”李大业摸了摸鼻子道。“还有你们回去一定要抓紧寻找我需要的那几样东西，找到了会重谢你们的。”

　　三个老头激动的给李大业把钱给划过来，他们没想到李大业只要了五十万一个雕像，不要说五十万，现在李大业就是在后面加上一个零，或者是两个零的话，他们也只好买下来的。

　　“前辈钱我们已经划过来了。”钱老头抱起了一准雕像后道，“还有你需要的东西，我回去后一定发动徒子徒孙来寻找的，我有不少弟子门人还是有点实力的。”

　　“是啊，我们回去就发动门人弟子来寻找这些东西。”罗老头和牛老头也抱起了一尊雕像后道，“前辈你就能这好消息吧，至少我可以弄来你要的两盆花的。”说着话的是罗老头了。

　　“我们就告辞了，不妨碍前辈和家人聚餐了。”三个老头也很知情识趣的，都是人精了，三人一起告辞走了，李大业只送他们道客厅的门口就回来了，“玫瑰小蝶你们还是需要换衣服不换，我们要去吃饭了。”

　　“不换了，这都要到十二点了，我们还是快点吃饭去。”花小蝶拉着白玫瑰道。一行人开车就往飞云酒店去了。

　　“李哥我要把蔷薇小区的别墅卖掉，你看怎么样啊？”在车上白玫瑰问李大业道，他们现在喝花小蝶还有张珊珊一辆车，花小蝶和张珊珊在后排的座位上，李大业在副驾驶的位置上。

　　“好啊，空关在那里也不好，租给别人就糟蹋的不成样子。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“嗯，明天我就去办这个事情。”白玫瑰高兴的道。说话之间就来到酒店，一行人进了预定好的包间里，花小蝶叽叽喳喳的和张珊珊一起点了几道他们爱吃的菜，就把菜单丢给了别人了。

　　一顿饭没有吃多久的，李大业下午还要去城里买药材，他把这话一说，大家都不在嬉闹说话了，匆匆的结束了酒宴，他们都知道李大业制药很挣钱的，刚才他们也看到了李大业用三个雕像就换了一百五十万，那三个老头还千恩万谢的，好像是李大业给了他们多大的便宜似的。

　　杨一兰现在是心疼的很，这个小子挣起钱来，就像是谁一样往他的口袋里流淌，可这些钱竟然和自己没有多大的关系，张景山这个死人也不知道要管着一些，这个小子才多大啊，能掌握好这样的一大笔钱吗？没看到他把挣到的钱都给花出去了啊，这个小子对自己还是很吝啬的，送一辆车子都是他的那个狐狸精换下来不要的。

　　“玫瑰你带小蝶回去把家给收拾一下，我去买了药材就回来的，现在才一点多，我在四点左右就到家的，我打车去不要你送。”李大业在酒店门口对白玫瑰道。

　　白玫瑰很是满意李大业对她的态度，这就像是丈夫对妻子说话的口吻啊，“嗯，你早去早回，等你回来做饭的。”说着就要和花小蝶上车回去了。

　　“等等，嫂子我要和你们一起回去。”张珊珊现在对白玫瑰一口一个嫂子，白玫瑰只是红着玉脸答应，也不想去纠正她，“我明天还不上课的，我要去二哥家住去，我在哪里可是有自己的房间的。”后面的这句话就是对她老爸说的了。

　　“好啊，你去归去，但是不能和你二哥捣乱的。”张景山叮嘱道，可是他的话还没说完，张珊珊已经钻进了白玫瑰的车子了，高兴的连声叫道，“嫂子开车走了。”听的花小蝶直翻白眼。

　　李大业打车来到了虎踞小区，直接来到了买下来的这门面房，现在房子外面已经挂上了一个招牌了，上面写这大业超市，这超市的手续已经被张丽丽给办好了，一看到李大业进来，张三急忙的迎了上来。

　　“李先生这里已经完工了，就是这些人在打扫一下就可以了。”张三恭恭敬敬的对李大业道，“只要进货就可以营业了，我有不少的朋友都是批发的供货商的，我可以介绍他们给您认识的，有不少的货物是可以赊销的。”

　　“嗯，多谢你了，我明天请你们吃饭，你就把这些人带过来，还有这些装卸的工人也一个不能差啊。”李大业摸了摸鼻子道，看看里面是真的只要进货就可以营业了，什么东西都被张三给预备齐了。

　　张丽丽在接到李大业下车时候打来的电话，就急急的下来了，今天她也是休息，“大毛你今天不是搬家嘛，怎么有空来这里啊？”

　　“现在搬家还不方便啊。”李大业笑着过来揽着张丽丽的小蛮腰，张丽丽看到有别人在的，略微的扭扭小蛮腰以示挣扎，不过最后还是乖乖的让李大业搂在怀里。“两辆车子一趟就完成了，我这还是和老爸一起吃了中饭才过来的。”


第171章 池子是游泳池

　　张三一看这两人都抱在一起了，自己还是走了，不要在这里碍眼了，他们现在是在一个小房间里，这以后是作为监控室的，已经安装好了监控设备了。“李先生我出去看看了，有什么事情我明早会给您电话的。”

　　“嗯，我们也还有事的。”李大业笑眯眯的道，“丽丽我们去看看你看好的房子去。”说着就拉着张丽丽的小手，出了这房子。

　　“可是大毛你手里还有钱吗？”张丽丽担心的问道，这个小子可是一下子拿出了一个亿买了一栋别墅了，张丽丽还真担心这个小子把手里的资金都花光了。

　　“这些你就不要担心了。”李大业带着张丽丽来到了小区的门口，“你看好的房子在什么地方啊？”

　　“就在对面的菜场边上。”张丽丽带着李大业过了马路，转了一个弯就看到了一个菜场，在菜场的大门边上有一个门面房是关着的。

　　“就是这间了。”张丽丽在门口站着道，“里面有一百平方不到的样子，要三百万呢，这个价格已经不能再降了，房主是一个要出国的家伙。”

　　“嗯，我们回去再说。”李大业看了看这里的地势还是不错的，附近有不少的小饭店，还有这条街很繁华，把这个房子买下来是不亏的。

　　到了张丽丽的家的时候，她的父母正在家里准备晚饭了，他们还以为李大业是在这里吃晚饭的，“叔叔阿姨你们就不要忙了，我今晚是没有时间在这里吃饭的，我这买些药材还要回去赶着制药的。”

　　张丽丽父母听了也不好挽留李大业了，他们知道凌渡宇制药很挣钱的，怎么也不能因为留大毛陪他们吃饭，而耽误了他的正事。

　　“走，我们进去说。”张丽丽一拉李大业道，两人就进了张丽丽的香闺了，一进来李大业先不管别的，抱着张丽丽就是一阵痛吻，十几分钟后才放开了张丽丽，李大业知道下去还要赶回去的，这可不是什么好时机的。

　　“看你把人家的衣服扯成什么样子了。”张丽丽一边整理衣服，一边抱怨道。她的上衣已经被掀起了，罩罩已经被扯下来扔到了床上，她的大白兔子被这小子留下了几个牙印，还在隐隐作疼，“你也不知道要轻点啊，咬的人家好疼的。”

　　李大业艰难的从眼前的娇躯上移开目光，掏出了一张银行卡递给了整理还衣服的张丽丽，“这张卡里有三百三十多万的，你拿去买下那房子，余下的钱就做一下装修好了。”

　　“哪里用的了这么多的钱装修啊。”张丽丽接过卡道，“那本身就是一个饭店，不需要怎么装修就能营业的。”

　　“多余的钱就给你买衣服零用了。”李大业抱着张丽丽的小蛮腰道，“我要回去了，这还要买药去的。”张丽丽也就不再推辞了，在她心里，花你大毛的钱还不是应该的啊，不过她还是要了李大业的身份证，买那房子她还是准备用李大业的名字。

　　李大业去了药店，把所需的药材给买齐了，这才雇佣了一个面包车，把这些药材都装上了，带着车子回到水岸名城，让李大业奇怪的是，他一直没有看到这水岸在什么地方，难道就是小区里的那个小溪所形成的水面？

　　车子开到大门口的时候，正在用不知道从哪里弄来的锄头刨着那块空地的老陈，急急的跑过来，看到在车子里的李大业，就放开了大门，面包车在李大业的指挥下，一直开到了别墅的院子里，白玫瑰和花小蝶还有张珊珊听到动静都出来了。

　　她们帮着李大业把这些药材都搬到了一个杂物间里，这才由李大业打发走了司机，“老陈你这是要种地啊。”李大业看着帮忙搬药材的老陈道。

　　“那么大的一块地撂荒在那里多可惜啊。”老陈笑道，“我把地刨一刨，在弄些大棚搭起来，要不了多久就能吃到自己种的蔬菜了，这些菜可没有什么农药的残留的问题。我还打算在竹林里放养一些鸡，这个猪太臭了，我就不养了。老板你看怎么样啊？”

　　李大业摸了摸鼻子，“你自己看着办就行了，一个原则啊，不要把这里弄的臭哄哄的就行。”

　　“这是一定的。”老陈兴奋的道。

　　“嗯，买东西需要的钱花了以后，你找玫瑰报账就可以了。怎么这也不能要你掏钱的。”李大业对老陈很满意，他是把这里拿当是自己的家在收拾的。

　　“好的，还有那湖里我看了，可是有不少的野生的鱼的，我们可以在开春的时候，放一些鱼苗进去的。对了老板，这下要吃鱼的话，我去弄张网来，捞一些鱼扔在别墅后面的一个小池子里，随吃随抓的。”老陈兴奋的提议道。

　　“这就不需要你费心了，鱼我自己来钓，还有后面的池子是游泳池，不能用来放鱼的。”李大业没好气的看着老陈道。

　　“啊，我说呢，这个水池弄的那样的高级，还要用房子给遮起来，原来是游泳池啊。”老陈讪讪的摸了摸后脑勺，继续去刨他的地去了。

　　李大业看看现在才四点多，就想去小湖边看看，他今天在搬家的时候，还找到一套钓具的，白玫瑰说这是她爸爸留下来的。现在不是正好可以用的上嘛。

　　拿出了那个钓具的盒子，打开一看里面的零碎不少的，不过让李大业满意的是那个有伸缩手柄的网兜，这可是捞鱼的利器啊，当然了要在他的神识的配合下。

　　弄还了钓具就带着白玫瑰花小蝶还有张珊珊就往小湖边去了，鱼饵是现成的，老陈在哪里刨地，让他把刨出来的蚯蚓弄一点来就可以了。

　　李大业和白玫瑰肩并肩走着，花小蝶和张珊珊追着小鹿在嬉闹，到了小湖边，花小蝶就和张珊珊追着小鹿进了竹林，这里的竹子是大楠竹，李大业知道再过些时间，就可以砍冬笋来尝尝鲜了，也许现在就可以找找看看有没有笋了。

　　李大业用神识一扫，这湖里的鱼还是不少的，这里面鲫鱼最多了，还有青鱼和鲤鱼等等，不过李大业在湖边的水草里发现了不少的虾子，还有螃蟹。

　　“玫瑰，把抄子给我。”李大业对白玫瑰道，那网兜在白玫瑰的手里拿着，“去把想到叫过来，要用她手里的塑料桶了。”塑料桶是在花小蝶的手拎着的，听到白玫瑰的呼喊，花小蝶一蹦一跳的带着张珊珊过来了，那头肥鹿跟在后面也过来了。

　　李大业已经在湖水里捞起了一抄子，看到花小蝶过来就拿过了塑料桶，把网兜里的虾子到了进去，看的花小蝶和张珊珊一起惊叫了起来，她们两最喜欢吃的就是虾子和螃蟹了，白玫瑰也看的微笑起来，这虾子他也喜欢吃的，不过李哥的本事还真是大啊，什么都能干的很漂亮的。

　　李大业看着塑料桶的十几只食指长的虾子，知道这些还不够花小蝶几口的，“小蝶，你和姗姗回去再拿两个桶来，这里还有螃蟹的。”一听到李大业这句话，花小蝶飞一样的跑回去拎塑料桶去了，急的张珊珊在背后只叫慢一点。

　　李大业带着白玫瑰沿着小湖边走着，不时的捞上一网兜，没一会儿就捞了大半桶的虾子，看的白玫瑰只叫够吃的了，这时候花小蝶才拎着两个塑料桶跑了回来，张珊珊还不知道被丢到了什么地方了。

　　“嗯，你去把这些虾子拎回去，在来拎螃蟹还好了。”李大业对花小蝶道。花小蝶现在是听话的不得了，拎起虾子就冲回去了，这时才看到张珊珊跑的气喘吁吁的过来了，她是再也不跟着花小蝶跑了，只有小鹿还撒着欢跟着花小蝶跑回去了。

　　李大业捞螃蟹的时候，都拣大的捞，不等花小蝶回来，就捞了三十几只大螃蟹，“行了，我在抓几只鱼就可以了。”李大业对白玫瑰道，这个时候花小蝶已经跑回来了，小鹿被她远远的甩在了后面。

　　“这么多螃蟹啊。”花小蝶看着桶里的螃蟹笑了起来，“今后有好东西吃了，这可是在这样干净的环境丽丽长大的，要比去买的那些螃蟹好的不知道多少了。”

　　对于钓湖里的鱼，那是小菜一碟了，这些鱼还没明白怎么回事，这鱼饵就塞进了它们的嘴里，接着就被拎了上来。

　　李大业钓了几条有两斤重的青鱼后，就带着三女回到了别墅里，给老陈分了一下渔获，扛起了锄头和白玫瑰来到了竹林，花小蝶也跟了上来，她想看看李哥是来挖什么的，张珊珊则是躺在沙发上休息去了。

　　在地下三十几厘米的竹笋被李大业一挖一个准，小鹿看着挖出来的竹笋也想过来尝尝鲜，被花小蝶连忙拉住了，她可不想被李大业找到借口，嚷嚷着要杀掉小鹿吃肉，虽然是在吓唬她的。

　　这一顿饭吃的白玫瑰几人满意几了，这也是搬到新房子里的第一顿饭，竹笋烧鱼让张珊珊吃的大眼睛眯成了弯月亮，更不要说油闷大虾清蒸大螃蟹了。

　　吃过了后，白玫瑰带着花小蝶和张珊珊收拾餐厅，李大业就溜达回自己的房间了，今天买来的那么多的药材，但是他不想炼丹，在高中的时候看过不少仙侠小说的他，对小说中描述的储物袋和储物戒指就心生向往，现在他有这个能里了，还有原料了，怎么着也要实验一下的。

　　李大业今天在买药材的时候，进过一家金店，专门进去买了些白金，准备今晚炼制储物戒指，那提炼好的空冥石终于能派上用处了。

　　李大业费劲了神识在黄豆大小的空冥石上刻画须弥法阵，这可是一个精细活啊，只能用神识为刃，在被真元火烧成半液态的空冥石上刻画。李大业在神识要耗光的时候，才在上面刻画了五个须弥阵法，就不知道这个刻画了须弥阵法的空冥石，能形成多大的一个空间了。


第172章 你问这个干什么

　　在都刻画完了后，李大业顾不得一阵阵的头疼，拿起这块黄豆大小的空冥石，放在了桌子上，就摸起放在床边的装灵液的酒瓶，狠狠的灌了两大口后，在床上盘膝打坐修练起来了。

　　第二天才三点多的时候，李大业习惯性的醒了过来，感觉到自己的修为又有了一丝的增长，这才拿起那个空冥石，用神识往里一探，还是很满意的，怎么说也有一立方大的容积了。用昨天买的白金做了一个戒指，把这颗空冥石死镶在指环上，这才戴在了右手的中指上，这可是代表在热恋之中的。

　　由于今天要去接张二丫一家，李大业早早的就给张二丫一个电话才知道，因为有些事情还没处理好，所以要晚两天才能过来，过来的时候在上车后会给他打电话的，弄的李大业很扫兴，就给张丽丽也打了一个电话，告诉她今天不一定过去了。

　　在吃早饭的时候，白玫瑰发现了李大业中指上的戒指，只是羞涩一笑也没有说什么，她还以为李大业为她戴的，不过也暗暗的责备自己，怎么就没有想起买戒指给李大业，这还要他自己买去，看来是昨天买药的时候李哥自己买的了。白玫瑰却是没有想过李大业为什么不给她买一个戒指了。

　　“玫瑰你今天打算干什么啊？”李大业问白玫瑰道，“要不我们就在家里把整个房间给规划一下，看看有那些要做什么用相的。”

　　“好啊，不过你今天不需要制药吗？你还是忙你的。这家里的事情你就交给我好了。”白玫瑰道，她在张珊珊的面前，还是注意的没有说出炼丹两个字。

　　李大业一想也是啊，自己的练气丹可一炼制这试试了，等练气丹也有把握的时候，就能给两女炼制驻颜丹了。“嗯，那你们忙，我就回房间去配药。”

　　李大业拿了不少的药才回了房间，不过了为了热一下炉子，巨鳄练练手，李大业还是先炼制了一炉健体丹，这炉很成功，李大业笑眯眯的把这三颗丹药给装进了翡翠瓶子里，这才炼制起练气丹来。

　　还好有钱老头拿来的野山参，要不然李大业又要花钱去买了，还不一定能买到好的，李大业很少可惜这要被自己扔进炉子里去的养元草，这一颗养元草只有炼制三炉的分量，这练气丹主要就是养元草和医械人参，再加上一些从药店买来的药材就能炼制了。

　　李大业很是沮丧，第一炉失败了，看着那就要成功的丹药在瞬间化作了飞灰，李大业要恨死自己了，怎么就不能考虑的齐全一点啊，这养元草可是有钱买不来的。

　　还好李大业在吸取了第一炉的经验后，后面的两炉都成功了，看着这绿茵茵散发着毫光的花生米大小的练气丹，李大业小心的把它们装进了翡翠瓶子里，看看时间才过去一个多小时，这才扔了一颗练气丹在嘴里，盘膝修炼起来了，当然了还要有两大口的灵液把丹药送下去的，李大业也为自己这样的豪华的修炼方式而得意。

　　等他从入定中醒来的时候，那修为的增长速度是明显的，要比不吃丹药至少快了十倍，“可惜这丹药十天才能服用一颗的，要不然天天吃的话，那修炼的速度还得了啊。”就在他想入非非的时候，手机响了起来，他才想起来刚才忘记关手机了，在摸过手机的时候，暗暗的提醒自己，以后在修炼的时候一定要把手机给关掉了。

　　要不就把手机扔进储物戒指离去，这样手机就接不到信号了，李大业已经把那些高档的翡翠给扔进了戒指里，当然也少不了这瓶还没有多少的灵液了，练气丹也给扔进去了。

　　原来电话是王少他们打来的，他们三个在找到蔷薇小区的时候，发现这里已经是人去楼空了，急忙给李大业打电话了。李大业告诉了他们的新地址，他们说马上就过来了。

　　李大业看看要到十一点了，就下来到了客厅里，张珊珊已经被白玫瑰送回去了，现在只有白玫瑰和花小蝶两个人在院子里和小鹿玩耍，看到李大业出来了，白玫瑰急忙的迎上来道，“李哥你忙完啦，中午要做的菜我已经清理好了，就等着你烧了。”

　　“这不王少他们要过来嘛，我们还是对准备一些吧。”李大业摸；摸鼻子道，“小蝶你还是把桶拿着，我们去弄些鱼虾来。”李大业带着两女出来的时候，他们已经是装备整齐了。

　　李大业拿着鱼竿和抄子，白玫瑰扛着锄头还拎着一个竹篮子，花小蝶要轻松提点，拎着三个塑料桶跟在两人的身后，还有一只小鹿在三人身边跑来跑去，不过小鹿是绝对不跑到李大业那边去的。

　　很快的就弄了一些鱼虾让花小蝶兴奋的拎了回去，花小蝶一边跑来跑去，一边直说李大业买这个别墅是买的值了。等花小蝶把这些都弄回去的时候，李大业带着白玫瑰去挖了一些竹笋，就回到了厨房里忙活开了，不一会儿万事他们就来了。在刨地的老陈还是认识他们的，就放他们几个进来了，老陈的女友也在做中饭，刚才讥笑道又搜吗花了一下鱼给他们，可是虾子和螃蟹花小蝶就舍不得了。

　　“李哥你这地方是怎么找到的啊？”一进来王少就叫了起来，“这地方真是太好了，在山上还有个小湖还有泉眼，这是神仙的修炼的地方啊。”

　　“哪里啊。”李大业得意的谦虚道，“我就是看好这里的风景地势才能买下来的。”三人听说是李大业买下来的，也有点吃惊了，这可不是一笔小钱啊，想不到李哥就这样轻描淡写的给拿下来了。

　　“还有李哥你搬家也不说一声啊。”钱少不高兴的道，“要不然我们是怎么也要准备些贺礼的，你这是不拿我们当朋友啊。”

　　“倒不是这样说的，我这不是零时起意买下来的房子，第二天就搬过来的。”李大业摸了摸鼻子道，“你们在这里稍等一下，我今天中午下厨去给你做饭，今天一定要在这里好好的喝几杯。”

　　他们在这里把院子里转悠了一遍后，李大业已经把饭菜给准备好了，请了他们进了餐厅，开了两瓶酒就喝了起来，不过他们这三人明显是对酒没有什么兴趣的，一个个对笋子烧鱼，油闷大虾和清蒸螃蟹感兴趣，当然李大业还做了不少别的菜，可是这三道菜他食材好啊，再加上李大业的妙手一烧，那味道就是不一样。

　　花小蝶则是很不满，要不是这三人过来，可是没有人跟她抢东西吃的，可是现在这三个人，在花小蝶的眼里真是不自觉，没看到人家最喜欢的就是虾子和螃蟹啊。当然了这烧鸡也不错的，可是李哥你怎么把烧鸡也给弄上来了，这鸡可没有三两只了。

　　“对了李哥，现在你们在蔷薇小区的房子是空着的吧？”王少在闷头狂吃了一阵子后，舒了一口气问道。

　　“是啊，你问这个干什么啊？”李大业不在意的问道。

　　“我和钱三去住酒店什么的，修炼一点也不方便。”王少端起了酒杯道，“你在蔷薇小区的别墅正好适合我们修炼用的，你那后面还有一个小操场的。”

　　“这个要问玫瑰了，这是她的房子。”李大业也端起了酒杯，和王少干了一杯后道。

　　对于他们要买房子，白玫瑰表示没有问题的，当是时就谈好了价钱，说是谈好，其实就是白玫瑰报了一价格，王少这表表示同意，接着王少就把四千万给白玫瑰打了过来，白玫瑰也把钥匙什么的交给了王少，表示会抽时间和他去办理过户的手续的。

　　花小蝶对这些事情是没有一点的反应，只顾低头猛啃螃蟹，李大业有时候在想，这个小女孩把这么多的东西吃到什么地方去了，难道他的胃里也有一个一立方的储物空间？

　　“你们现在修炼的怎么样了？”李大业问他们三人道，现在他们已经是吃的肚子溜圆的坐在客厅的沙发上，喝着茶水。不过他们这三人那孕妇一样的肚子，被花小蝶在心里好一阵的鄙视，姑娘我也没有比你们三个大男人少吃，看看我的小蛮腰和小肚子，还是和吃饭前没有什么两样的额，这才是吃货的最高境界，花小蝶一直为自己是吃货而自豪的。

　　“我们现在修炼出来的内息还是原来的样子，真让人着急。”三人齐声道，他们三人丹田里的那丝热气还是那么大的，就更不要提把这丝热气像李大业说的穿经过脉了。

　　“还是你们的资质差了一些，再加上年纪也有点大了。”李大业摸了摸鼻子道，“不过算你们运气，我现在已经能炼制丹药了，正好这里有你们修炼用的到了丹药，你们拿回去服用，这对你们的帮助很大的。”

　　“炼丹？”钱少惊讶的道，“是像仙侠小说里的那种用丹炉炼制的丹药？”他是看过不少的仙侠小说，对里面描写的丹药很是向往的，“这些丹药是能增加功力的？”

　　李大业没好奇的白了他一眼，“你是看小说看多了吧？哪里有那样的丹药啊，不是你自己辛苦修炼来的功力你也使用不了的，这丹药只是一个辅助的作用，还是要靠自己苦苦修炼的，不过这丹药可以缩短你修炼的时间的。”

　　李大业说着就拿出了那个翡翠小瓶子，这可是他次戒指里摸出来的，不过为了掩饰一下，李大业还是把手伸进了他的黄挎包里后，才把这个小翡翠瓶给拿了出来。

　　“这里有三颗，你们每人一颗，不过这一颗可以管一个月的时间。”李大业把瓶子放到了茶几上道，“你们手里的那些药丸子就不要吃了，可以拿回去给别人用来强身健体。”

　　“好的，李哥，我们刚才还想着怎么要些药丸子的，这我们家里不少人都要这种药丸子去滋补身体的。”王少欣喜的道。


第173章 大业仙人制

　　“李哥这个要多少钱？”王少小心翼翼的问道，在他们的心里这些丹药一定是很贵的，没有看到仙侠小说里，描写的那些宗门第子都是消费不起嘛，还要靠做贡献，由宗门一月份那么一两颗的。

　　“这个不要你们钱了，就算是给你们尝尝的。”李大业摸了摸下巴，把他所需要的寻找的，植物和材料说给了这三个人，许诺只要找到了，一定底价买给他们修炼资源。

　　“这种五彩的石头我但是看到过一块。”周少想了一下道，“就是在我外公的书房里，有这么一块，被当做了风水是摆在那里。”

　　李大业一听欢喜的要晕过去了，“这有多大的？能不能弄过来？”李大业急切的问道。

　　“额，有你这尊财神像这么大吧，只要说是李哥你要的，我外公一定是会放手的。”周少直愣愣的看着财神像道。

　　李大业哪里还能不知道他的意思，“嗯，你现在就把这尊财神像抱走，去把你外公的这石头换回来。等你换回来了，我在给你们炼制一些丹药。”李大业催促道。

　　“那你们在这里稍等啊，我去去就来，李哥这我就不客气了。”周少就去抱起了财神像，“李哥这你好像没有留下大名啊。”李大业只好在财神像上留下自己的大号和暗记。

　　看着周少笑眯眯的走了，钱少有些羡慕的道，“这个财神像当然要比一块破石头好了，他外公要是不同意换的话就出鬼了。”

　　“我们喝茶，等他回来后我们去小湖边钓鱼，晚上在这里吃过再走。”王少不客气的道，“还有给小周打个电话，让他带些渔具来。”王少对钱叔道。

　　没一会儿周少就回来，还吃力的抱着一块石头进来了，“李哥你看是不是这样的石头。”说着把一块五彩的石头放在了地板上，李大业在他进来的时候，就看清了，这不是一块石头，而是一块有着五彩石皮的玉料，不过只开了一个小小的窗口，可能看到里面的玉不好，还不如这层五彩的石皮值钱，就没有继续把玉料给开出来。

　　“不错不错。”李大业强压这心里的兴奋道，“你外公是从哪里弄回来的这东西？”

　　“我也不知道，我还问过外公的，他说这是他的一个过世的老友留给他的念想，要不是李哥你要的话，他是无论如何也不会撒手的。”周少看着这块玉料道，“不过这玉料也太差了，也只有李哥你才能把这东西变废为宝。”

　　“嗯，我把这东西拿回去了，你们稍等一下我就回来。”李大业抱起这块五彩石就回房间去了，白玫瑰和花小蝶是明白这是怎么回事的，她们两个跟着李大业去了他的房间。

　　“我的运气还真好啊，在家里都有人给我送宝贝来。”一进房间，李大业就兴奋的对两女道。

　　“你还是等开出来灵液在高兴也不迟。”花小蝶扑冷水道，“要是没有的话，你只是空高兴一场，还赔上了一尊财神像的。”

　　李大业一听顾不得白玫瑰在一边看着，就重重的在花小蝶的浑圆挺翘的肥臀上，重重的拍了一记，那手感没的说，要不是白玫瑰在一边，他就要好好的揉捏一番了，白玫瑰倒是没有往心里去，只觉得花小蝶这是该打，要不是李大业出手了，她就要动手了。

　　这一下把花小蝶打的嘤咛了一声，接着小脸就变的通红，紧紧的夹着玉腿，她搞不明白怎么被李哥打的小屁屁发麻，自己还很舒服的感觉，还想李哥在自己的小屁屁上拍两下，自己还有要尿尿的感觉。

　　李大业这个时候却是没有时间顾及花小蝶了，他拿出刻刀，小心的在石头顶端钻出了一个小孔，感觉到刀下的触感不同是，移开了刻刀，看着小洞里闪现这银色光晕的灵液，李大业裂开嘴笑了起来，在白玫瑰的提醒下，李大业小心的把这些灵液倒了出来。

　　这次倒出来的了可是满满的装了六酒瓶还有一个半瓶的，正好和剩下的半瓶凑成了一个整瓶，现在李大业有七瓶灵液了，喜的李大业裂开来的嘴就没有合上。“嗯，我得把这些收好了。”说着就装作把这些灵液收到柜子里去，其实在在柜子的掩护下，把这七瓶灵液都收到了他的储物戒指里，还有什么地方比自己的储物戒指最安全的。

　　“嗯，我还答应给他们炼制点丹药的。”李大业摸着下巴道，“小蝶你去把他们喊上来，我当面给他们炼制。”李大业这样做的用心，就是让这三个阔少看到他的神奇之处，在给他找材料的时候也好竭尽全力。

　　花小蝶是撅着小嘴下去了，她的小鹿可不敢进来的，一直是躲在门口等着花小蝶，看她出来了撒着欢跟着花小蝶下去了，不一会王少他们三人就跟着花小蝶上来了，不过花小蝶把他们带到门口就下去，炼丹她看过的，还没有带小鹿出去玩有趣的。

　　“我说过给你们炼制点丹药的，就让你们也看看这丹药是如何炼制的。”李大业对进来的三人道。这三人也是激动的不得了，这可是炼丹啊，只是在传说中的神奇的事情，他们今天有幸能看到了。三人只是点点头就恭恭敬敬的站在一边，连大气都不敢出了。

　　白玫瑰在给李大业打下手，比如把药材什么的都拿过来，放在了李大业面前的茶几上摆好，在茶几上还有一个碗口的青铜炉子。李大业是老神在在的坐在沙发上，等一切都整理好后，李大业才开始炼丹。

　　王少他们惊讶的看到那个丹炉就漂浮了起来，还有李大业有一弹，就凭空出现了黄色的火焰把这丹炉包围了，不以后那丹炉的盖子就自己揭开了，那些药材自己一样样的飞进了丹炉里了。

　　在这三人的注视下，李大业不过是用了二十多分钟，就把这炉丹药炼制成功了，不过他现在的修为和所用的丹炉，一炉也只能炼制三颗丹药。

　　“你们都过来吧，王二把我刚才给你的翡翠瓶子拿出来。”李大业吩咐道，王少急忙把瓶子拿出来，递给了李大业，看着他把三颗洁白的散发着莹莹毫光的丹药给装了进去。

　　“这些丹药可不是那些药丸子，一定要用玉石的瓶子承装的。”李大业把瓶子递回给王少道，“也最好尽量少打开，打开了就迅速的取出要服用的丹药，然后迅速的盖好。”

　　三人一一的答应着记下来了，这和他们切身的利益相关，换成谁都会上心的，“李哥我们去钓鱼吧，我看着小湖里的鱼不少啊，而且这还都是野生鱼，这的水也没有污染的，李哥你买这房子真是太值了。”王少赞叹道。

　　“这个当然了。”李大业得意的道，他也为自己这个英明的决定而自豪，当时只是想买一个属于自己的别墅，没想到这里的条件这样好。“走钓鱼去了。”

　　说起钓鱼这几人没有一个不服李大业的，没看到来到这里后，他一个劲的往上拎鱼，就像是在鱼塘里钓那些好多天没喂食的鱼一样，这里可不是鱼塘，这里的鱼可都是野生鱼，不是容易上钩的，他们几个到现在连一条小鲫鱼都没有钓上来。

　　“差不多后晚上吃的了，我在去捞些虾子螃蟹。”李大业对三个发呆的家伙道，一听说要捞虾子螃蟹了，在一边玩耍的花小蝶急忙的跑了过来。

　　吃过了晚饭后，这三人总算依依不舍的走了，用王少的话说这里要经常来的，湖里的鱼虾味道那是好极了，就是肖胖子哪里的野生鱼也不能比的。他们三个是去买一些随身的换洗衣物，就去蔷薇小区住了。

　　李大业回到了自己的房间，就想给自己炼制一些武器了，在没有储物戒指的时候，他可不敢的，本来还想去白玫瑰的房间里看看的，可是花小蝶在白玫瑰的房间里叽叽喳喳的一直不走。

　　李大业已经是买了几根一米多长的钢棒了，他要把这些钢棒提炼一下，在加进去那提炼出来的太乙精金，这样才能炼制出法器来的，他现在的修为只能炼制出法器。

　　那三根一米来长的钢棒被提炼成了一团白亮的液体，太乙精金已经被加进去了，在李大业神识的操作下，他用着白亮的液体做出了一把带把有一米长的长剑来，李大业用神识为刃，在那暗红色的长胚子里，刻录上了三个翔空阵法和三个坚固术还有三个锋利术的法阵。这才算完成了这把法剑的炼制。

　　李大业摸了摸鼻子把这法剑放在一边准备好的铁架子上冷却着，那团白亮的金属液体还有些剩余，李大业用它炼制出了九牧，有两厘米直径的圆形薄片，在这薄片的边缘是锋利的锯齿，这样就和电动木工锯上的锯片差不多了，就是没有那样大罢了。

　　李大业在这每个锯片上都刻录了一个翔空阵，和坚固锋利法阵各一，等把这些东西都炼制成功后，也把李大业累的几乎要伸出舌头喘气了，他看看不对，急忙从戒指里摸出一瓶灵液来，狠狠的灌上了两大口，在丢了一颗练气丹在嘴里，开始了他认为的豪华的修炼。

　　第二天三点多的时候，李大业习惯的苏醒了过来，在修炼了锻炼神识的法决后，就拿出了一根黄花梨木，做了一个剑鞘，还用这木头做了剑把，等把这剑装是好后，李大业拿着在剑鞘里的长剑很是满意，这可是自己的第一次炼器作品，在这长剑的剑脊上，李大业非常狗血的留下了倚天剑三个篆字，还有小小的大业仙人制几个小字，在剑的两面都有。李大业还是有些可惜了，那三根的钢棒只提炼剩下了这么一点了。

　　李大业勉强能把这柄长剑收进储物戒指，要是再长一点点的话都收不进去了，当然还有那九牧锯片也收了进去，这可是阴人的好东西啊，在这上面也留下了小小的几个字，不用心看还发现不了，那就是大业仙人制几个字。


第174章 我就是想找他聊聊

　　在吃了早饭后，李大业带着花小蝶去学校了，现在的天气有点凉了，李大业想买一辆车子了，依他现在的神识，学车子还不是一个晚上的事情，办证嘛，就去找周少好了，看看能不能办下来。

　　在学校门口花小蝶下了车后，看看没人什么人注意，李大业把摩托停在了路边花园一丛边的，花小蝶冲李大业勾勾手指，李大业以为她还有什么话要说的，就俯下了身子想听听她还有什么话说。

　　哪知道花小蝶用花瓣般的樱唇飞快的在他的脸上亲了一下，马上就如同小鹿一样连蹦带跳的跑进校门了。留下李大业呆呆的看着花小蝶娇俏的背影。

　　李大业半天才回过神来，摸了摸自己的脸颊苦笑了一下，骑着摩托奔自己的学校去了，一路上李大业暗暗的发愁，这几个女孩子自己到底要怎么办才好。

　　进了教室就看到周玉琼恶狠狠的看着自己，“你不要这样瞪着我，张二丫家还没有过来，好像是有什么事情耽搁了，不过你放心，只要她来了，我一定会通知你的。”

　　“哼，你还是担心你自己吧，今天有测试的，还是王光胜的这门课，你要是不及格了，看这个家伙是怎么样羞辱你的。”周玉琼撇着小嘴道。

　　“我管他。”李大业不屑的道，“就他那个水平能怎么样啊。”说话之间王光胜就进来了，手里拿着一叠试卷，进来后看到李大业得意的一笑，心里暗道，“你这小子最近都在我上课的时候请假，这不是明着抽我的脸嘛，今天考试了我看你如何应付了，等我把卷子一批改完就有你的好看了。”

　　哪知道两节课的考试时间，李大业只用了半个小时就交卷了，在这半个小时之间，李大业是奋笔疾书，看的一直盯着他的王光胜莫名其妙的，这个小子不是旷课不少嘛，怎么连一点思考都不需要，就这样不抬头的写起来了，嗯，肯定是胡乱答题的。

　　等到李大业交卷的时候，他就更是肯定了这一点，这才半个小时你就交卷子了，肯定是胡编不下去了，破罐子破摔了。

　　李大业把卷子丢给了王光胜扬长而去，也不管周玉琼在后面狠狠的瞪着他的背影，李大业知道下面两节课是程医生的，也就不在意了，还是回家去吧，哪里还有不少的事情等着自己。

　　王光胜在李大业走了之后轻蔑的一笑，拿起了李大业交上来的卷子，打开来看了起来，在他的想象中，李大业这次测试肯定是不能及格的。可是在打开卷子一看之后，王光胜呆住了，这卷子都答完了，略略一看之下，回答的都很正确，就如同从书上抄下来的，但是王光胜知道这小子没有作弊，自己是一直盯着他的。

　　他在这里纠结，李大业可是很愉快的往程医生的办公室来了，怎么说自己不上他的课也要告诉他一声的，李大业现在发现他的记忆里和理解能力简直要逆天了，把书略微的翻一番，里面的知识就想是印在脑海里一样了。

　　就在他要上楼的时候，在楼梯上遇到一个白发银须的老头下来了。李大业很是小心的避在了一边，他看出这个老头脸色红润的不正常，在这老头的身边还有两三个四十多的男子在跟着，李大业知道这个老头一定是学校的神马领导了，没看这教导处的几个家伙像是送亲爹一样的送了下来。

　　老头在要和李大业擦肩而过的时候，忽然捂着胸口吐出了一口血，把他自己的银须都染红了，然后这老头在这几个家伙的惊呼声中缓缓的坐到了楼梯上。

　　“你们不要叫了，我这是老毛病了。”老头红润的面色已经变成了苍白的颜色了。“我坐坐就好了，你们把我扶回教导处去，让我坐一会就好了。”

　　“你这再坐几会儿也好不了。”李大业忍不住接口道，“你还是去找在行的人，给你调理一下的好，要不然你这把老骨头就不要想要了。”

　　“你这是怎么说话的。”一个家伙官威很盛的家伙道，“你一个学生知道什么啊，你是那一班的，怎么上课的时候跑到这里来了？”

　　李大业翻了一个白眼，这个家伙就是教导主任的，自己看出来这个老头是练功走火了，要是在不调理强撑下去，那他的老命可就不好说能不能保住了。

　　“小张不要这样，这位同学说的很对啊。”老头声音微弱的道，“同学既然你能看出来我的情况，就也是行家了，没想到在学校里还有武道的行家，就请同学出手了。”老头听到了李大业的说话后，才注意了李大业一下，这一看把他吓了一跳，他看出来李大业的修为是要比他高深多了，至于高多少，这就不是他能看的出来的了。

　　那三个家伙一见老头说话了，就都不做声了，就要扶起老头去教导处，“你们不要动他了，就让他坐在这里。我来给他扎两针好了。”说着从黄挎包里摸出了针筒，拿出了几根金针就用针筒里的酒精棉给针消毒，其实李大业也只是做个样子给他们看的，真的要消毒只要李大业运功一震金针，就比什么消毒的手段都管用。

　　“这个你有行医资格证吗？”一个秃顶问李大业道，“还有你这给金针消毒好像不是很严谨啊。”

　　李大业一听就要把金针给收回去，“你们去找别人给他治疗吧，反正这是医科大学，里面的医生多的是。”

　　“小王你这怎么说话的，同学还是你来给我扎上两针好了。”银须老头狠狠的瞪了秃顶一眼，把这家伙吓的一缩脖子躲到了一边，知道自己这是拍马屁拍到马腿上去了。银须老头也在感叹，这教导处的都是什么人啊，一个个跟脑残片吃多了一样。

　　李大业看了看还围着老头的三人，这三人才想起来，急忙的散开来了，李大业也不多话，就给老头扎上了几针，也不过是一分钟的事情，就把金针收了回来。

　　老头在金针收回的时候，脸色就变的好看多了，自己慢慢的站了起来，看着在把金针收回针筒的李大业，“不知道我这病根治了没有？”他的这话让这三个教导处的家伙吃了一惊，这老头可是全国都有名的神医啊，怎么问起这个小子了。

　　李大业知道他是什么意思，老头这是在问李大业能不能把他的病给根治了，他这是修炼留下来的内伤，对于李大业来说是小菜一碟了，不过他可不想为这老头消耗真元，方才这几针费了一丝丝的真元，李大业就心疼了，这真元可是能为他创造财富的。

　　“你这已经没有什么大不了的，我刚才已经给你把真气给归经了，不过以后你不在哦修炼那坑爹的功法就行了。”李大业不耐烦的道。

　　这个老头的内功修为不过是后天五层的样子，比现在的白玫瑰和花小蝶还要低两层的，现在这两个女孩子已经修炼道了后天七层的境界了，可惜这样好的身体却是没有灵根的，好可惜啊。

　　看着李大业神游天外的样子，这老头急忙道，“不知道前辈能不能想起两全其美的法子？”他这话让这三个教导处的家伙彻底的思密达了，怎么叫起前辈来了，还说起什么修炼，这是怎么回事？

　　“我还有事，没时间和你啰嗦了，你这样一大把的年纪了，还这样的修为，练不练也就是这么回事了，你就不要折腾了。”李大业摆摆手上楼去了，找到了程医生请假，程医生自然是一口答应了下来。

　　李大业得意的下来的时候，看到这老头还站在这里等他，那三个教导处的也陪着，李大业这时候才看出来，这个老头很面熟啊，这不是刚才在楼上的宣传栏里淡淡的看过一眼的那张照片上的人嘛，好像是什么副校长来着的。

　　“这位同学有没有空啊，我们中午一起吃饭怎么样啊？”这个老头笑眯眯的道。

　　“没空，你就不必要费这心思了，你都这样大的年纪了，还在后天五层打混，你是没有希望的了，还是老老实实的享受人生吧。”李大业的话几乎要把这老头气死了，他虽然是须发全白了，不过才六十出头，怎么就是需要老老实实的享受人生了，但是还不敢和李大业发脾气，只有看着李大业扬长而去。

　　“蔡校长你放心，我们会查出他是那一班的学生的。”教导主任很狗腿的对看着李大业远去背影出神的老头道。

　　“不需要查了，他是我的学生。”程医生从楼梯上下来的时候，正好听到了教导主任的这句活就到，“他是怎么了？”

　　“没事没事啊，小程是你的学生啊，我就是想找他聊聊的。”蔡校长来了精神对程医生道，“你看能不能约他一下。”

　　“这个啊，好吧。”程医生一咬牙道，他知道李大业不好说话的，但是为了拍这个蔡校长的马屁，只好硬着头皮答应了，“不过中午可能是不行的，他这是来请假回去的。”

　　李大业没理这个校长就回家了，他这是借着这个机会，回来把这个已经倒空了灵液的五彩玉料给雕刻出来，现在他是急需钱的。这几天花的钱太多了，算了一下，自己还有不到两百万，这怎么可以啊。他已经想好了把这五彩玉料雕刻些什么了，还有雕刻出来卖给谁了。

　　李大业花了两个多小时把这一块玉料，雕刻成了钟馗的雕像，不光钟馗的丑恶狰狞雕刻的活灵活现，就是脚下踩的手里抓着的小鬼也像是随时能活过来一样。

　　李大业在完成了以后，急忙的从戒指里摸出灵液来喝了两大口后，去盘坐调息了，等他再次醒过来的时候，已经是一点多了，急急的找了一些食物吃了，背起黄挎包，骑上摩托就冲向学校去了，下午有韩梦秋的课还是不要迟到的好。


第175章 你还有这本事啊

　　李大业到了学校后进了教室就被周玉琼一把抓住了，“你上午又干什么去了，还有你那么早的交卷子，你能及格吗？”

　　“这个你就放心好了，及格那是一定的。你也不看看我是什么人。”李大业傲然道，不过他还是没有回答周玉琼的第一个问题，没有告诉她上午是干什么去了，“张二丫后天就到了，这次是一定的了，我中午才接到她的电话。”

　　周玉琼就被李大业这句话给带歪了，只顾问李大业张二丫的情况了，却是再也没有问李大业上午干什么去了。

　　李大业在上完了课后，刚要走就看到了程医生急急的进来找他了，本来还要纠缠他的周玉琼撅着小嘴走了，外面还有几个女生再等她一起去吃晚饭。

　　“程医生你找我有什么事情？”李大业把书本收拾了一下，交给了等在一边的胖子，武阳这个胖子已经习惯了下课了把李大业的书本带回宿舍去，上课的时候再带来。

　　“是这个样子的，有学校的领导想请你吃饭，你看看能不能赏脸去一趟啊？”程医生说的很客气，把在一边抱起书本的胖子惊讶的几乎要把手里的书本给弄洒了。

　　“好吧，这可是看在你的面子上的。”李大业道，他还是能想出来这是在请他吃饭的，但还是答应了下来，自己毕竟还是要在这里读书的，也不能把人都给得罪了。

　　“好的好的，你看我们现在是不是就去？”程医生高兴的道。

　　“我还要回去一趟的，你把吃饭的酒店告诉我就行了，我很快就到的。”李大业摸了摸鼻子道，这个时候胖子他们三个已经走了，李大业的事情现在已经不是他们所能参合的了。

　　李大业骑上摩托去接了花小蝶，花小蝶看到李大业好像还很不好意思的模样，看到李大业还是和平常一样，才略微的放心了，上了摩托的后座，还是紧紧的抱着李大业的腰，把整个娇躯贴在李大业的后背上。

　　李大业享受这花小蝶的两只玉球的按摩，把她带回了别墅，白玫瑰已经回来了，现在的公司已经上了轨道了，一切的事情都井井有条了，她也没有什么特别的事情需要忙碌了。

　　花小蝶一进客厅就娇声大叫梅梅，把小鹿像一条小狗一样的唤了出来，也不知道这只肥鹿是在什么地方的。

　　“玫瑰小蝶，晚上我要出去吃饭，我现在给你们把饭给做好，还是你们跟我一起去吃饭，请客的是我们学校的一个什么领导。”李大业征求两女的意见。

　　“我们还是和你一起去了。”花小蝶抢先答道，“看看是什么校领导要请学生吃饭啊。”

　　“还不是一个老头强行晋级，把自己弄的五劳七伤的，我今天给他下了两针，他就要赖上我了，我们今天过去只管开吃，什么也不答应他的。”李大业先定下了调子。

　　白玫瑰开车带着两人来到了飞云大酒店，在一路上李大业仔细的看着白玫瑰对车子的操作，交规神马的已经被李大业给扫描道脑海里了，还一些开车的基本知识，他也在网上看过了，现在就差实际操作了，李大业准备回来的时候，就用白玫瑰的车子，在小区里练习一下，小区里是地广人稀，那么大的面积才寥寥的这三十多座别墅，人能多到哪里去。

　　来到了飞云酒店的时候，程医生已经在大厅里等他了，看到李大业进来了，就带着他和两女来到了五楼的一个包间里，包间里的蔡老头一见李大业进来，连忙站起来相迎，他的身边还有一个三十多四十不到的中年男子，面目和蔡老头很像。

　　“前辈您请上坐。”蔡老头无论如何也要李大业坐到首座上去，李大业也没有客气的坐到了首座上，白玫瑰和花小蝶坐到了他的两边。

　　蔡老头也看出来了，这两个小女孩子的修为都比他深厚，他心里更是认定了李大业是一个顶尖的高手了，说不定还是先天高手。

　　他在这里殷勤的招呼李大业，他的身边的那个中年人不高兴了。他可没有修习武功，本来今天听说他老爸受伤被人给救治了，还对救治的人挺感激的，他就是弄不明白，他的老爸是怎么回事，你也是一个大学的副校长了，怎么还一天到晚的修炼什么武功，救过把自己给玩伤了，也不想想现在你的武功再强又能有什么用，你一个大学教授副校长还能和人动手不成。

　　他今晚来本是要感激一下救治他父亲的神医的，这个神医是他父亲说的了，却不料来了三个胎毛还没退的小毛孩子，自己的老爸还一个劲的喊前辈，并把这三个小毛孩子给让到首座上去了，这三个小孩还毫不客气的坐上去了。

　　虽然他不服气，但是还要给他老爸的面子，他的老爸也给他介绍了一下，“这是犬子蔡伟高，在政府部门工作的。”余下的就不说了。

　　李大业哪里理他这张书啊，看他一脸勉强的样子，也只跟他淡淡的店了点头就不再理他了，这是服务员已经上菜了。

　　“前辈我来敬您一杯。”蔡老头端起了酒杯道，这时程医生看出来他们是有要事要谈，也就识相的对他们说，还有事情就不能在这里陪他们了，他的告辞让蔡老头很满意，还特意的把他送了出去，拍着他的肩膀，连声道，“小程你不错的，好好干。”这让程医生感到今晚没有白忙碌。

　　“嗯，这个你有什么事情还是先说出来的好哈。”李大业道，“不然憋在心里连饭都吃不好的。”

　　“嗯，前辈这两位女同学也是修炼了武功的，我看着好像比我的修为深厚啊。”蔡老头有点苦涩的道，“没想到我修炼了五六十年，修为就是不怎么增长。”他没好说，我修炼了这么就了，修为还不如这两个小女孩。

　　“这是你强求不来的，你的资质就是差的很，在加上你的功法也不是什么好东西，就是一大路货，怎么能让你有什么成就，你修炼成这样也不错的了，普通几个壮汉不是你对手的，你是一个副校长，还想着跟人交手打架不成。”李大业摸这下巴道。

　　“还有以后你就不要再想着修炼什么的了，你的成就也只能到这里了，你就是不修炼了，以你的修为也能让你无病无灾的过完这一生的，就不要再去强行突破了，把自己弄的五劳七伤，险乎把自己的老命弄丢了。”李大业看了看一脸尴尬的蔡老头道。

　　他这样讲蔡老头的儿子不乐意了，这个小子就了老爸一次不假，可你也不能这样不给面子，还当这他的面这样的损他老爸。这不是抽他的脸嘛。

　　“你这位同学是怎么说话的，我爸爸怎么说也是你的老师，现在的小年轻怎么连尊师重道都不知道啊。”蔡伟高冷冷的道。

　　哪知道李大业眉头一皱对蔡老头道，“我们吃好了，告辞。”说着就站起来了，弄的蔡老头恶狠狠的瞪了他儿子一眼，结果这蔡伟高有把这一眼记到李大业的头上去了。在他看来这小子不过会点针灸罢了，能有什么功夫，他老爸可是能单掌劈开石头的。

　　蔡老头知道李大业可是被自己的儿子给惹火了，自己这个儿子一天到晚都在忙工作了，怎么知道这些武林高人的脾气，要是弄恼了他，给你来一个暗手，能让你吃不了兜着走，还找不到是谁下的手，现在这前辈连筷子都没拿就说吃好了，这是在赤裸裸的抽他的老脸。

　　“前辈这是小儿不懂事，您是前辈高人就不要和他计较了。”蔡老头是苦苦的哀求，他还想李大业给他找出一条能继续修炼的路子呢。

　　蔡伟高一想要是让这小子这样走了，老爸回去还不抽死他啊，不要看他是正当年，可是在他老爸的手底就像当年的那个小孩一样，是要怎么抽就怎么抽，躲都躲不掉，只有这个时候蔡伟高才有习武的想法。

　　“额，您是前辈高人，就不要和我这普通人计较了。”蔡伟高明着是道歉，可是他的漏气里是充满了不屑和不服，这些都算什么啊，你就是真的有武功那又能怎么样，你还敢动我一下？“对了，我只看到过我老爸的武功，还没有看到过前辈高人的，不知道您这前辈高人能比我老爸好多少。”

　　蔡老头无奈的白了他的儿子一眼，心道你这是在找抽啊，今晚等回去了在说，“前辈您不要生气，等今晚回去我抽他。”

　　“不用了他说的也不错的，说真的，在这个社会你的武功是没有什么用处的，现在看的是权和钱。”李大业笑了起来，“不过有时候我想要你弄死你还真是很方便的，也不会有人能找到我头上的。”

　　李大业这句话让蔡老头吓了一跳，知道自己的儿子是彻底的惹火了这小子了，这可怎么办，现在他想的不是怎么修炼下去的问题了，不过他也庆幸，看来这个小子的修为还没有到先天，自己叫他前辈一个是因为这小子救了自己一次，一个想让这个小子给他修改一下功法，像他这样精通针灸的，对经脉什么的一定很熟悉，再加上他修为也极深，还是能修改一下他的功法的。

　　李大业这时候被这个蔡伟高气的不行了，他最是不能让让人蔑视的了，更何况他现在是一个修真者了，自然而然的就有高这些凡人一头的念头，这是怎么也压不住的，他已经掌握了特殊的力量了，这些力量就给了他的底气，就想一个男人有钱一样，这是自信的底气。

　　“你还有这本事啊。”蔡伟高一看这小子翻脸，不有的乐了，这就是前辈高人啊，一点城府都没有的，被自己两句话就给惹火了，还威胁上自己了，真是笑死人了，也不看看他一个学生能怎么样，不就是练了几手武术嘛。


第176章 也还是我的运气好

　　李大业是非常的恼火的，但是还有理智，在这样的社会要是失去了理智乱来的话，后果是很可怕。

　　李大业的手从兜里伸了出来，手掌摊开来，掌心是一个大铜钱似的缩小了的圆形锯片，看的蔡伟高不明所以，蔡老头也是很迷惑，你小子拿出这暗器干什么？

　　可是这个锯片似的东西从李大业的掌中弹起，带着丝丝的破空声，在包间里急如闪电的飞了一圈后，在蔡伟高的脑袋上一个盘旋，把他的脑袋上的二八开剃成了一个阴阳头，那锯片翩然落回李大业的手里，随即李大业的手揣回了兜里。

　　这锯片在李大业的手揣回兜里的时候，已经被李大业弄回了储物戒指里了，就是这个家伙报警，也不可能从他这里找到锯片的，更何况这样的事情说出来，在普通的警察听来就是很玄幻的事情了。能相信蔡伟高的可能没有，不要看他是一个小官僚。

　　“以气御剑，先天，神兵。”蔡老头一下子就失神了，他是深深的后悔刚才怎么不真的上去狠狠的抽自己这个坑爹的儿子几巴掌，就是把他打进医院也在所不惜啊，这可是一个有神兵的先天啊，蔡老头想一头撞死算了。

　　蔡伟高也是吓呆了，这样的场面不是在武侠小说里才有的吗？没想到能在现实中看到，在听他的老爸喃喃说出来的先天什么的，就更是害怕了，以前他的老爸可是和他说过的，什么一个先天的手段是如何如何的不可思议，总之给他的概念是，一个先天要对一个普通人下暗手，让其死的看起来还很正常是很容易的。

　　再想想刚才看到的这一幕，联想道这个小子要是远远的以气御剑，用这个锯片在他脖子上划开一条缝的话，也是很轻易就能办到的，到时候凶手都没有地方找去，就更不要说这小子还有其他的手段了。

　　两人还们有回过神来的时候，李大业已经带着两女走了出去，在出去重重的摔上了包间的房门，这才惊醒了两个发呆的父子，他们对视一眼，急忙追了出去，这无论怎样也要让这小子消消气，要不让被这样一个先天惦记着，那滋味肯定是非常难受的。

　　李大业已经和两女来到了电梯口了，这时候电梯们一开，王少他们三个出来了，看到李大业立刻高兴的大叫了起来，“李哥你怎么也来这里吃饭啊，我们想找你一起，还怕打扰了，你这是吃过了？”

　　后面的钱少和周少也纷纷的问李哥好，他们现在对李大业是佩服几了，李大业给他们的丹药，让他们修炼内功感到修为增加的速度要快的对了，这样要不了十来天就能达到李哥所说的内气能穿经过脉的水准了，只有到了这样的水准，才能发挥出威力来。

　　“吃什么吃啊，我是吃了一肚皮的气。”李大业没好气的道，“我这不是回家去吃嘛。要不你们三个也一起了，今晚去陪我喝一点。”

　　这个时候，蔡家父子早就到了这边，蔡伟高一看这个情景脸都绿了，这王少和钱少一嘴的京片子，他是不认识的，可是他认识周少啊，这是他上司的上司的公子啊，看他在这三人中还是跟班的角色，可是这三人都对李大业很是尊敬，明明年纪比李大业大了许多，但还是一口一个李哥的，再看看周少对这两个满嘴京片子的男子那尊敬的样子，不用再说这两人的身份了。

　　“咦，这不是小蔡嘛，怎么把头理成这个样子了。”周少看到了在一边欲语还休的蔡伟高，看到他的阴阳头不由好奇的问道。

　　“周少您和李先生认识啊，我这不是惹他生气了嘛。”蔡伟高急急的道，“我请几位吃饭，像李先生陪个不是。”他这还没有从心里放下他在体制内的优越感，当然了这是在李大业这个学生面前，也不是他故意的，这是一种习惯了，体制内的就是先天的对体制外的人有一种优越感。

　　“走了，你们再不走我可不等你们的，小周快点。”李大业进了电梯招呼了一声，周少急忙的禁了电梯，是理也没理蔡伟高。这样的小官僚还不入他的眼睛，周少正在盘算，这个小蔡要真是把李哥得罪很了，自己是不是要垫他的黑砖。

　　看着电梯门关上了，蔡老头重重的叹了一口气，“你还愣着干什么，还不嫌你这个样子丢人，还不回包间让服务员给你买个帽子戴起来，去理发厅把你的头给理了。”看着自己这个儿子，蔡老头的气是不大一处来。

　　进了包间后才老头吩咐服务员去买帽子后对蔡伟高道，“我真是后悔你毕业的时候，让你进了体制了，你看看你现在成了什么样子了，对比你职位小的人就是鼻子朝天，你把这个前辈给得罪的狠了，他要是报复你看你怎么办吧，我平时是怎么教导你的，看来你一句没有听进去啊。”

　　“爸，你别说了，我现在后悔也迟了，回去看看怎么挽回吧，这个小子好歹还是你学校的在读生，要好办一点，唉，这个小子还和周少他们的关系很好，真是让人疼。”蔡伟高苦恼的道。

　　“我也真后悔啊，当时怎么没让你和你大哥一起做生意去，看看你大哥在水岸名城买的别墅，你就住你的套房去吧，还一天到晚美的不得了。”蔡老头气狠狠的道。

　　“爸，你怎么能这样比啊，我和大哥的人生追求是不一样的，你也是个大学教授了，这个应该比我这个本科生要明白的多啊。”蔡伟高戴上了服务员拿来的帽子道，“爸你还是想着明天怎么去找这个小子吧。”

　　他们父子两在这里商量怎么才能让李大业消气，李大业这个时候已经带着王少他们三个回到了别墅里，“你们就稍等一下，我现在去弄些鱼虾来做饭。”现在那个小湖里的鱼虾被李大业看做是兜里的东西，想吃时就去捞一些上来。

　　“快走了李哥。”花小蝶不耐烦了，“我都饿了，快点。”她说饿的时候，小嘴里还在嚼着牛肉干。花小蝶的手里已经拎着几个塑料桶，“今晚要多捞些虾子来。”

　　“李哥这天可都黑了，怎么还能捞到虾子螃蟹啊。”王少他们疑惑的看着李大业在整理一个抄子。

　　“嗯，我不是有手电嘛。”李大业撇撇嘴道，在他心里却暗暗的哼了一声，“不要说天黑了，就是哥哥我在闭上眼睛，这些虾蟹还不是手到擒来。”

　　果然不一会儿李大业就回来了，虾蟹一样不缺还有两条大鲫鱼，李大业在白玫瑰的帮助下匆匆的弄好了饭菜。李大业招呼这三人一起吃了饭，还喝了一点酒。

　　“李哥有你给的丹药我们的修炼是快多了。”在吃过饭后，几人来到了客厅里，没人面前摆着一瓶果汁，泡茶李大业表示还没有学会。“李哥以后这丹药可不能断了我们的啊。”

　　“少不了你们的，放心好了。”李大业灌了一口果汁道，“时间不早了，你们可以回去了，我还有事情的。”

　　三人知道李大业也要修炼的，就要告辞了，可是王少眼尖，看见了在客厅一角的那个钟馗的雕像，不过引起他好奇的是这个雕像被有桌布给罩了起来，一下子看不明白这是什么东西，他就起了好奇心了。至于把这东西给罩起来，还是花小蝶干的事情，她说不想看到这样狰狞的东西，还要李大业早点把这东西给弄走。

　　“李哥这是什么东西啊，还要有桌布给罩起来。”说着就去把桌布掀开，钱少和周少也跟着过去了，这也是他们觉得和李大业处的很近了，才做出这样的举动。

　　“哎呦，我的妈呀。”三人齐齐的叫了一声，“吓死我了。”这三人也被钟馗的丑恶狰狞的形象给吓了一跳。

　　“李哥这是钟馗打鬼了。”王少镇定了一下心神道，“这个无论如我也要了，这可是镇宅的好东西啊。”同时在心里也暗暗的想道，“更何况这还是你一个修真者雕刻出来的，说不定是法器什么的，有些灵异的。”

　　“不行啊，这我是给冯胖子做镇店的东西的。”李大业为难的道，“我答应过的，要给他弄一个镇店的东西的。”

　　王少在钱少伸手之前就一把抱住这雕像，这个时候他又不害怕了，“冯胖子哪里你再给他做一个好了，这个我拿走了。”说着喊进来在外面等着他们的几个保镖之类的人，把这雕像给弄到车上去了，王少现在凭着跟李大业的关系处的很近了，就耍上无赖了。

　　“现在我们在来谈谈价格的问题了，李哥你看我给你两百万怎么样啊？”王少道，他们也知道李大业的作品现在可抢不到手的，以前李大业的雕刻作品已经价格飞涨了。

　　“你看着办好了。”李大业也没有客气，他本来就是想用着雕像换钱的，不一会儿王少打过来的钱就到账了，看看手表已经是九点多了，“李哥我们回去了。”这次是三人告辞了，不过钱少和周少一副还有话说的样子，李大业知道他们也想要这样的雕像，可惜自己没有这样的五彩石了，再也雕刻不出眼前的这一尊钟馗的水平的来了。

　　“我知道你们想说什么，不过我没有这样的材料了，你们要是能找到这样的五彩石皮的玉料，我就给你们雕刻，那怕是五彩的石头也行啊。”李大业摸了摸鼻子道，不过现在他也知道了，这五彩石中的灵液要比五彩玉石里的灵液要淡的多了。

　　“好的啊。”这两人才高兴起来，“我们回去就去找这样的材料，我还不相信了，这样的五彩石还找不到啊。”

　　看着两人信心满满的样子，李大业顿时无语了，这自己可是运气好到逆天，才遇上了这几块五彩玉石的，你们想找就能轻易的找到啊，不过你们要是找到了，那也还是我的运气好啊。


第177章 龙尾松

　　“对了，我还有一件事情要麻烦小周你一下，你看我现在要买辆车子，这还没有驾驶证，你看能不能给我弄一张？”周少表示没有问题，要了李大业的几张照片就走了。也不问问李大业能不能会不会开车，在他们眼里，这样的事情对于李哥来说还不是小事一桩啊。

　　李大业看三人走了，就喊出了在三楼的白玫瑰，花小蝶也跟着下来了，一看到那钟馗像被王少他们拿走了才松了一口气，“李哥你也真是的，下次不许你在雕刻这些东西了，吓的我都不敢在客厅里呆着了。”花小蝶娇俏的道。

　　“嗯，你们就在这里玩吧，早点上去修炼。”李大业关照道，“玫瑰把你的车钥匙给我，我出去练练车子。”

　　“李哥要不要我在一边看着你。”白玫瑰担心的道，她知道李大业是从来没有摸过车子的，在边上看着的意思，就是教教李大业开车了。

　　“不用了，这点小事而已。我就在小区里转悠，没有什么事情的。”李大业接过钥匙道，“你们抓紧修炼去吧，要是到了先天你们也可以做出那个动作的。”李大业指的是他御器削了蔡伟高头发的事情。

　　两女一听就有了动力了，用花小蝶的话说，李哥的那个动作真的是好帅的，回来就拉着李大业问道，她们能不能做出来，要到什么时候才能做出来。

　　李大业知道在她们晋级先天后，就能形成微弱的神念，这点神念就能御使这最低级的法器，把这事情告诉两女也好激发她们修炼的信心和决心。

　　李大业上了车子想想白玫瑰是怎么操作的，慢慢的摸索这打着了火，想想他看过的额那些架势的知识，慢慢的把车子开出了别墅，开到了小山下面，在小区里绕起了圈子。

　　李大业第一次开车很是兴奋，渐渐的就熟练了起来，以他的神识和对身体的支配能里，很快的就把车子开的像是一个老司机在驾驶了。看看在小区里开不过瘾，想想在这晚上，交警不会在这里查车的，就把车子开出了小区，在小镇上绕起了圈子，一直感到差不多了，这才回小区去了，现在李大业看看手表已经是十一点多了。

　　就在他道了小山的半山腰的时候，后面有一辆车子飞快的超过了他，吓了他这个新手一大跳，这小山上的路可不宽的，只有五米宽，两车交会一定是要小心的，这辆车子超过了他在路边的一座别墅前停了下来。

　　李大业一个急拐就把车子停在了这辆车子的边上，怒气冲冲的拉开了车门叫道，“你们是怎么开车的，这不是欺负人嘛。有你这样超车的啊，要不是看在是邻居的份上，我非要揍人不可。”李大业现在再也不想压抑自己的性格了，对于这样眼里没有别人的家伙，就要给他一点教训。

　　李大业等吼完了才看到从车上下来了两个人，是蔡老头和他的儿子蔡伟高，“是你们啊，这还真是冤家路窄啊。”

　　蔡老头也很是尴尬，自己的这个儿子开车很是横蛮，不成想又是得罪了李大业，这下子想要这小子轻易放过自己的儿子都不可能了。“你还不去给前辈赔礼啊。”蔡老头一推蔡伟高，同时心里暗暗的叫苦，要是知道有这件事情，自己就是步行走回来，也不要儿子给送回来啊。

　　“不用，你们好自为之。”李大业说了一句，回到了车里开车上去了。

　　看着李大业是奔山顶去的，蔡老头闷闷的出了一口气，“你回去吧，以后你大哥这也不要来了看，一面撞到前辈，等我给前辈赔礼道歉后再说了。”

　　“嗯，没想到他还是住在这里的，那他的父母一定是富豪了，这就好办了，我去找他的父母谈谈去。”蔡伟高想到了一个自以为很高明的主意，这富豪嘛，怎么都要给体制内人一点面子的，自己又没有对这小子怎么样，不过是说了两句，还被这二小子剃成了一个阴阳头了。

　　“你这是什么狗屁主意。”蔡老头毫不客气的在他的光头上扇了一巴掌，把蔡伟高打的一踉跄，“你还怕你死的不快啊，本来只是你和他之间的事情，前辈不回怎和你一个小辈较真的，你要是去找他的父母的话，那你真的是活到头了，就是他杀了你，也不会有人对他怎么样的。有些事情你是不知道的，更何况他要是杀你的话也不一定会让人看出来你是怎么死的。”

　　“那怎么办啊？”蔡伟高有些傻眼了。

　　“这个你就不要问了，快点滚回去吧。”蔡老头烦恼的道。

　　李大业回到家里的时候，已经把这件事情给忘的差不多了，他回来的时候，两女已经睡下了，李大业蹑手蹑脚的回到了自己的房间，还是炼制了五炉的健体丹，这五炉丹药都成功了，把这些丹药收起来的时候，李大业这才得意的拿出了灵液，狠狠的灌了两口修炼去了，现在的灵液后他用一阶段的了，这让他很得意。

　　第二天一早，李大业带着花小蝶就冲出了别墅，今天他还想请假，先去买车子再说，周少说了中午前就能把驾驶证给他送过来的，花小蝶在他的摩托后座上还不敢搂着他的腰，这毕竟还没有出小区，要是被玫瑰姐看到回找她算账的。

　　在经过半山腰的蔡老头的门口的时候，就看到蔡老头在路边等着呢，一看到李大业车子过来，老远的就挥手了，没有办法只能这样了，他现在已经不想什么修炼的事情了，只要能消除李大业对他儿子的怨气就够了，要不然李大业也不需要出手的，只要在那个什么少的面前点个两句，他的儿子以后的前途就堪忧了。

　　“你有什么事情啊？”李大业不耐烦的道，“我还要上学去呢。”他正烦恼等会请假的事情。

　　这时候白玫瑰的车子也过来了，她也看到蔡老头在和李大业说话，“小蝶上我的车子，我送你去学校。”花小蝶嘟着小嘴从摩托车上下来了，叽叽咕咕的对李大业道，“你晚上可不要忘记去接我啊。”

　　看着白玫瑰的车子走了，李大业对蔡老头道，“有什么事情说吧，快点啊。”

　　“前辈还是进来说话，在这路边不是说话的地方啊。”蔡老头小心翼翼的道，李大业一想也是啊，先进去再说吧。

　　这做别墅的院子也不小的，里面有一个半亩大的水面，不过看的出来，这是后挖出来的，还有水泥浇筑了池底和四壁。但是水还是活水的，就是从上面那个小湖溢出来的水，又流经了这里了。

　　“嗯，就坐在凉亭里吧。”李大业不想进客厅去，就在水池边的凉亭里坐下了，李大业看着水池里的各种观赏鱼。这才想着是不是弄个大玻璃柜子也样一些观赏鱼。看看这老头池子的金鱼还有这锦鲤品相可都不错的。

　　“前辈我那个小儿子是不知道好歹的得罪了您，请前辈看在他不是武林中人，不知道我们这些规矩，就饶了他了。”蔡老头站起来给李大业鞠躬道。

　　“好了好了，我也没说要和他计较的。”李大业摸着下巴道，“但是他要是再惹我的话，我可就不客气了。”他想起了一个主意了，这个蔡老头不就是最好的给他请假的人嘛，放过就放过了，反正自己也没有打算把那个家伙怎么样的。

　　“谢谢前辈谢谢前辈。”蔡老头总算放下心来了，“我以后一定给这小子多讲讲武林中的规矩。”他的话让李大业很是汗颜，貌似他也对蔡老头所说的武林也是一窍不通的，对于武林的了解恐怕还不如蔡老头的那个儿子。

　　“嗯，这是？”李大业在无意中看到了一棵盆景，这是一个大水缸似的花盆做的盆景，里面栽的是一棵松树，李大业来到了这棵松树前，仔细的看了看，知道这是一株变异了罗汉松，被蔡老头当做普通的罗汉松给养起来了。

　　严格的说这已经不是罗汉松了，而是一种能用来炼丹的药材了，这要是把这松树的松子加进去练气丹中的话，能让丹药之力加上三分的，不光是练气丹了，几乎每种丹药里都能添加的，当然了越是低级的丹药，添加后的效果越好的，要是添加在健体丹里，能增加一半的药力了。这在李大业得到的玉简的记载里，这叫龙尾松，它结的松子就是丹药中甘草一样的存在了。

　　李大业看着这可有两米高，有一米五方圆的龙尾松，上面的结了不少的松塔了。不过不是每个松塔里都有松子的，这李大业是知道的。

　　“前辈也对盆景有兴趣啊？”蔡老头问了一句道。

　　“我只对这盆有兴趣，你能不能割爱？”李大业眼珠一转道。

　　“前辈看好了尽管拿去好了。”蔡老头急忙道，他看到李大业这样在意这棵松树，就起了看看能不能让李大业修改一下他的功法的念头了。“我这就叫人给你抬上去。”

　　“嗯，你很不错的。”李大业高兴的道，“还有这松树以前结的松子在什么地方啊？”

　　“前辈这还是第一次结的松塔。”蔡老头急忙道。“我都养了好几十年了，才看到第一次结松塔。”

　　“嗯，我知道了，这松塔里的松子是一味药材，我用得道的。”李大业淡淡的道。他和程医生一起写的那篇论文，现在蔡老头已经知道了，他知道李大业是一位国医高手的，找一些别人不知道的药材很正常的。

　　李大业也打了一个电话给老陈，叫他下来帮着这里的一个花匠把这盆松树给弄了上去，他和蔡老头就跟着上来了，一边走李大业一边对蔡老头道，“对了，你给韩梦秋打个电话，帮我请一天的假好了。”蔡老头是丝毫没有犹豫的照办了，由于没有韩梦秋的电话，还是给教导处的打了电话，让他们去办理了。


第178章 是什么样的药啊

　　“嗯，把你的功法说给我听听，看看哪里不对了，还是你自己给弄错了。”李毅峰在把松树安置在自己房间的天台上后，下来对坐在客厅沙发上的蔡老头道。

　　蔡老头急忙把自己的修炼功法讲给了李大业，李大业一听只撇嘴，这什么玩意啊，简直坑爹的很，怪不得这个老头修炼的速度这样慢，不过这功法倒是没有什么缺陷的，就是低级的很，搬运的效果很差，蔡老头受伤是因为修炼的真气量不够，强行突破引起来的。

　　不过李大业却是不想跟这老头去优化功法了，自己已经就过他一命了，拿他的松树是理直气壮的了。不过还是能在他的身上挣些小钱的。

　　“你这要脱坡还是差一些的。”李大业摸了摸鼻子道，“不过我会有另一种方法给你帮助的，我这有些药可以让你在一个月内突破到后天六层的。”

　　“好的啊。”蔡老头激动的道，“是什么样的药啊。”

　　李大业手里还有以前配制的药丸子，当然了是加了龙骨草的药丸子，李大业拿了出来，“就是这个了，有三十颗，你每天修炼之前服用一颗，得服用完了，你就可以晋级后天六层了。”

　　“好的好的。”蔡老头激动的抓过了那个药瓶子，“我就告辞了，不耽误前辈的事情了。”因为他看到了李大业在接电话，说什么在家里，等他送过来什么的。

　　“你这就走啊？”李大业吃惊的看着蔡老头，“我这丹药可不是送给你的啊。”

　　这句话弄的蔡老头老脸一袖，“嗯，这个要多少钱啊？”

　　“两万一颗，你爱要不要。”李大业不耐烦的道，“不要就放下来，不送了。”他可不行和这老头磨叽了。

　　蔡老头可就考虑上了，这就要六十万啊，怎么看这小子的情况想是预谋的啊，准备的好好的三十颗，自己要是出钱买了，到时候没有突破后天六层，还能拿他这个先天高手怎么样啊，只要他轻飘飘的一句话就把自己给发了，什么你的资质啊等等的。

　　还有就是突破了，也不一定就是这什么丹药的功效啊，你看这丹药跟羊屎蛋子似的，说不定就是他看出来，自己只要苦心修炼一个月就能突破了，才弄这个药来蒙自己的钱，自己可不能上这个当的，六十万可是自己好几年才能挣上来的。

　　就在他心里面鼓的时候，外面又来人人了，李大业一看是钱老头在老陈的带领下来到了客厅，一看李大业老远的就道，“前辈我可是给你送好东西来的，我的一个弟子找到你所说的那种奇怪的石头，我这就给你送过来了。”

　　李大业知道这是空冥石了，自己可是让他们找的，没想到这么快就找到了，看着钱老头从兜里拿出来一块鹅蛋大小的空冥石，李大业有点小激动了，“你这弟子怎么会有这个东西的？”

　　“咳，这还是他从小的时候就当宝贝收藏起来的，去年还拿去鉴定了一下，这不值钱的，就放在家里了，没想到前辈要这个东西。我就拿过来送给前辈了。”钱老头笑嘻嘻的道。

　　“别这样说，你到底想要什么，坐下说吧。”李大业对钱老头道，钱老头对蔡老头点点头就坐下来了。

　　“前辈我还是想买些您的那种丹药。”钱老头已经服用过一颗了，就是在先天的境界，那作用也是明显的啊。可是这只剩下一颗了，还是要想法子从李大业这里弄些丹药才是真的。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子，为自己准备了健体丹而高兴，这不就有人上门来买了。“嗯，我给你五颗好了。”不能给多了，让他们以为这丹药来的容易。

　　“行啊，多谢前辈了，我这带了一个玉瓶来了。”说着摸出了一个玉瓶递给了李大业，李大业一撇嘴，这个家伙也不想被自己用值个三五千的，卖十万一个翡翠瓶子老痛宰啊，可是这也不是那两个老头自己出的价嘛。

　　李大业很快的就上了二楼，到了二楼就从戒指里摸出了翡翠瓶子，倒出了五颗健体丹装进了玉瓶里，在收拾好了一切后，李大业这才慢慢的下来了，蔡老头还是呆呆的坐在那里，钱老头只是一脸希冀的看着从二楼上下来的李大业。

　　“这里有五颗，你收好了。”李大业把玉瓶丢给了钱老头。

　　“好的。”钱老头接过了玉瓶后欣喜的道，“我这就给前辈把钱给划过来，是不是还是十万一颗？”

　　“不错，这是便宜价了。”李大业淡淡的道，这眼看怎么算了，要是把李大业喝下去修炼的灵液也算上，那真是便宜价了，但是要是想想这家伙就是不炼丹，也要想法子把自己的真元和神识折腾的差不多才去修炼的，这灵液就忽略不计了，那他卖这个价就是杀人价格了。

　　“前辈已经转过去了。”钱老头用手机了一个电话后道，“前辈这是我以前买的那种丹药啊？”钱老头看到了已经被蔡校长放到了茶几上的那个药瓶子，棕色的玻璃瓶子还是让钱老头，看清楚了里面是什么东西。

　　“嗯，你有想法啊。”李大业看着钱老头一副贪婪的模样道。

　　“这能不能让给我啊。”钱老头道，“我这个给了石头的徒弟也要给他点好处的，我就把这药给买下来，拿去给几个弟子分分。”

　　“行啊，三万一颗。”李大业也不看蔡校长急切的神情，“你给九十万，把这个拿走好了。”钱老头二话没说就把这药钱给划了过来，拿着药丸子就走了，他还以为这蔡校长是李大业的贵客，也没有敢在这里多停留。

　　“你还在这里干什么啊？”李大业奇怪的看着蔡老头道。

　　“这个前辈这药给你卖给别人了，自己和是不是再给我拿一瓶啊。”蔡老头道，他是认识钱老头的，钱老头是开发这个小区的开发商啊，在他儿子买房子的时候见过的，看来这不是前辈在蒙自己的钱了，但是想到要花六十万还是有点心疼啊，不过比起钱老头要少花三十万，这又让他心里平衡了一些。

　　“没了。”李大业道，“你以为这是感冒药啊，要多少有多少。”李大业鄙视道，“我给了你机会了，但是你没有抓住啊。你这是嫌贵啊，可是你不知我已经给你优惠了，你还是回去吧，我这还有事情的，你也不要为送我一棵盆景有什么想法，这只是我救了你一命的酬劳。”

　　蔡老头知道不能在央求下去了，免得弄货了这个小子，反正住的这样近，以后有的是时间，也不知道他卖十万一颗的是什么药了。

　　就在他走到家门口的时候，几辆车子从他身边飞驰而过，往山顶上去了，这是王少他们，刚才是周少给李大业的电话，说已经把他的驾驶证给办好了，这就送过来的。

　　“你这办事还真是靠谱，不错。”李大业接过驾驶证后对周少道，这夸奖让周少很高兴。

　　“嗯，明天我请你们吃饭啊。”李大业道，“不过我现在有事情要办，这就进城去了，你们把我带到车的地方去，不要你们去送，我这是去买车的，你们就老老实实的修炼，过几天我看看你们修炼的怎么样了，在给你们想想办法。”

　　李大业了车子就来到虎踞小区了，他已经让张丽丽和张三把请他们吃饭的事情改到了今晚了，从迎下来的张丽丽手里拿到了钥匙，当然了有这门面的钥匙，还有给张二丫家买的那套住房的钥匙，那套住房今天被张丽丽找了钟点工彻底的扫了一遍，还把一些比如牙刷药膏，毛巾被子等等对给准备齐了，只等张二丫他们家带着衣服住进来就可以了。

　　“嗯，谢谢你了丽丽，那菜场边的门面房办的怎么样了。”李大业问道，他们已经坐到了张丽丽的车子里了。

　　“已经办好了，手续就在这几天就可以完成了，已经让张三派了几个人稍微的修饰一下，过个三五天的就可营业了，我爸爸现在可是高兴的不得了，一天到晚的在那里看着。”张丽丽也兴奋的小脸发袖，她的父母自从有了这事情后，立马就精神多了。

　　“丽丽开车带我去买车子，我的驾驶证到手了。”李大业得意的道。

　　张丽丽是吃了一惊，没有听说这小子学开车啊，怎么就拿到了驾驶证了，“你这没有什么猫腻吧，要知道驾驶车子可不是开玩笑的啊。”

　　“你过来。”李大业从车上下了来，把张丽丽换到了副驾驶的位置上，他自己坐上驾驶的位置，上来就熟练的发动了车子，带着张丽丽往汽车一条街开去。

　　看着李大业熟练的驾驶这车子，张丽丽彻底的迷茫了，“大毛你不是不会开车的嘛，什么时候学的啊，开的这样熟练？”

　　“我能告诉你我什么都会啊。”李大业臭屁的道，逗的张丽丽咯咯的娇笑，李大业很是遗憾，自己要开车子，张丽丽就不许他把手伸过来了。

　　“你想好买什么样的车子了吗？”张丽丽问李大业道。

　　“我也不知道，不过我要空间大一点的车子，还要耐操的能跑复杂一点路面的。”李大业想了想道。

　　“这样你只有去买越野车了。”张丽丽歪着小脑袋，“我们就去看看越野车好了。”

　　来到了汽车一条街，李大业这是来了好几趟了，还熟悉的就找到了停车位，很老练的停下了车子，“走我们去看看这越野车，中午还要去你家吃饭的，对叔叔阿姨说了没有？”

　　“说过了。”张丽丽从车上下来道，“他们已经在家里准备了。我们买了车子就回家吃饭了。”

　　“嗯，我看这家的车子就不错的。”李大业指着一个橱窗里的车子道，“我们进去看看。”张丽丽挽着李大业的胳膊进了大厅，立马有人迎了上来，他们可没有受到冷遇了，李大业和张丽丽的衣着扮，就像是来买车子的豪客了。


第179章 最多一年

　　很快的就买下了这辆车子，花了李大业一百多万，还好有现车给他，在付钱后剩下的手续就留给张丽丽了。

　　李大业开着这辆扣七兴致勃勃的回到了虎踞小区，正好看到张小威也放学回来了，“姐夫你这是买车去了。”说着羡慕的围着这辆越野车转了一圈。

　　“你好好的学习，要是能考上一本的话，不管是哪个大学，我都奖励你一辆车子。”李大业拍了拍张小威的肩头道。说着就和张丽丽上去了，张小威也急忙的跟上来了。

　　张丽丽父母已经把饭菜都给准备好了，听说李大业要来吃饭，他们两早早的给预备上了，“大毛这次开饭店的事情，我还要谢谢你的，给我找了事情做，不然人懒散一气都要废掉了。”张丽丽的老爸对李大业道。

　　“叔叔我们还需要客气嘛，孝敬你还不是应该的啊。”李大业的嘴像是抹了蜜一样的甜，说的张丽丽父母乐的张开嘴就合不拢了。

　　由于李大业自己要开车子，中午就没有喝酒，吃了饭后张小威就上学去了，张丽丽的父母去了门面那里帮着收拾了，家里只剩下李大业和张丽丽了。

　　“你想干什么？”张丽丽看着李大业要扑过来的样子问道，“这里可是客厅，你不要胡来，你去我的房间去，我收拾一下就过去。”张丽丽有些娇羞的道。在她想来下午还有大把的时间，父母不道晚上是不可能回来的，这可是一个把自己交给这小子的机会。

　　李大业刚进了张丽丽的香闺没有多久，张丽丽就羞涩的禁来了，她已经做好了被这个小子吃掉的准备了，李大业看着张丽丽的模样，哪里还不明白这个狐媚艳丽的女孩的想法，一把把尚丽丽抱紧怀里就痛吻了起来，同时在心里暗暗的考虑，自己是不是不要筑基了，就这样吃掉张丽丽算了，也好丢掉处男这顶帽子。

　　可是想想修炼到筑基后的好处，李大业又犹豫了，这要是破身了以后，修炼的速度可就是慢的不得了，就是修炼到了练气期的顶峰了，最后筑基的时候也是千难万难。李大业的舌头在张丽丽的小嘴里扫荡的时候，在心里下了一个决定，就一年，要是在一年内没有筑基的话，就不能让张丽丽再等着了。

　　半晌后张丽丽把李大业的大嘴从她的胸前推开，羞涩无比的道，“你等一下，我去洗个澡好不好。”李大业这时候的猪爪子已经伸向她的两胯之间了，张丽丽急忙夹紧了玉腿道。

　　“不用了，我们还是出去转转吧。”李大业深吸了一口气苦笑道。

　　他的话让张丽丽本来满是红晕的小脸，变的煞白一片，看着张丽丽娇躯颤抖就要掉下眼泪的样子，李大业知道她想歪了，急忙把张丽丽抱进怀里，揉着她胸前的雄伟博大道，“我也好想的。”说着还有那已经坚挺不屈的小李大业顶了顶张丽丽的娇臀。

　　“那你为什么不要我，是不是看不上我了。”张丽丽一副哭腔道，本来她比李大业大上了三几岁的就很敏感了。

　　“你说什么啊。”李大业腾出一只手来，在张丽丽丰腴的圆臀上拍了一记后轻轻的揉捏着，“我这不是在修炼武功嘛，你也是知道的，我在突破到一个境界前，是不能破身的，要不然早就把你吃的连渣都不剩了。”

　　“你才有渣滓呢。”张丽丽忸怩的笑了一下，在李大业的手上轻轻的掐了一下，李大业的这只手在她的胸前的两大团香软上忙碌着，另一只手在她的娇臀上放肆。“那你要修炼道什么时候啊。”张丽丽担心的道。

　　“最多一年，不会让你等急了的。”李大业的摸着娇臀的手就想往前伸。张丽丽急忙挣脱了开来。

　　“我才不着急呢。”张丽丽整理这衣服道，“走出去转转吧，要不然再纠缠的话，你就忍不住了。”

　　“这倒也是。”李大业讪讪的道，“我们去门面看看好了，看看张三在不在，今天晚上他能来多少人吃饭。”

　　来到了菜场边的门面，这还是李大业第一次进来看看，“嗯，还不错的。”这其实就是住宅的一楼在临街的这一面开了一个大门改的，不过厨房挺大的，还有一个储藏室，在后面还有一个十几平方的小院子，可以用来做后场的。

　　“这样叔叔和阿姨两个人也忙不过来啊。”李大业看了一圈后道。

　　“我老妈找了她的两个远房的侄女过来帮忙，她们都是在江北的农村里，在家没是什么事情。”张丽丽挽着李大业的胳膊道。

　　张三这个时候已经过来了，“李先生您看这还有什么不妥的，您说出来，我在整改一下。”张三很是恭敬的对李大业道。

　　“嗯，很好的。”李大业夸奖道，“对了，今晚我请你还有这些工人师傅吃饭，对了你看看有多少人？”

　　“他们啊，有三十来个人的，这要三桌了。”张三笑道。对于李大业的事情他是尽力了，还好李大业对他做事很满意的。

　　“老板你要请我们去什么地方吃饭啊。”这时候一好老师傅进过听到了这话，高兴的问李大业道。

　　“就对面的大酒店怎么样？”李大业指了指对面的五星级的大酒店道。

　　“这不好，里面的菜肯定很贵的，但是不对我们的口味，我们要大鱼大肉的，能吆三喝四喝酒的地方，去哪里肯定不行的，回给你们老板丢脸的。”这个老师傅道，“您还不如让我们自己找一个小饭店喝上一顿来的痛快，我们就是进了五星级的酒店也是很拘束的。”

　　“老丁你那里来的这么多的废话，李先生请客你们只管去吃就行了。”张三气道。

　　“嗯，这是我考虑不周了，这样吧，晚上我还要在酒店招待客人，就不陪你们了，你们自己去挑选乐意去的地方，这就算我给的酒钱。”李大业说着从黄挎包里摸出了一叠大钞递给了老丁，现在李大业的黄挎包只放点钱了，那些药啊，针筒什么的都放进了储物戒指里了，不过还有一个重要的作用，就是掩饰储物戒指的作用，拿储物戒指里的东西的时候，就把手伸进包里，装作是从黄挎包里摸出来的。

　　“李先生给你们的酒钱还不接下来，今晚你们找了好点的饭店就放开喝了，把没有来的那十来人也叫上啊。”张三笑着对老丁道。

　　老丁看着递过来的一叠钱有点手足无措了，听到张三这样说，才把钱给接了过去，那些工人一个个都高兴的不得了，他们三十来人哪里用得了这么多钱啊，一顿酒一人一百就顶天了，剩下来的一人还能分个两百就当做是奖金了。

　　李大业看看时间不早了，就带着张丽丽出来了，“丽丽我要去接人了，这个晚上就不陪你了，张二丫他们家才来的，我今晚要给他们接风的。”

　　张丽丽明白李大业这是什么意思，白了李大业一眼，“我知道了，你去接人吧。”说着看到张三也出来了，就道，“我进去了，你开车小心一点，车子办手续的事情，你就不要烦心了。”

　　看着张丽丽进去了张三才走过来，“谢谢李先生了，这些工人今晚可是要大醉一场了。”他是过来道谢的。

　　“这不算什么，对了，今晚上你有时间的话，我请你吃饭，正好你装潢的那个小超市的老板，今天过来了，我们一起吃个饭。”李大业摸了摸鼻子道，“你不是说认识几个批发商的嘛，把他们都找来。”

　　“好的，李先生您就放心好了。”张三笑眯眯的道。

　　“嗯，我接人去了，你等我电话。”李大业说着就冲张三摆摆手，先去了对面的中都大酒店定了一包间，这个才回到虎踞小区开上了越野车去火车站接人了，在路上给花小蝶发了一个短信，告诉他自己是不能去接她回家了，白玫瑰回去接她的。李大业已经和白玫瑰说好了。

　　在火车站的出口处等了一会儿，就看到张二丫和她父母出来了，还好他们是听了李大业的话了，只带了三个行李箱来了，没有大包小包的过来。

　　“张叔张姨这给我。”李大业急忙结果了张叔夫妻的行李箱，“二丫一路上还顺利吧？”

　　“这有什么不顺利的，上车了道了这就下车了，你把我们的住处安排好了没有？”张二丫把娇躯挨这李大业，和他走了一个肩并肩。

　　“嗯，都安排好了，不然怎么能叫你们过来呢。”李大业带着他们来到了停车的地方，把三个行李箱都放到了后备箱里，张叔夫妻坐到了后面，张二丫坐到了副驾驶的位置上。

　　“这是你刚买的车子啊，真漂亮。”张二丫对上车来的李大业道。

　　“这是当然了，不漂亮我能买吗？”李大业得意的道，说着发动了车子，往虎踞小区开去了。

　　“这真是热闹啊。”张二丫一家三人都看着车窗外道。还没等到他们看明白就到了虎踞小区了，一直开到了他们的那套房子的楼下才停下了车子，还好和张丽丽家是一个在前门，一个在后门的附近。

　　“嗯，你们的房子就在三楼，我们上去吧。”李大业拎起了两个行李箱锁好了车子道，张二丫一家正在大量四周的环境，“我们先上去了，我还在酒店里定了桌子的，得快点过去了，你们还是先去看看新家吧。”

　　李大业带着伞人进了他们的新家，“啊，这样的豪华啊。”张二丫一进来的惊呼道，“这里面还真的是什么都有啊。”张叔夫妻也看的呆了，张二丫早就跑这去看这套房子的每一个房间去了。

　　“张叔，你看这是你们的房间。”李大业把张叔夫妻带到了主卧道，张二丫也正在这屋里摸索着。

　　“这房子是大毛你租的啊，这要多少钱一月啊？”张叔打量着房间的装饰感叹的问道。

　　“不是啊，这是我买下来专门给叔你一家住的啊。”李大业说着从黄挎包里，摸出了这套房子的所有证件，丢给了张二丫。


第180章 以气御剑

　　“还真是大毛买下来的啊。”张二丫惊叫道，李大业这样做到不是炫耀，他这是为了让张叔一家在这里住着安心，没有拘束感。

　　“这要不少钱啊。”张叔是干过这一行的，“这要好几百万吧。”

　　“不谈这些了张叔。”李大业摸了摸鼻子道，“你们住着开心就行了。”

　　“嗯，不过我们可不能住在这主屋里。”张叔道，“我们就住那一间吧，这就给二丫住了，这可是新房子，你和二丫以后结婚要用的，我们住到了主卧成什么了。”

　　“对啊，我们就住边上的这一间就可以了。”张姨也道。

　　“额，这个张叔你还是住在这里好了。”李大业有点尴尬的道，“我和二丫的事情还早呢，我不正读书了嘛，我这还有一个公司的，以后肯定是要另外买房子的。”

　　“大毛你还要买啊，你这房子可是花了三百多万的。”张二丫这时候在合同上找到了价钱，“你那里来的怎么多钱啊？”

　　“这个都是我挣来的，你们就不要烦心了，对了快点洗洗脸什么的，我们还有事情的。”李大业把行李箱放下来后道，“二丫我们出来，让你父母收拾一下，看看你住那一间，你的行李箱还在客厅里呢。”

　　“嗯，我就住这边上的一间就可以了，我看贵哦了，这话有四个房间，都不错的。”张二丫高兴的拉着李大业的胳膊出去了。

　　李大业把她的行李箱拉了进去，这是在主卧边上的一个房间，就是比主卧小了一点，但也还是有一个独立的卫生间的。

　　“这没想到大毛你这样能挣钱。”一进房间张二丫就抱着李大业的胳膊道，李大业才把行李箱放下来，被抱进张二丫怀里的胳膊，立刻感到了张二丫胸前的那两大坨嫩肉的柔软和弹力，好不容易压下去的被张丽丽撩拨起来的火气，腾的就冒起来了。

　　“嗯，你洗洗脸什么的，我出去等你。”李大业急忙出去，并且把门也给带上了，只留下张二丫一人在房间里了。

　　张二丫在房间里无声的笑了，不过也是羞红了小脸，她也不是小孩子了，哪里还不知道李大业那搭起来的帐篷是怎么回事，不过她也为自己能吸引李大业而高兴。

　　李大业等他们一家收拾好了，就先带着他们来到了后门的这个门面，小区的后门和前门面临两条不同的大街。

　　“你们看看，这就是我为你们准备开超市的地方。”李大业打开了卷帘门道。张二丫一家进来一看，这还有什么说的，一切都准备的停停当当的，李大业之前也在电话里，和他们说清楚了，等他们来的时候还是开超市好了。

　　“大毛这里可是什么都准备好了，就等进货了啊，可是这些东西我还不怎么会用的。”张二丫摸着收款机道。

　　“这个你摸索一下就会了。”李大业笑眯眯的道，“这个房子我也买下了，你们就安心的在这里住下来吧，还有啊，因为你们不在，所以用我的身份证买的房子，要不过几天我就过户给二丫。”

　　“你这孩子，你要和二丫分的这样清楚的话，我们就不能住在这里了。”张姨道，“我们可是那你当女婿看的，从你读高中的时候就这样的。”

　　“嗯，那我们去吃饭吧，我今晚还约了好几个供货商的。”李大业有点尴尬的摸了摸鼻子道，他刚才已经把包间什么的打电话，告诉了张三了，可不能让他们客人等着的道理。

　　“真不知道你大毛还有这样的本事，来着没有多长的时间，就挣下了这样大的家业了。”看着锁门的李大业，张叔感叹的道。

　　“这有什么啊，我让叔你开超市就是怕你们无聊，给你们找些事情做的，你们也不要想着要挣多少钱的，那样太累了。”李大业说着把这些钥匙都交给了张叔，“等一会我再给二丫一些钱，你们还有日常用品还有衣服什么啊，都需要买的，还有这进货有的也需要钱的。”

　　张叔他们道是没有拒绝，他们怕带来的钱不够的，不过在他们的心里，这就是在为李大业挣钱的，挣多少都是张二丫和李大业的。

　　来到了酒店的时候，张三已经带着好几个人在等着了，“真对不起几位了，我们来迟了。”李大业一进来就抱歉的对这几人道。

　　这些人早就听张三说过李大业的武力值的，什么一掌就能把藏獒给打死了，他们这四个人都是张三的发小，一直也是对武功很有兴趣的，可惜没有正经的练过。一看到李大业这样的客气，也纷纷的出言客套了起来。

　　李大业把张叔夫妻让到主位上，自己和张二丫坐到了陪客的位置上，张三看着李大业身边的张二丫，不禁的暗暗佩服，这苦修士泡妞还真是无往不利啊，身边的美女可都是祸水级别的，这个就是淳朴形的美女了。

　　在一一介绍之后，就开始喝酒了，李大业因为要开车，没有人灌他酒的，不过是稍稍的举举杯子做了一个样子，在这期间就把供货的事情给谈好了，这四人拍着胸脯道，把超市里的货全都包了，而且是等下一次进货了，在结上一次的账。

　　结果是张叔一高兴就喝的高了，本来这五人看在李大业的面子上，对他们就很尊敬的，张叔不免的就多喝了两杯。

　　“二丫你和张姨把张叔扶回去吧，这过街就道了小区了，你找到吧？我在这里还有些事情，等一刻我就过去了。”李大业对张二丫道。

　　“这点路我还能找不到啊。”张二丫和张姨扶起了张叔回去了，在临出门的时候张二丫还不忘叮嘱李大业，“你要早点过来啊，还有话对你说的。”

　　“张老板这次的事情多亏了你了，对了我给你的钱还差不说，你报个数，我这就给你。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这够了够了，还对出一点，为也不给你了，就算我的跑腿费用了。”张三笑眯眯的道，其实还差个几万的，不过张三也不好开口了。

　　“嗯，我记住了。”李大业看了一眼张三，知道他这是客气了，自己给的钱肯定是不够的。“还有你们几位我也多谢了，不过这垫资的事情就不必要了，你们把货给弄齐全了就感谢了，你们差的就想法子给调剂一下好了。”

　　“这个李先生你放心了，不需要你为这事情烦心的。”几人纷纷道，“要不了三两天的，这超市就可以开业了，还是按照刚才说好的，第二次进货时副第一次的钱。”

　　“李先生我么这几人都是发小来着的，我们都喜欢习武的，可是没有人教过我们，现在人大了，已经没有法子去习武了，不过我们都想见见李先生您的本事的，不知道能不能这个这个。”张三说不下去，想要李大业露一手，可是又怕弄恼了李大业。

　　“嗯，我知道了。”李大业豪爽的道，“不就是露一手给你们看看嘛，这有什么不好说的。说吧，你们想看什么？”

　　“我来说我来说。”一个胖子大声道，其余几人都不说话了，听这个胖子说话，李大业记得这个胖子叫许大的。

　　“嗯，就你提出一个要求吧。”李大业现在的心情很不错的，笑眯眯的对这几人道。

　　“嗯，我看过一本武侠小说，说什么高手可以以气御剑的，能让件脱手飞出去杀人后再飞回来，而且威力奇大，不是一般的人能挡住的，不知道李先生会不会这个啊。”胖子喝的有点舌头发直了，他们这五人之间可是没有少灌酒。

　　他这话一出口，就遭到了大家的哄笑，“好了许大，你还以为这是武侠小说的世界啊，李先生能一掌拍死藏獒就是了不得的高手了。”那三个也纷纷的附和张三的话说的对。

　　“嗯，我可没有带剑出来。”李大业淡淡的道，他可不想把法剑从储物戒指里拿出来，“不过我带了一个小玩意来了，还是能表示一下以气御剑的。”

　　这些人一听都呆住了，要不是李大业滴酒没粘，他们还以为李大业是在说醉话了，这是怎么可能啊，还以气御剑？说醉话了吧，可他没喝酒啊。只有许大兴致勃勃的看着李大业，他是一直相信有这样的武功的，今天终于能看到了。

　　李大业把手从黄挎包里伸出来的时候，手里已经多了一个锯片样的东西，在他的掌心中发着寒光，可是看出来这东西很锋利的。这几人看着李大业掌心的锯片有些发呆，这是怎么回事，那这个干什么啊？

　　就在他们的注视下，这个锯片飞了起来，还突然散发出了蒙蒙的白光，带着丝丝的破空声，在他们的头顶盘旋了一圈，那锯片散发出来的深深寒意，让他们浑身发冷，就像是光着身子来到了冰天雪地里。

　　锯片在他们头顶飞了一圈后，又在桌子上的几个空酒瓶边转了一圈，也没有发出什么声音就飞回了李大业的手里，被李大业送回了黄挎包里了。

　　可是他们这几人分明是看到这锯片穿过了空酒瓶了，怎么一点声音都没有发出来，而且酒瓶还是好好的原来的样子，站在桌子上，好像刚才的那一幕只是他们几人的幻觉。

　　还是许大伸出了手，握着酒瓶脖子轻轻的一提，酒瓶就分作了两半了，张三他们几人也把余下的酒瓶提了提，这而被锯片飞过的酒瓶已经被无声无息的分作了两半。

　　他们这几人不禁的摸了摸自己的脖子，想起了刚才那彻骨的寒意，他们几人不由的出了一头的冷汗，想到要是这锯片在他们的脖子上飞过，那是什么样的一个情景啊，想到这里，他们五人都齐齐的打了一寒颤。

　　“好了，就这样了。”李大业无所谓的拍拍手道，“等超市开业了，我请你们去我的别墅里喝酒去，在介绍几个朋友给你们认识一下。”


第181章 和李先生切磋一下

　　这些人一听高兴的不得了，还以为李大业是给他们再解释一些武林中的人，一个个把头点的和小鸡啄米一样。

　　“我现在有事就先走了。”李大业对这几人道，在他们几个相送下出了包间，在前台把账给结了，这才回到了张二丫的家中。

　　张叔已经在床上呼呼的大睡了，张二丫和张姨在客厅里看电视，“大毛你这是什么都安排好了，就等二丫来当老板了。”张姨一见李大业就笑道，“快坐下吧，二丫还有不少的话要问你呢。”

　　“是啊，大毛你在家的时候不是说要让我们去药厂的吗？怎么现在又弄了个超市给我们？”张二丫坐到李大业的身边道。

　　“这个啊，我想想你们去药厂的话，可能不是一下子就能适应的，那丽丽的规矩多，你二丫是什么样子的性子我能不知道嘛，这不正好有这门面要出售，我就给买下来了，你们还是敢老本行好了，正好你们三口人也能忙过来的。”李大业只好这样说了。

　　“这倒也是的，你要让我规规矩矩的上班，我还真的干不了。”张二丫笑嘻嘻的道。

　　“嗯，这张卡你就拿着了，带着阿姨去买些日用品，你看看还差点什么。”李毅峰说着就递给了张二丫一张银行卡，“这里面有三十几万吧，要是那不够的话你在对我说，还有明天那几个供货商就要过来的，第一批货不要钱的。”

　　“那我们就用不着这钱了，你还是拿去办正事要紧的。”张二丫把银行卡塞回李大业手里，“日常用钱我们带着的。”

　　“你就不要和我客气了。”李大业把卡丢在了茶几上，“密码我写在了卡上了，我下你要回去了。”

　　“怎么你不在这里住啊。”张二丫和张姨都吃惊的道。

　　“我这不是在读书嘛，来回跑不方便的。”李大业苦笑道，“不过我回抽时间来看你们的。”

　　“嗯，这也是，你还是读书长本事要紧。”张二丫同意李大业这样的说法了，“不过你星期天一定要过来啊。”

　　李大业这才脱身出来了，开了车子就往回去了，他现在可不敢把买了别墅的事情告诉张二丫，要是告诉她了，张二丫还不闹翻天啊。李大业一边开车一边想着这些问题，他头真的很疼，也不知道怎么搞成现在这个场面了，“嗯，可能是哥的心太软了，不想看到任何一个对我好的女孩子伤心啊。”

　　回到了家里的时候，也不过是八点多钟，看他开车子回来了，白玫瑰和花小蝶都出来了，“李哥这就是你买的车子啊，恩，还不错。”花小蝶大模大样的道。

　　李大业白了她一眼，把车子开进了车库后回到了客厅，“你们晚饭是怎么吃的啊？”李大业关心的问白玫瑰。

　　“哼，还说，你也不知道干什么去了，也不回来做饭了。”花小蝶嘟着小嘴道，“我和玫瑰姐去了大酒店吃的饭。”

　　“嗯，李哥我在酒店里遇到了那个小鬼子了。”白玫瑰皱着修眉道，“那个叫井上的，带着三个人来的，都是修为很好的样子，我们都看不出他们的底细的。”

　　“是啊，他还约你今晚去这边的小树林里见面。”花小蝶道，“我们刚想给你打电话，你就回来了。”

　　李大业一听井上回来了，还约他见面，就知道这小鬼子找了帮手过来了，“嗯，约在几点啊。什么样的小树林啊？”

　　“就在我们小区的边上的那个杨树林。”花小蝶撅着小嘴道，“这个小鬼子真回找地方，就是九点钟，现在差不多了。”

　　“我这就去，你们在家里好好的呆着，不要跟着来。玫瑰你看好花小蝶，我马上就回来的。”李大业站起来后道，花小蝶不高兴的撅着小嘴想说什么，被白玫瑰给来了一把后，就不做声了。

　　“那李哥你要小心些了，不过我看还是让我们一起去好了。”白玫瑰小心的道。

　　“不行，你都看不出来他们的修为来，这几个小鬼子一定不简单的，不过你不要担心我了，你们两应该知道我是什么人的。”李大业说道这里得意的一笑，“我一个练气六层的修真者，还能对付不了几个小鬼子，不过你们跟着去，会让我分心的。”

　　两女这才想起来李哥不是普通人来着的，“嗯，那我们就在家里等你回来了。”白玫瑰缓缓的道，虽然还是有点不放心，但是还要听从李大业的安排的。

　　李大业知道那个小树林就在围墙外的不远的地方，那是在另一座小山的山脚下，也不知道小鬼子是怎么知道哪里的。李大业没有走小区的前门，而是来到了这边的围墙下，一晃身就出了围墙。

　　慢慢的走到了这片杂草丛生的小树林里，那几个小鬼子已经在等着他了，见到李大业进来了，井上才松了一口气，要是李大业不理他，他还真没有好办法的。

　　“李先生您能来太好了，我知道您是一个武者，所以找了三个我们脚盆鸡国的武士，来和李先生切磋一下。”说着还恭恭敬敬的给李大业鞠了一躬。

　　“我为什么要和你们切磋啊，没有好处的事情我是不干的。”李大业虐笑道。

　　“我这里有不少的古玉器，我知道李先生在收集玉器的，所以带来了不少的玉器，我这就给李先生看看。”说着把一个手提箱放在他们身后的一辆车子的车头上，打了开来冲李大业做了一个请的手势后，和那三个一身黑衣打扮的家伙退了开去。

　　李大业上前一看，这箱子里果然有不少的杂七杂八的玉器，不过李大业是一样也没有看好，这些玉器或者很值钱的，但是都没有什么灵气的，不过拿去卖钱也很不错的。

　　李大业用手翻了翻，一撇嘴就要退开来，可是他忽然看到了一块麻将牌大小的玉块混杂在这些玉器一起，李大业能断定这就是玉简。但是李大业还是若无其事的回过身来退开了。

　　“不错，挺值钱的啊。”李大业撇了撇嘴道。

　　“这样，不管输赢这些玉器都是李先生的了。”井上一鞠躬道，“不过李先生要是输了话，就要给我们你那种膏药的授权，当然了，我们还是不少付一分钱的，就要一个机会而已，不知道李先生答应不？”

　　李大业当然是答应了，就看在那一箱子的玉器上，这些能值个三五百万的了，看样子都是小鬼子在天朝买的了。“行啊，不过你们是一起上，还是一个个来？”

　　李大业看的出来，这三个小鬼子有两个是在后天八层的境界，不过那个有五十多的就是一个先天修为的了。

　　“我们当然是一个个的上了。”井上大喜，本来只以为有一次的比斗的机会，没想到这个小子还想打他们三个人，想一起上的活，估计就是赢了，这耳光小子也不会答应他们什么的，只有一个个上了。井上叽里咕噜的对这三个鬼子说了一下什么，就有一个三十多的小鬼子上前了。

　　“这位是铃木君，他们不懂你们的语言的，这样上去就开始了。”井上说了一句道，“铃木君和你空手切磋的。”

　　李大业撇撇嘴，看着这个一脸慎重的铃木，缓缓的抬起了手，铃木可是吓了一跳，就在见到李大业的时候，他们看到李大业就像是一个普通人一样，那就说明这小子修炼的东西什么的神秘，要不然是怎也会看出他练武的迹象的。

　　就能看到李大业缓缓的一掌推了过来，在其他的三个小鬼子看来，这缓慢的一掌，就是三岁的小孩子也能多过去的，可是这个铃木就是眼睁睁的看着这一掌，缓缓的慢慢的贴到了他的胸膛上。

　　接着铃木就像是被疾驰的卡车所撞一样，整个人飞了起来，一直飞出七八米才狠狠的摔在了地上，翘起头来看了看李大业，想说什么的时候，一口鲜血喷了出来后，什么话都说不出来了。

　　另一个三十多的小鬼子一声惨嚎，抽出了一把武士刀就冲了上来，完全不管李大业是空手的，这可把井上给急坏了，要是杀了李大业的话，这事情可就闹大了。

　　李大业面色一冷，刚才的那个小鬼子只不过被他打成了重伤了。这个小鬼子就抽刀了。李大业决定要这个小鬼子的好看。

　　就在这耳光小鬼子冲到面前，一挥武士刀划出了一道匹练，斩向李大业的脖子，这一刀要是劈中了，李大业的脑袋就要和身子说再见了。这可把李大业给惹火了，这些小鬼当着是什么地方啊，还敢杀人，这是自己会几手的，要是普通人还不被他们给杀了。

　　李大业强压怒火一侧身，这一刀就走空了，这个小鬼子是施展连斩的，手里的刀呼啸着就砍了回来，这是这时李大业的一只手掌已经轻轻的拍在了他的肩上了，那刀光嘎然而止，这个小鬼子怔怔的站在那里。直到李大业走了开去后，才软软的躺倒在地上，嘴里的鲜血像是不要钱的似的喷了出来。

　　李大业知道这个小鬼子是活不了多久了，能回到他们的脚盆鸡国就不错了，不想铃木还能恢复的。

　　“没想到李先生还是一位先天高手啊。”那个五十多的老鬼子道，李大业有点吃惊他的天朝国语说的还是不错的。“我这两个徒弟是自己找的了。”

　　“你知道还不拦着他们啊。”李大业奇怪的道。

　　“这也是让他们有一个教训，不是什么人都是他们能挑衅的。”这个老鬼笑眯眯的道，“我不知道李先生你修炼的是什么样的功法，但是你进入先天一定没有多久的，我已经是进入先天十几年了，你还是认输吧，我动起手来可是不留情的，我可不想因为杀了你这样一个年轻的先天，被你们国家的先天联合起来追杀。”

　　李大业对老鬼说的这些事情是完全不明白的，可是他也不能问这老鬼子啊，只有等到以后问问王老头了，也就是向他买了药丸子的先天武者了，他进入先天的时间长，一定会知道这些事情的。


第182章 五行遁术

　　“你个老鬼子就不要这么多废话了。”李大业不屑的道，“我已经决定废了你这家伙。”

　　老鬼子也不生气，“看来你的师傅很不称职啊，有些基本的常识都没告诉你，先天也有高低的，更何况我手里还有灵兵。”说着老鬼子抽出了一柄只有一尺来长的小剑，小剑发出一声轻鸣后，在老鬼子头上飞了一圈后落入了他的手中。

　　“你看你能废的了我吗？”老鬼子阴笑道，“你还是乖乖的和井上君把合约签了吧，你还能挣上一大笔钱。”

　　李大业看的要笑出来了，“这就是灵兵啊，不过是一柄差的不能再差的下品法器罢了，嗯，也对啊，先天能形成微弱的神念了，也能勉强使用下品法器了。”

　　李大业现在知道，法器之上是灵器，后面就是法宝了，也不知道要多久才能炼制灵器，他现在的剑是中品法器，锯片是下品法器，可就是锯片也不是这老鬼子的下品法器能比的，毕竟自己炼制的时候掺入了太乙精金。

　　“你说什么？”老鬼子眼睛一缩，脸上矜持的笑容没有了，“下品法器，我们武者没有这个叫法的，法器这个叫法只有传说中的修真者才这么叫的，难道你是修真者？”小鬼子慌了，他是听说过修真者的强大的。

　　修真者刚一入门就是先天的修为了，就不是他们这些武者所能比的了，更别说修为高深的修真者了。

　　“你老鬼子知道的还不少啊。”李大业惊奇的道，“你还见过别的修真者？”李大业急切的想知道还有没别的同类了。不过好做预防的心思居多，他看的修仙小说中，修真者彼此争夺修真资源而相互残杀的描写太多了。

　　老鬼子已经能确定眼前这个小子就是修真者了，怪不得自己先天起的修为都看不出来，他究竟是什么样的境界，自己这次可是撞到钛合金做的大门上了。

　　“没有，我只是听已经去世的师傅说起过的。”老鬼子恭恭敬敬的道，那个井上看的莫名其妙的，这还没有开打呢，怎么佐藤这个老家伙像是认输了的样子。

　　“嗯，你这小鬼子先滚出去，不要听我们说话。”李大业看到井上一脸惊奇的看着他们说话，就一转头吩咐道，井上还想争辩两句的，可是佐藤看过来的目光是充满了杀机，他相信自己要是不安这个小子的话去做的话，佐藤回好不犹豫的杀了自己的。

　　看着井上一溜烟的跑了出去后，李大业这才淡淡的道，“你老鬼子来挑衅我，我现在决定迎战了，还是你先出手吧。”李大业得意的对佐藤道，说着从他的戒指里飞出了那柄法剑，发出耀眼的白光，在李大业的头顶像鱼一样的游动。

　　看的老鬼子一阵心寒，这还怎么比啊，自己在这个小子面前，恐怕一个照面都过不了就被杀了，还有这小子的飞剑更不是自己的灵兵可比的。

　　“我认输，任凭前辈发落。”老鬼子恭恭敬敬的道，能被一个修真者发落，那怕给责令自杀也是他佐藤的荣幸了，在以后只要提起他佐藤，别人只会说他是挑战修真者死去的，别人只会佩服他的勇气。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子，难道自己真的杀了他？这不行随便杀人是不对的，自己没有看到这小鬼子作恶啊，他可是规规矩矩来挑战的，并且已经认输了的。嗯，还是废了这个老鬼子，反正鬼子都没有好人的。

　　“这样啊，我还是飞了你的修为好了，嗯，看在你恭恭敬敬的态度上，就把你的修为打回后天好了。”李大业摸了摸鼻子道。后天就不会对天朝的武者有多大的威胁了，而且要把他打回后天五层，李大业自信凭自己对人体经脉的掌握，还是能轻易办到的，还有这个老鬼子以后就是在辛勤的修炼，他的修为也不可能有寸进的。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”佐藤一下子就跪了下来，他的心里那个得意啊，这下子回去以后，那些老家伙谁还敢小看自己，自己可是挑战了修真者，而且只被打回了后天，不过自己可是到过先天的，把修为重新弄到先天，也不过是下点苦工，有个一年半载就差不多了，而且这样自己的基础更扎实。

　　李大业摇了摇头，这个家伙还多谢自己，他恐怕是没有意识到，他的修为是不可能再有寸进了，还做梦想把修为重新修炼道先天了吧。

　　李大业一弹手指，一道劲气击中了佐藤，佐藤只觉得身子一沉，知道自己的修为已经被打落了，没想到这位前辈能在不知不觉之间，就完成了把一个先天打回后天的事情，修真者真是有神鬼莫测的手段啊。

　　佐藤感觉到了自己现在是后天五层的修为了，不过他又没有沮丧，自己就当是重新打基础好了，这样一来自己的基础更扎实，以后回走的更远，不得不说小鬼子的心态一般都是比较坚韧的，这一点要比天朝的人高的多了。

　　“还有你这把剑就留下来了。”李大业淡淡的道，“你已经用不着了。”李大业这句话让佐藤心疼了起来，但是还是一点都不敢犹豫，马上解下来那把小剑，连剑鞘恭恭敬敬的双手捧道了李大业的面前。

　　李大业拿过这把小剑后，拎起了那个行李箱子，这可是自己应得的，也不顾忌的在老鬼子面前把这两样都收回了储物戒指里，看的老鬼子满脸的羡慕，他知道这储物戒指了，李大业的那柄法剑已经收回了戒指红了。

　　“这次是便宜你们了。”李大业笑嘻嘻的道，“不过下次要是再来挑衅的话，就多带些值钱的东西来，要不然我就让他尸骨无存的。”说着弹出了一个炽白的小火球在一块半人高的石头上。

　　那块石头瞬间被火焰给包围了，但是不过一呼吸之间，火焰就熄灭了，那块石头也消失不见了，地上只留下了一个焦黑的印子，在看李大业时已经不见了。

　　佐藤突然感到了一阵寒冷似的，牙齿相击发出了得得的声音，他现在才后怕起来，要是这位前辈赏个小火球给他的话，现在他也无影无踪了，现在才知道他也不是不怕死的。

　　井上看着李大业得意的走出树林的时候，他也没敢多问，生怕弄恼了他，也给子来上一掌，他自问还有有铃木的那样身体，能挨打抗揍的。

　　“佐藤君，这是怎么回事？”井上过来问道，他是问那箱子玉器的事情，他看到李大业是空手走的，这箱子玉器可是花了他四百来万买回来的，怎么就不见了。

　　“什么怎么回事。你这个蠢货，眼里只有钱的家伙，你没被这位前辈弄死算你命大，你要是不想死的话，赶快跟我回去吧，这里的水太深，不是你能插足的。”佐藤冷冷的道，“你要是想死的话，就留在这里好了，我是要回去的，明早就走。”

　　说着扶起了他的两个徒弟塞到车上去，这两个家伙还在晕迷之中，佐藤要带他们去医院了，不然明早怎么走啊，“你还不开车，发什么愣？”佐藤对井上吆喝了一声。

　　李大业是得意的回到了别墅门前，一个箱子出现在他的手里了，储物戒指可不能在花小蝶和白玫瑰两女面前显摆，要不然这两女能吃了他，要是不给她们也弄一个的话，可是她们现在是用不了的，虽然李大业有了一个鹅蛋大的空冥石了。

　　“怎么样啊？”白玫瑰看到李大业进来了，急急的问道，上上下下打量了李大业一番，看到没有什么不脱这才安心了。

　　“你手里怎么多了一个箱子了？里面是什么啊？”花小蝶睁着大眼睛看着李大业，小鹿在她的脚边趴着，有一口没一口的啃着苹果。

　　“这是井上那家伙赌输给我的，他弄了三个家伙和我比试，结果三个家伙都输了，这箱子玉器就是我的了，你们看看有什么喜欢的就跳出来，余下的我明天就交给冯胖子换成钱了。”李大业摸了摸鼻子道，当然了那块玉简已经躺在他的储物戒指里了。

　　“没什么好的。”两女都没看上这些玉器，“你真心想送的话，就用翡翠给我们做点首饰好了。”花小蝶撅着小嘴白了一眼李大业。

　　李大业只好答应抽时间给她们两做一些后，就回自己的房间了，他要去看看那块玉简上有些什么东西。

　　进了房间后，先把这一箱子的玉器扔在了一边，然后拿出了那块玉简，用神识读取里面的信息，过了办个小时，李大业才把里面的信息给记下来了，随即就把这块玉简给捏的粉碎了。

　　“我的运气还真是逆天了，怎么动不动就碰上好东西啊。”李大业眯着下巴喃喃的道，原来这玉简里有门法术，名字就叫五行遁术，金木水火土五种遁术都有，正好李大业都能修炼的。

　　李大业在脑海里把这些遁术推演了一遍，只差找时间去实验一下了，李大业拿出那块鹅蛋大的空冥石提炼了起来，每次修炼钱，李大业都要把真元和神识折腾的差不多了才打坐的。

　　这块鹅蛋大的空冥石，被李大业提炼成了两颗绿豆大小，还是弄成了钻石一样的形状，不过看起来也和钻石一样的剔透。

　　提炼这两颗空冥石后，李大业的神念和真元已经折腾的差不多，这才喝了两大口灵液修炼了起来。

　　第二天早上上学的时候，花小蝶是不高兴的，这都做越野车了，还怎么搂着李哥的腰啊，还不如坐摩托呢。

　　气闷闷的花小蝶坐在车上没有理睬李大业，就是在下车的时候，伸出手来在李大业的腰间狠狠的拧了一下，再丢给他一个大白眼后才下了车子，弄的李大业莫名其妙的。“放学了不要再不来接我啊，要不然有你的好看。”下车后花小蝶挥舞这小拳头对李大业道。


第183章 什么问题都解决了

　　李大业苦笑着开车走了，不过来到学校的时候却是犯难了，这把车子停在什么地方啊，还不如骑摩托呢，能塞在自行车棚子里。

　　他的窘态被蔡老头看到了，急忙的过来把李大业领到了教师的一个车位上，“李同学这是我的车位，我没有开车子来，以后就给你用了。”蔡老头一脸谄媚笑容的对李大业道。在学校里，蔡老头不想弄出什么轰动的事情，就没有叫李大业为前辈了，他相信李大业也不愿意因为这个被人围观的。

　　李大业也只有领他这个人情了，李大业把车子停在这里，摸了摸鼻子道，“好了，算我怕你了，你今晚去找我好了，我给你准备一点药丸子了。”

　　蔡老头一听大喜，连声的道谢，他是再也不会错过这次机会了，他已经吓了决心了，就是再贵也要买的，最好李大业能卖给他十万一颗的那种丹药才好。看着李大业停好了车子杨而去的背影不见后，蔡老头急忙的回办公室想法子弄钱去了。

　　周玉琼是气急了李大业了，“你是怎么回事啊，怎么又一天没有来上课啊？”一看到李大业坐下来后，她就撅着小嘴问道。

　　“我这不是有事嘛，以后我也不会正常来上课的了。”李大业摸了摸鼻子道，“不过昨天是张二丫他们一家来了，我已经给安排好了，你要去看看她的话，我中午就带你去的。”今天是星期五了，下午没有什么课了，他们中午放学后就可以走人了。

　　“好的啊，我正好也要去看看我爸爸的。”周玉琼这才笑了起来。“不过你的测试的成绩还真不错啊，班级第一名。这是搞不明白了，你没怎么上课啊，连书本都是丢在宿舍的没怎么能考出这样的成绩来。”

　　“我是天才，天才岂是你们这些凡人所能想象的。”李大业臭屁道，周玉琼呸的一声，喷了他一脸的花露水。

　　放学后听说李大业要进城去，胖子他们三人也要一起去，他们倒是没有想到，李大业能买车子，只是想一起去热闹一下，还有怎么着到了市区，李大业也要请他们吃一顿吧。

　　周玉琼是看出他们几个的心思了，“你们就不能自己打车去啊，我们这些人打一辆车子也坐不下的，你们还是自己走吧。”

　　“算了，我带他们一起去吧。”李大业道，“不过你们进城干什么去的啊？”

　　“我们这不是进去看场电影嘛，这里的电影换片速度还真是慢啊。”武阳这个胖子道。

　　“你们还真是土豪啊，一场电影要好几百，我可是舍不得。”李大业撇撇嘴道。

　　“你这是往哪里走啊？”周玉琼看李大业往教师的停车场那边走去，就好奇的道。

　　“我刚买的车子停在那边。”李大业道，“这不是开车带你们走嘛。”说着就带着他们几来到了车子边。这时候才看到王光胜也过来了，还巧的很，他过来就打开了李大业这辆扣七边上的一辆车子的门，看到李大业拉开扣七的车门时候，一下子就呆住了。

　　王光胜看李大业的车子嫉妒的眼睛里都要滴血了，他一个海龟博士才开了一个十几万的车子，可能连这个小子这辆车的零头都不到的。可是这个小子怎么有这样多的钱去买车子啊？

　　在王光胜想来这还不是白玫瑰的钱啊，要不是这个小子，白玫瑰这个美女说不定就是自己的了，而开这辆扣七的就是自己了，想到这里王光胜是怒火中烧，他忘记了李大业的那些厉害的手段了。

　　“李同学你等等，你怎么能把车子停在这里啊，这可是教师的停车位。”王光胜阴阴的道，“你这个车位可是蔡校长的。”

　　“关你什么事情。”李大业还没有说话，周玉琼开口道，“人家蔡校长都没有说话，要你多管闲事啊。”周玉琼是这豁出去了，本来他们这些学生对这个一天到晚，把留学经历挂在嘴上又不回教书的老师就看不上，现在这个家伙有挑大毛的刺，周玉琼就压不住火了。

　　“李同学你把车子停在这里占了老师的车位，这就是不对的，对于不对的事情我就要提出批评。”王光胜义正言辞的道。

　　“好了，小王。”在王光胜的身后传来了一个声音道，“我自己把车位让给李同学停一下的，我今天没有开车子的。”原来是蔡老头过来了。

　　“啊，蔡校长您好。”王光胜急忙回过身来问好道，他本来为自己的车位和蔡校长划到了一并排而高兴，以为这样就能在有意和无意之间就能多遇到蔡校长几次，在蔡校长面前混个脸熟的。“这我不知道，还以为是李同学擅自停在这里的。”

　　王光胜现在是暗暗的叫苦，他知道了李大业这小子和蔡校长的关系看起来不浅啊，以后想要找这小子的麻烦就更加困难了。

　　李大业看到蔡校长和他点点头，就上了一辆车子，这是那个教导处主任在拉着车门的车子，李大业也没有再理会王光胜，带着周玉琼和胖子他们开车走了。

　　“老四，你这车子要一百多万了，可以一下子就把王海龟的车子给比下去了。”在车里络腮胡子笑道。现在周玉琼坐在了副驾驶的位置上，胖子他们三人坐到了后排了。

　　“你们真庸俗。”周玉琼不屑的撇撇嘴道。“你们进城道什么地方下车啊，我和大毛还有事情的，就不请你们吃饭了。”

　　“还是不要开玩笑了。”李大业急忙道，等一会要和张二丫见面的，要是他一个人夹在这两女中间的话，估计今天他要遍体鳞伤了，就是他是修真者也抵挡不住的。还是把这三个肉盾带上，有他们在今天中午两女就不会把自己怎么样的，“我们还是一起吃饭了，等回在酒店里定上一桌好了。”

　　到了城里后，李大业先到了虎踞小区附近的一个酒店，定了一个包间，把胖子他们三个人还在这里点菜，就带着周玉琼去接张二丫一家了。

　　张二丫一家正在大业超市里忙碌，有不少的货已经送来了，他们正在忙着上货，还有把条码输入电脑，这些事情只有他们三人做起来很慢的。

　　“张叔我们吃饭去了。”一进超市李大业就对张叔道，张二丫已经和周玉琼尖叫这手拉手到一边说话去了。“酒店里还有几个同学在等着了。”

　　“我们就不去了，你们这些同学在一起吃饭，我们去了你们回拘束的。”张叔笑道，“等会你张姨回去做一点就行了。”

　　“嗯，就不需要张姨做了。”李大业摸了摸鼻子道，“我等一会让酒店里送一点过来就行了。”说着就带着两女和张叔告辞去酒店了。

　　胖子他们看到李大业身边，一左一右的两个气质截然不同的美女陪伴着，在想想自己的女友和这两个美女一比，就是根本拿不出手的。不由的三人都在心里哀叹了一声。

　　一顿饭吃过后，胖子他们三人走了，周玉琼也撅着小嘴打车去她爸爸那里去了，李大业和张二丫回到了超市里，张叔张姨已经吃过了酒店里送来的饭菜了。

　　“张叔张姨，你们不用这样急的，慢慢来啊，这只不过是给你们找了事情做，免得你们无聊的，你们科不要弄反了啊。”李大业嘱咐张叔他们道。“还有我这就要住了，我还要买点药材配药的。”

　　张二丫一家都知道李大业配药很挣钱的，就不能打扰他去挣钱了，“大毛，我还想给那你说一件事情的。”张二丫犹豫了一下后拉着李大业到了一边。

　　“你有什么事情就直说啊，怎么还要避开张叔啊？”李大业笑眯眯的道。

　　“还不是我姐的事情。”张二丫烦恼的道，原来张二丫他们一家改了火车票的原因，就是因为张大丫一家了。张大丫嫁的是县城里的一个家伙，不过这家伙在混后露出了他好吃懒做的一面，还有不知道为什么，张大丫都嫁过去一年多了，还没有怀孕，这样张大丫的日子就更难过了。

　　在他们要过来的时候，张大丫还和他丈夫一家吵了起来，这不张叔他们就去看看张大丫了，“大毛我姐她过的很苦的，那个家伙不肯出来挣钱，都靠我姐姐挣钱，还有我爸爸贴补他们一点，你看能不能让我姐姐也过来帮我们开超市啊，我爸妈很担心姐姐的。”

　　“这可以啊，还需要问我吗？你让大丫姐过来就好了，这边的房子也不是住不下的。”李大业摸了摸鼻子道，“就是她丈夫能放人吗？要不要我找人去教训他一下？”李大业想起了虎哥他们几人了。

　　“不需要的。”张二丫瞪了他一眼道，“能让我姐姐来就好了，反正姐姐想要和那个家伙离婚的，我当时就反对的，那个家伙只是一个驴屎蛋。”

　　“嗯，你给大丫姐打个电话，让她抓紧过来，反正没有孩子，离婚也很方便的。”李大业摸着下巴道，“不想和这家伙吵架什么的，等大丫姐过来的时候，找一个律师去办这离婚的事情好了。”

　　“嗯，等我姐来了，我爸妈就能彻底的安心了，要不是因为我，我爸妈也不会放下我姐过来的。”张二丫的眼泪就要下来了，“现在好了，什么问题都解决了，我这而就给姐打电话好了。”

　　“嗯，那我走了，等大丫姐到的时候，我去接她。”李大业说着就告辞走了，他还有不少的事情要做的，现在就要去买些药材，回去给蔡老头配些药丸子，现在健体丹可不能给蔡老头的，不要撑爆了他。

　　李大业买了药材后，开着车子就回了别墅，刚到了家门口的时候，就看到钱老头和罗老头还牛老头都在院子里转悠着，看到李大业回来了急忙过来了。

　　“前辈回来了，我们把你要的东西找到了几样，这就给你送过来了。”钱老对下车来的李大业道。


第184章 你怎么搓的这样快

　　李大业招呼这三人进了客厅，“你们都找到了什么好东西了，拿来我看看。”坐下来后李大业对钱老头道。

　　“我是把老友的两盆花给您弄来了。”罗老头急忙表功道，他们两人自从服用了李大业的丹药后，那修炼的速度噌噌的。他们想到就晋级先天后，也需要这丹药的，回到家中，都急急的发动门人弟子去需找李大业需要的东西。

　　罗老头说着就出去招呼他车上的人，把两盆花给搬进来，李大业一看还真是养元草，两盆养元草第已经开花了，正好能用，也不知道这罗老头花了什么样的代价，才把这两盆花给弄到手的。

　　看着罗老头表演完了，牛老头才从他拎着的包里摸出了一块有柚子大小的石头，这块石头看起来是乌沉沉的，李大业一眼就看出来了这是一块陨石，能提炼出天心石的那种，不过这要到他筑基后才能用得着，这是炼制一种灵器的材料，就是用来炼制法宝也是可以的。

　　“这东西我也需要的。”李大业急忙从牛老头手里夺过来道，“你需要什么东西，等下你对我说哈。”

　　钱老头没有什么好东西，不过是带来了大包的野山参，这些人参能值个五百来万的，李大业当然是照单全收了。“嗯，你已经是先天了，我就用这个来换你的人参好了。”李大业说着就把从鬼子那弄来的小剑摸出来，扔给了钱老头。“我们这就算是两清了。”

　　“灵兵，这是灵兵啊。”在钱老头把剑抽出鞘细看之后道，“前辈您这是太大方了。”钱老头拿着短剑的手颤抖着，李大业都害怕这老头会把自己给割伤了。

　　钱老头深吸了一口气，把短剑轻轻的往上一抛，御使短剑在他的头顶飞了一圈后，落回了他张开的手掌中，在这小剑发着蒙蒙白光飞行的时候，看的罗老头和牛老头的眼睛都红了。

　　李大业听了钱老头的感激的话语只后，才问出来这低级的法器，对他们这些先天的武者是多么的难得，现在有灵兵的先天不过有三五人罢了，但是不包括那些秘而不宣的，不过总的来说这些灵兵，都是那些老牌的武术世家才可能有的。

　　“这可是传家的宝物啊。”钱老头喃喃的道。李大业一撇嘴，就这破烂还当宝贝啊，不过一想也是啊，要是中品的法器就不是他们这些先天所能御使的了。还有这些低级的法器也不是想炼制就能炼制出来，不知道这些法器是怎么流传下来的。

　　“你们两人就不要这样了。”李大业对罗老头和牛老头两人道，“给你们现在也不了啊。”李大业之所以用这把小剑来换人参，毕竟这人参不像这些花草石头什么的，不们这些不知道价值的，人参可是明明白白的值多钱，大家心里都有数的，要是收了人参还要钱老头掏钱买他东西的话，给人的印象也太贪了。

　　牛老头和罗老头一听，这话里有话啊，看样子前辈手里还是有货的啊，“前辈您手里要是有灵兵的话，我们也想买一把，毕竟我们以后还是用得着的。”两个老头小心翼翼的道。他们是怕得到消息的先天武者，会蜂拥而来，把这里的灵兵买光的。

　　“你们就不要担心的，看在你们弄来的东西的份上，等到你们晋级先天后，就给你们弄两把灵兵玩玩，你们就不要担心了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们这次想买些什么丹药？”

　　“前辈我饿们这次想买些您的那种药丸子，回去给弟子门人用。”两个老头急忙道，“这些弟子门人不缺钱的，他们大多数都有自己的企业的。”这话的意思就是让李大业放心，你去把药丸子拿出来吧，我们是不会少付钱的。

　　“你们等等啊。”李大业有点尴尬的道，这药丸子还没有去配制呢，“我这就去给你们配制一点。”

　　李大业去厨房里把这些药材配制后，扔进了锅里去熬煮，这是就接到了花小蝶的电话了，让李大业速速去她的学校门口接人，她也早放学了。

　　李大业只好把火给关小一点，“你们在这里等一下啊，我去去就来。”对三个在客厅里的老头说一声后，李大业开车去接花小蝶了。

　　把花小蝶接回来的时候，厨房里的药已经熬的差不多了，李大业急忙进去忙碌了，花小蝶带着小鹿进了客厅，对着三个老头点点头，就和小鹿到了客厅的另一边，拿起了茶几上的苹果，逗弄起小鹿来了。

　　不一会儿李大业用一个大盘子端着一块药饼子过来了，“小蝶等一会在玩了，把这些搓成药丸子。”李大业把这盘子放在了花小蝶面前的茶几上。

　　“哼，就知道叫我做事。”花小蝶白了李大业一眼，把手里的苹果扔给了小鹿，就洗都不洗的去搓起了药丸子，看的远远的注视这边的三个老头眼角只抽抽。

　　花小蝶为了尽快的完成任务，在李大业回厨房收拾的时候，从药饼子上揪下来一小块一小块的药物，用手指稍稍一拈，就算是搓好了扔在了一边，那小鹿在她的脚边啃着苹果，现在这只肥鹿总算被花小蝶给训练出来了，不从茶几上叼东西吃了，不过外面的草坪是照啃不误，弄的老陈的女友小王，把小鹿看的紧紧的。

　　“李哥我搓完了。”就在李大业把厨房收拾的出不多的时候，就听到了花小蝶的喊声，李大业洗洗手出来了，“你怎么搓的这样快啊？”

　　来到近前一看，花小蝶已经在逗着那条蠢鹿玩了，盘子里的药丸子看的李大业哭笑不得，这些药丸子是各种形状的都有，就是没有一个是圆润的。不过还好了，这些的是差不多大小的。

　　李大业只好苦笑着找来了几个药瓶子，把这些奇形怪状的药丸子给装了起来，四个瓶子里都装了三十颗后，盘子里还剩下一颗，李大业也没有在意的拿着三个瓶子过来了，这培元丹可是加了人参的，还有龙骨草，药效应该是不错的。

　　“这你们拿去吧。”李大业把药瓶子放在了三个老头，面前的茶几上，“每人只能拿一瓶了，这一瓶里有三十颗培元丹的。”他的意思就是没人要给他九十万了。

　　就在这个时候，老陈把蔡老头给领进来了，老陈知道这是李大业学校的校长，也就没有问李大业，就领进来了。

　　“正好你也来了，这瓶是给你留的。”李大业对蔡老头道，“这里面有三十颗药丸子。”

　　蔡老头一听就小心翼翼的问道，“前辈我这突破到六层的时候，要多少颗啊？”他还是舍不得多花钱的。

　　“要十颗就差不多了。”李大业看了看这蔡老头，就知道他的意思了，蔡老头是只想买十颗啊，他也不想想，修炼道了六层了，以后修炼就用不着了吗？以后想要再来买的话，自己还不一定有兴趣去配制的了。

　　“那我就先突破了六层再说。”蔡老头小心翼翼的对李大业道，他怕惹祸了李大业，这都给他准备好了的三十颗了，自己只要十颗，可能让这小子不高兴的。

　　“嗯，剩下的就给我好了。”钱老头急忙道，“我的弟子门人要多一些，这正好不够分的。”

　　“老钱你不够分的，我们的就够啊。”罗老头和牛老头不让了，“我们还是三人平分了。”李大业这个时候已经回去在拿一个药瓶子了。

　　“嗯，也好吧你们每人拿六颗，我那八颗这不正好把这二十颗给分了嘛。”钱老头道。可是罗老头和牛老头还是不答应，一致说钱老头多吃多占，应该他们两人每人七颗，钱老头六颗。

　　李大业拿着瓶子下来了，装了十颗扔给了蔡老头，“你们就不要争了，我记得还有一颗的，你们这正好是每人七颗了嘛。”李大业说着就去花小蝶那边了。

　　“嗯，小蝶这还有一颗药丸子的，到什么地方去了？”李大业疑惑的问花小蝶道。

　　“啊，我以为你不要了，看着梅梅很想吃的样子，这不，刚刚给梅梅吃了。”花小蝶一副我好无辜的样子对李大业道。

　　李大业一听就要晕过去了，“你当这是糖豆啊，还喂给小鹿吃了，这可是三万一颗的培元丹啊。也好吧，今晚有鹿肉吃了。”李大业有点幸灾乐祸的道。他已经看出小鹿不对了，花小蝶还不名所以的时候，小鹿呦呦的叫了一声，像是被开水淋了一样，跳了起来就疯狂的跑了出去。

　　“梅梅这是怎么了？”花小蝶急了，拉着李大业的胳膊道。

　　“它这是吃撑了。”李大业摸了摸鼻子笑道，“能不能撑死它，就要看它的运气了。”李大业的话还没说完，花小蝶已经追了出去了。

　　“看样子今晚有肥鹿吃了，不过浪费了三万元啊。”李大业有点可惜的回来了，“那颗被小鹿给吃了，只有这么多了。”

　　四个老头早就看的目瞪口呆了，这个小女孩看的出来也是练武的，可是怎么能这样啊，做事一点都不经过大脑的，这是药啊能乱吃的嘛。

　　钱老头有点可惜的摇了摇头，还是按着罗老头的方案分了药丸子，三人把钱给李大业打了过来，一共是三百三十万了，就等蔡老头这三十万了。

　　“前辈这样的丹药你就不能多配制一下啊。”罗老头道，“我看前辈配药也很容易的啊？”

　　“是容易啊，可是药材呢？”李大业没好气的道。这需要龙骨草的，李大业可不想把这点有限的龙骨草配制这些药丸子，就是健体丹也不想躲炼制的，他需要的练气丹也需要龙骨草来做配料的啊。

　　本来在弄着手机转账的蔡老头，一听到李大业这样说话，有点傻眼了，本来他还想不多花钱，在需要的时候再来买就是了，这可是三万一颗啊，怎么也不能买了这么多放在家里收这吧，没想到以后想买有没有都不好说的，还有那天的两万一颗，自己竟然没有买，被这钱老头捡了便宜，想想现在都心疼啊。


第185章 不容更改

　　蔡老头看看钱老头三人，知道想从他们再把那二十颗给要回来，那是千难万难了，只好怏怏的把钱给李大业转了过来。

　　这时候白玫瑰的车子开进了别墅了，不过后面很跟着几辆车子，停在别墅的院子外面，因为李大业怕来往的车多，李大业就让老陈在这别墅的院子外，整理出了一快空地，用石板给铺上了。用作来客的停车的地方了。只有他和白玫瑰的车子能开进别墅的院子里停进车库。

　　几个老头一看就急急的告辞了，李大业把他们送出院子的时候，白玫瑰已经从车库出来了，那几辆车子是老陈指挥停在那里的，老陈已经把那块地给刨出来了正在平整。

　　李大业看到从那三辆车子上下来不少人，带头的就是那个棒子国的都叫兽了，“他们找到了公司要谈膏药的事情，我就把他们带来找你了。”白玫瑰对李大业道，“他们很着急的想见到你，我这就带他们来这里了。”

　　“嗯，带他们到客厅吧，怎么说上门就是客了。”李大业握着白玫瑰的玉手道，他这个时候看到在那小湖的边上，花小蝶正在看着狂奔的小鹿落泪，“你去看看花小蝶吧，她又惹祸了。”

　　白玫瑰早就看出不对了，听道李大业这样说，就急急的过去了，她也很关心梅梅的，这梅梅是怎么回事啊，她只好去问花小蝶了。

　　从车上下来了不少人，可是进来的只有两个人，都叫兽带着一个艳丽的女子在老车的带领下进了客厅，“嗯，你们坐吧。”李大业淡淡的对着两人道，他拿了两苹果汁放在他们面前的茶几上，两人急忙站起来道谢。

　　“你来有什么事情的就直说了，我这里还有事情的。”李大业坐下来道，他也要看看花小蝶的，小鹿死就死了，可是自己要不出去表示管心的话，这个小丫头以后会找他麻烦的。

　　“李先生我们是来看看你有没有授权，给我们生产这种膏药的可能。”都叫兽也就开门见山的道，他知道李大业不会用多少时间和他谈话的，那边还有两个美女等着他，可以理解的。

　　“这个啊。”李大业摸着下巴沉吟了起来，“这个是不可能的。你们的人品不比小鬼子好多少的。”

　　“小鬼子？你说的是脚盆鸡，请不要把我们棒子和脚盆鸡相提并论。”都叫兽一脸急愤的道。

　　看着这个都叫兽一副要拼命的样子，李大业只好道。“好了好了，你们人品比小鬼子高好了，药品授权的事情，你就不要再提了。”

　　“那李先生能不能提供一些份额的膏药给我们？”都叫兽退而求其次的问道。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“很难的，我们的产量很小的，没法子给你们提供药物的。不过还有另外一种法子来变通的。”

　　都叫兽急忙请李大业说出来是什么法子，他是一定要得到这膏药的，只要把这膏药给弄回去挣钱是小事，这可以让他们家的公司出名的啊。

　　李大业的主意就是他们出钱来投资，和李大业的大业控股合办一个药厂，生产出来的药物就都交给他好了。但是具体的合作明天去找张丽丽谈了，反正张丽丽已经操作过两个这样的药厂了，可以说是驾轻就熟了。

　　“好的，李先生您这方法很不错的，但是为什么不能把药厂放到我们棒子国啊？”都叫兽恭恭敬敬的问道，他还想再努力一把。

　　“这个没有谈的，同意明天就和我们的专家谈，不同意就拉倒。”李大业撇撇嘴道，同时在心里暗暗地道，“哥才不想把药厂脱离自己的掌控呢，在你们那生产的话，你们做点手脚，哥我还能在那盯着你不成。”

　　“嗯，我知道了。”都叫兽站起来告辞后，带着那一言没发的艳丽女子走了。李大业把他们送到了别墅的院子大门口，看着他们上车走了，就急急的过去小湖这边，看看那只肥鹿死了没有。

　　结果让李大业有点失望，这只肥鹿还没有死，不过因为剧烈的奔跑，已经是躺在那里口吐白沫了，看来是离死不远了，今晚吃这肥鹿的肉问题不大了，只可惜了那颗药丸子了，这不等于花了三万块才干掉了这只肥鹿嘛，想到这里李大业有点心疼钱了。

　　“李哥你快来看看，梅梅这是怎么了。”花小蝶看到李大业过来，急忙抓住他的胳膊道，花小蝶的小脸上已经满是泪水了，白玫瑰的眼圈也是红红的，李大业有点担心，就是这小鹿死掉了，两女也不可能让他吃掉小鹿的。

　　“是啊，李哥你不是医生嘛，看看看啊，救救梅梅，你看它好可怜的。”白玫瑰抓住了李大业的另一只胳膊道。

　　“我可不是兽医啊。”李大业苦笑道，“小鹿是吃了培元丹才这样的，就要看看它能不能撑过去了，我是没有办法的。”

　　就在这个时候，李大业看到这只肥鹿居然踉跄这站起来了，一路歪斜的到了湖边喝起水来了，李大业就知道这只肥鹿的小命是捡回来了。

　　“好了，看起来是没事了，你们不要管它了。”李大业拉着就要过去的两女道，“你让它自己喝点水好了。”

　　果然没一会儿，小鹿呦呦的叫这过来了，躲在白玫瑰和花小蝶的身边，不敢靠近李大业的。“梅梅这次是没事了，下一次可就没有这样幸运了，小蝶你下次做事过过脑子好不好啊。”白玫瑰恨恨的道。现在花小蝶已经拉着小鹿往回去了，说是要给小鹿洗澡去了。

　　“玫瑰我们也回去了，做饭的时间道了。”李大业拉起白玫瑰的小手道，和白玫瑰一起跟在花小蝶的后面回别墅了，在一路李大业是轻轻的揉捏抚摸掌中的玉手，弄的白玫瑰玉脸通红，但也没有把手给抽回来。

　　等吃了饭后小鹿已经恢复了正常了，跟在花小蝶的身边去客厅了，李大业也在收拾好了厨房后就回房间修炼了，不过在修炼之前，还是把那两颗空冥石刻录上了法阵后收了起来，就这一折腾，把他的那点真元和神识用的差不多了，这才喝上了两口灵液冲下练气丹进肚子，盘坐在床上修炼去了。

　　“今天我和那个都叫兽约好了，我要进城一趟和张丽丽去和他们谈谈。”在吃早饭的时候，李大业对白玫瑰和花小蝶道。

　　“那你就去吧，不过要早点回来啊，中午我们去饭店吃，晚上可要等你回来做饭的。”花小蝶往小嘴里塞着面包，一边支支吾吾的道。

　　“李哥你别理她。”白玫瑰白了花小蝶一眼，“你去忙去吧，不要为我们吃饭烦心了。”

　　李大业开了车子就先来到了虎踞小区的后门这边，张二丫一家已经在超市里忙碌了，看到李大业进来，张二丫大大咧咧的道，“大毛你来的正好，今天是星期天吧，你过来帮这忙一天，这超市就差不多了。”

　　“你还真能想。”李大业在和张叔夫妻打过招呼后，对张二丫道，“我还有事情的，这不就是抽点时间来看看的。”

　　“你不是星期天嘛，还能有什么事情？”张二丫不满的道，“你要去什么地方玩啊，带上我。”

　　李大业急忙解释自己是要去谈生意的，不是她所想的出去玩的，“二丫你就不要纠缠大毛了，你看他要是不忙的话，哪里来的钱啊？”张叔开口道。

　　在和张叔夫妻告辞后，张二丫把李大业送出来道，“那你中午还过来吃饭？”

　　“不过来了，事情很多的。”李大业苦笑道，这中午张丽丽家父母一定是会留饭的，这都不一定有时间在哪里吃的，要是在张二丫就吃饭，那做饭的就一定是李大业了，在村子里没有人不知道李大业的厨艺超群的。

　　“嗯，至于要出去玩啊，我明天看看有没有时间，带你们出去玩玩。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“好啊，我姐已经买好车票了，明天上午七点多的样子就能到这里了。”张二丫快活的对李大业道，“你明早早点过来，我们一起去接姐姐，我还没有告诉爸妈，想给他们一个惊喜的。”

　　李大业只能答应着上车走了，在车的后视镜里，看着张二丫一蹦一跳的回去了，李大业开着车子转到了虎踞小区的前门，来到了张丽丽就的楼底，张丽丽已经在楼底等着他了。

　　“丽丽我们就不要上去了，这就和那个都叫兽谈判去。”李大业从车窗里对张丽丽道，“上车来吧。”

　　“中午你看能不能回来吃饭啊？”一上车子，张丽丽就对李大业道，“我父母还等着我的电话呢。”

　　“好吧，我们就回来吃饭好了。”李大业只好道，“反正也和这都叫兽没有什么谈的，我们把条件告诉他就好了，不容许他们讨价还价的。”李大业发动了车子道。

　　他们来到和都叫兽约好的酒店的茶吧里，都叫兽已经和那个艳丽的女子在等着了，李大业估计这女子就是都叫兽的秘书了。

　　看到李大业挽着一个祸水级别的女子进来，立马让自己的秘书成了丫鬟级别的了，都叫兽站起来那叫一个客套啊。

　　“好了，我们还是谈正经事吧，还有就不要让人泡茶了。”李大业一屁股坐下后道，“我喝不惯的。”

　　接着李大业给他把张丽丽介绍了一下，“有什么事情你就和丽丽谈好了。”张丽丽也不客气，把要合作的条件巴拉巴拉的讲了出来，她还要早点带着李大业回家呢，多剩下点时间来，回去和这小子亲热一下也是好的。

　　“这些条件都是不容更改的。”张丽丽在说完了条件后，还加上了一句道，“你们还有什么意见要提出来的。”

　　都叫兽和艳丽女子对视了一眼，心道你这些条件都不容更改了，我们有意见提出来能有什么用啊。





第186章 只会砸石板的高手

　　都叫兽最好还是捏着鼻子接受了李大业的条件，那就是都叫兽投入五千万，占四成八的股份，这边的生产什么的不要他们过问，生产出来的产品都归都叫兽，但是不能在天朝这销售，而且价格就按照那两个公司的出厂价来，至于都叫兽弄回去买多少钱，就和李大业没有关系了。

　　剩余的事情就好办了，这一切的细节就是张丽丽的事情了，“好了，我们走了，你明天可以去我们的公司来找我。”张丽丽第给了都叫兽一张名片后，就和李大业手挽手走了。

　　“时间都被这家伙耽误了，萝莉啰嗦的还不是要按照我的条件来。”一出茶吧李大业不满的道。

　　“不错啊，生意是谈成了。”张丽丽上了车子道，李大业撇撇嘴，发动了车子带着张丽丽回到了虎踞小区。

　　在张丽丽家吃了中饭后，李大业急急的就往回了，刚才就要吃完饭的时候，白玫瑰给他发了一条短信，说是王少他们在家里等着他了，李大业知道这肯定是有要紧的事情，要不然白玫瑰不会给他发短信的，大多数是这三个人弄到好东西了。

　　张丽丽一家听说他有急事，也就没有留他多呆一会儿，张丽丽把他送到了楼底，李大业告诉她明早还要过来的，不过是要去接人的，张丽丽恨恨的白了他一眼，张丽丽明天的事情可就多了，她还要和都叫兽把合作的细节给敲定了。

　　李大业回到了家里的时候，王少他们三人正在钓鱼，他们上次拿来的渔具都还丢在这里，这三人看到李大业回来了，都把手里的鱼竿丢下，一个个都过来了。

　　“李哥我们这次可是弄来了不少的好东西。”王少兴奋的对李大业道，“就是你说的让我们收集的东西。”

　　“嗯，拿来给我看看。”李大业摸了摸鼻子道，“看看你们说的是什么好东西。”

　　王少打了一个电话，就有三个人搬了不少的东西来后，放在了他们的面前，一声不吭的又出去了。

　　李大业一看还真有好东西，首先就是一盆养元草，看的李大业眉开眼笑的，在加上罗老头弄来的两盆，自己就有三盆了，以前的三盆已经让李大业都给炼制成练气丹了，现在这三盆够他再炼制三炉练气丹的了。现在还有龙尾松，再炼制出来的练气丹一定是药效大增了。

　　“这黑布里是什么东西啊。”李大业好奇的揭开了黑布包，露出了里面有脸盆大的一块五彩玉料，让李大业惊喜的合不拢嘴。

　　“不错，不错。”李大业拍了拍在他身边的王少肩膀，“你们少等一下，我把这两样东西给弄回房间去。”李大业搬起了这块五彩玉料，白玫瑰和花小蝶也在为李大业高兴，两女搬起这盆花跟着李大业一起上去了。

　　“李哥块看看这块石头里有多少灵液。”一进了房间，花小蝶就急切的道。白玫瑰放下了手里的花盆，也等着李大业打开这玉料了。

　　在准备了瓶子后，李大业开了这块玉料，不过让李大业失望的是，这样一大块的玉料里，只倒出了两瓶还不到的灵液。

　　“唉，还真是少啊。”李大业不满的把玉料丢在了一边，拿起了这两瓶灵液道，“不过能有这两瓶也是意外之喜了。”

　　把这两瓶灵液给收好了，李大业想了想，拿出三颗健体丹“我就成全他们一下，让他们早点能运用他们的内息好了。”

　　李大业和两女下来的时候，这三人也在期盼着李哥这才能给他们什么好东西，看到李大业下来了，都是满怀期待的看着李大业。

　　“你们弄来的东西我很满意，这次我就成全你们。”李大业摸了摸鼻子道，“这三颗丹药就给你们了，你们一个个的吃下去，就在这修炼好了。”李大业要帮他们一把，在他们修炼的水，用自己的真元稍稍的推动一下他们那微弱的内息，还能让他们能把内息运用自如。

　　王少他们进过这么长的时间的修炼，李大业估计他们的经脉能承受一点点的压力了，要是一开始的话，李大业和是不敢有这样的想法的。

　　“李哥你不是说我们一个星期才能吃一颗的吗？”钱少疑惑的问道，“我们才吃了一颗没有一个星期的。”

　　“钱三你说这么多敢什么，我们李哥还能害你不成，我先来。”王少可是很机灵的，一口吞下了一颗丹药，就盘腿坐在地板上修炼了起来，没有一分钟他的头上就热汗滚滚了。

　　王少现在觉得自己好像是在蒸笼里一样，而且丹田里也被暴增的内息涨的疼痛了，就在他要慌了的时候，就觉得有一只手掌贴在了他的后心，一股劲力带着他丹田里的内息穿经过脉了。王少立马知道这是李哥在帮他了，一下子就平静了下来，一心一意的搬运去内息来了。

　　也不道过了躲久，像是一天又像是过了一秒钟，王少张开来了眼睛一看手表，才知道过了还没有二十分钟。

　　王少一握拳头，感受着内息运到手上的筋脉带来的强大的力量，只觉得自己这一拳出去，都能打倒一座楼的感觉，“李哥你这是把你的内息传给了我一点了？”

　　“你想的还真美。”李大业没好气的道，“我自己都不够用了，我只是推了你一把而已。还有你们两个快点，过了这个村就没这个店了。”

　　等李大业把这三个人都调息过了以后，这三人就急不可耐的出去找东西，来试试一下他们的实力了。

　　这三个家伙在别墅院子外面找到了几块破石板，都有五六厘米厚了，这是用来铺停车的地方剩下来的，三都是一拳一块的砸了开来，在看看自己的拳头，还是好好的，把这三人高兴的狂呼乱叫，浑然不知道有几道鄙夷的目光看着他们，这当然是白玫瑰花小蝶了，还有在那边搭大棚的老陈了。

　　李大业也给了老陈几颗健体丹，还叫老陆也过来拿了几颗，这下子两人的修炼速度加快了不少，他们从内心里感激李大业，要知道这些药物值多少钱，他们大致也有个数的。

　　“哼，不过刚踏入后天就这样高兴啊。”花小蝶冷哼了一声道。

　　“行了，我们进去吧，就不要看他们三人发疯了。”白玫瑰也道，说完后拉着李大业的手，把李大业拉近了客厅。

　　“李哥我听你说，我们要是到了先天的时候，就能使用什么灵兵的，你看我们什么时候才能到先天啊。”在沙发上坐下去的时候，白玫瑰柔柔的问李大业道。

　　“是啊，你就想想法子了。”花小蝶也道。

　　“嗯，法子是有的，你们现在修炼的基础很好的，筋脉已经修炼打磨的很坚固了，今晚我就想法子让你们晋级先天。”李大业摸着下巴道。

　　两女还没来得及高兴，就看到王少他们三人进来了，白玫瑰和花小蝶只好把兴奋压在心底了。

　　“李哥我们科要好好谢谢你了。”王少他们三人一进来就道，“怎么样，李哥我们现在算是高手不？”

　　“你们在那里见过只会砸石板的高手啊？”李大业还没有说话，花小蝶就开口讥刺这三人道，“你们还差的远了，好好的回去研究一下拳脚套路去吧。”

　　“小蝶这个话说的还是不错的，不过你们要是能找到肯教你们武道的师傅，那样就要快的对了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们不要看我，我是没有时间教你们的。”

　　“那我们先从网上下一些拳脚套路看看研究一下了，有什么不动的就要来问李哥了。”王少急忙道，他这还要把事情弄到李大业的身上去。

　　“这个到时候再说吧，今晚上我们出去吃饭吧。”李大业对他们三人道，这么多人，李大业是不想自己做了。这三人自然是答应下来了。

　　白玫瑰和花小蝶却是不想出去了，她们两要调息一下，把自己的身体状况调整道最佳，“李哥你也要早点回来，还有我们的晚饭你让酒店给我们送一点来就行了。”因为现在的时间还早，才四点多钟李大业今天吃饭算是早的了。

　　李大业没有开车，坐着王少的车子就来到了飞云大酒店，找了一个包间坐了下来，不过李大业没有怎喝酒，所以早早的就结束了酒席。

　　“这不是井上那个家伙嘛？”李大业在出了酒店的时候，看到井上一个人进了酒店的大门，“这个家伙还是没有死心啊，我得给他点厉害看看了，免得有一个家伙一天到晚的在这里想算计我。”

　　王少他们三人现在都住在蔷薇小区里了，李大业也没有让王少派司机送他回去，二十溜达着就去了张景山家，现在还没有到六点，李大业还担心他们一家没有回来。

　　等到了张景山家的时候，正好看到张景山从车库里出来了，看样子这是刚回来了，一看到李大业在们口，张景山急忙的过来放开了门。

　　“大毛你不来我也想找你去了。”在客厅里坐下来后，张景山对李大业道，“我这的毛料已经EMI有多少了，你看什么时间能抽空和我去春城一趟，再去进一些毛料。”

　　“嗯，好啊。”李大业摸着下巴想了想道，现在让蔡校长给自己请假还是很好办的，“我看看这两天有空就给你打电话。”

　　这时候张珊珊那了一瓶果汁递给了李大业后，就挨着李大业坐下了，张宝平也一脸谄媚的笑容坐在一边，杨一兰则是在厨房里忙碌。

　　“大毛今晚陪我喝两杯。”张景山兴致勃勃的道。“我们好几天没有见面了。”

　　“这个我回去还要炼药的，刚才已经在酒店吃过了。”李大业摸了摸鼻子道，“我就是过来看看爸的，我这就要回去的。”

　　“嗯，你的正事要紧。”张景山有点失望，但还是能理解李大业的，他知道李大业制药是很挣钱的，“宝平你送你弟弟回去，我看他没有骑车子。”张景山还不知道李大业已经买了车子，还以为李大业是骑摩托的。


第187章 练气七层

　　“弟弟你现在挣钱可是轻松的很啊，不知不觉的就买下了上亿的别墅了。”在车上张宝平羡慕的对李大业道。

　　“你钱又花完了是不？”李大业苦笑道，“想你这样不行啊，你一个月要花出多少钱去，以后就不要出去鬼混了，你要是能有上进心的话，我给你找见事情吧，你回去就等我的电话好了。”

　　“谢谢弟弟了，我是真的想好好的做一番事情的。”张宝平急忙道，这可是他找了好久的机会了，李大业随便给他找一条路子，他都能发财的。

　　李大业在他的别墅门口下了车子，挥挥手让张宝平回去了，这才开了大门进了别墅，白玫瑰和花小蝶两女，已经吃了酒店里送来的饭菜，就等李大业回来把她们推上先天了。

　　“你们跟我来吧。”李大业对一连期待的两女道，这两人虽然在这里，看着好像是在看电视，但是明显电视上放的是什么两女都不知道了。

　　花小蝶一听李大业这样说，一声欢呼扔了手里的海绵宝宝抱枕跳了起来，把在她脚边卧着的小鹿吓的呦呦的叫了一声，在李大业看来，这条肥鹿也就只有这叫声不和哈巴狗一样。白玫瑰也飞快的放下了手里的果汁瓶，和花小蝶一起飞快的上楼了，上去之前花小蝶还吩咐小鹿一声，“梅梅回去睡觉了。”

　　李大业有些惊奇的看着这个小鹿低垂这脑袋出了客厅大门，看样子是回它自己在车库外的小窝了。

　　“我们要怎么做啊？”白玫瑰有点紧张的问进来的李大业，她和花小蝶已经进了李毅峰的房间的卧室了，外面的客厅可是空荡荡的，原来铺着的地毯都被李大业给卷起来扔了出去，地上放着一个不知道从哪里找来的蒲团，还有紧靠墙壁的地方，有一个写字桌和一张椅子，别的什么都没有。

　　“不需要你们做什么，就盘坐好了，像平时搬运调息一样就好了。”李大业说着拿出了一个小翡翠瓶，那里面有练气丹。“这个每人吃一颗，还有等回运气的显露，按照我的指引的来，以后就按照这样的线路来搬运调息。”

　　李大业现在都是练气六层的修士了，自己弄个好一点的世俗的内功修炼法门还不是小菜一碟啊，趁着两女晋级先天的机会，就把她们修炼的功法改的更加高级一些。

　　“这是什么药啊，这样的香。”还没等李大业把话说完，花小蝶嗅了嗅分到她小手里的丹药，就一下子塞到了嘴里，“我来尝尝看看。”她的这个样子，就好像拿到一种新的糖果，急不可耐的想尝尝滋味一样。

　　气的李大业对着站在自己面的花小蝶的娇臀上就是一巴掌，打的花小蝶捂着那臀肉还在颤巍巍荡漾的圆臀惊叫一声。

　　“你还不盘做好，我叫你吃了吗？你就一口吞下去，也不怕被毒死了。”李大业恨恨的道。不过他还是好怀念刚才那一下的手感，这个小丫头的娇臀还手感没的说，李大业发现自己刚才那一下，有些存心故意的占便宜的心思。

　　这也个时候花小蝶已经是满脸红晕的盘坐好了，她的满脸红晕可不是因为李大业拍了一下娇臀羞的，而是从丹田里发出来的热力给弄的，她在做李大业的摩托的时候，天天两次用自己的胸前两大坨香软，给李大业按摩后背，现在给李大业拍了一下小屁屁，好像是表示她才不会害羞。

　　看着花小蝶盘坐在自己的床上，急忙对白玫瑰道，“玫瑰你就等一下了，那丹药我不叫你吃，你千万别吃啊。”

　　“知道了，你快帮小蝶吧，你看她的脑袋已经冒热气了。”白玫瑰白了李大业一眼，心道，“我还能像小蝶这个吃货一样啊，拿到什么吃的就急不可耐的想塞到嘴里去尝尝啊。”

　　李大业盘坐在花小蝶的身后，这个小丫头的脑袋已经和蒸笼差不多了，看着那细细的小腰，和弧度惊人的胯部曲线，李大业舍不得再让这个莽撞贪嘴的小丫头吃苦头了。

　　在李大业的真元的引导下，花小蝶很快的就镇定了下来，小脑袋上的腾腾热气已经没有了，其实李大业的真元不在是起着推一把引引路的作用。过了办个多小时后，李大业才收回了手。

　　“玫瑰你就盘坐这边上吧。”李大业对白玫瑰道，“小蝶还要搬运一会儿，她的底子比你差多了。”

　　“她贪玩的很，每天修炼的时候也不是很用心。”白玫瑰无奈的道，说着盘坐了下来，把那颗丹药给塞进了小嘴里。

　　李大业也给白玫瑰导引了半个多小时，才撤回了手，这个白玫瑰和花小蝶同样是后天七层的修为，但是白玫瑰的底子明显的要比花小蝶深厚的多了，看来以后还是要多督促花小蝶一下，自己以前可是没怎么问她们两修炼的事情。

　　李大业看了看这两个人比花娇的少女，盘坐在他的床上，美好的身材曲线起伏，要说没有邪恶的想法是不可能的，揉了揉鼻子，李大业不敢在看下去了，回身走回了外面的客厅，也就是被他用来修炼和炼丹炼器的地方。

　　李大业坐到了写字桌前，拿出了那块五彩玉石，就是王少带来的那块，用了一个小时才把这块玉石给雕刻了出来，这块玉石被李大业用浮雕的手法，在这上面雕刻出了四大美女的形象。李大业现在雕刻一个小时还是不至于马上就要打坐调息的地步，看来里升到练气七层也没几天了。

　　刚丢下手中的雕刻刀，就听到了卧室里有动静传出来，李大业急忙进了卧室，原来是两女已经从入定中醒了过来后，花小蝶一个劈空掌把他窗口桌子上的一个花瓶给打碎了。李大业一进来就看到了一地的碎片。

　　看着李大业阴沉沉的面色，花小蝶急忙躲到了白玫瑰的身后，“李哥你不要再打我屁屁了，人家也不是故意的了，只是想还试试你说的到了先天就能发出离体的劲气，没想到一下子就被花瓶给拍了下来。”

　　李大业深吸了一口气后道，“以后和你算账，玫瑰你现在怎么样？”

　　“我也晋级先天了。”白玫瑰微笑着柔声道，“这种能完全掌控自己身体每一条肌肉的感觉，还真是美妙。”

　　李大业刚要说话，花小蝶就伸出了玉掌在他的面前晃动，“李哥你说的灵兵呢？快给我试试啊。”

　　李大业面色一正道，“这灵兵可不是开玩笑的，弄不好就能出人命的，这东西很锋利的。”李大业跟两女细细的传授了，如何御使灵兵的法门，知道两人对答如流的时候，才从戒指里拿出了六片锯片出来。

　　“你这是储物戒指？”两女齐声道，一齐看着他手指上的那戒指，她们两听说李大业是在修真的时候，就没有少看网上的那些仙侠小说，对于这储物戒指她们两还是很上心的，当然了对于能驻颜的丹药是一直念念不忘。

　　“是啊，你们也知道啊。”李大业一撇嘴就把锯片分给她们，“拿着，这就是你们的灵兵了，每人三把，要试试也要到练功室去。”

　　“我们要储物戒指。”两女现在是看都不看李大业递过来的锯片，只是看着李大业手指的戒指坚定的道。

　　李大业就知道会这样的，所以在她们两个还不具备使用储物戒指的条件的时候，根本不敢在她们两人面前显摆的。“我已经给你们两人准备好了，不过还要在加工一下。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“那你还等什么，快点啊。”白玫瑰和花小蝶齐声娇喝道。

　　李大业拿出了一点白金，用真火把这白金烧软，用神识塑成两个戒指圈子，把两颗已经刻录了法阵的空冥石镶嵌在上面，当然了用的也是死镶的这种手法，这种手法要牢靠一些。在这之前他已经让两女用线量了自己玉指的粗细了。

　　“这就是了，小蝶小心点，这还是烫的。”李大业对一把把自己的戒指抢过去的花小蝶道。哪知道白玫瑰也一把抢过了戒指，不顾还是滚烫的，就往玉指上套了。

　　“这个怎用啊？”白玫瑰晃着玉指对李大业道，这戒指是戴在她的右手的无名指上的。李大业只好交给了她们来那个个如何使用的方法。

　　“你们不可以频繁使用的。”李大业看着两女把锯片收进去放出来道，“你们的神念还是很微弱的，多用了马上就回头疼的。”

　　两女这才住手了，表示要去试试灵兵，“这也和你们的神念有关系的，神念强的话才能更好的御使灵兵。我这有修炼神念的功法，你们要好好的修炼了。”李大业传授了她们两一部分的修炼神念的功法。

　　这传授的只占李大业得到的修炼神识的功法一小部分，这两女也只能修炼这前面的一下部分了，“你们去试试灵兵吧，还有要好好修炼这锻炼神念的功法，等你们境界稳定耳朵时候，我再给你们炼制把短剑。”

　　李大业之所以给她们两炼制短剑，是因为给她们两的储物戒指只有六十厘米立方的样子，只能放进去一把短剑了。

　　看着两女兴高采烈的出去了，李大业才喝下了两口灵液，上床打坐修炼去了，这一天也把他折腾的够呛，这一打坐很快的就入定了。

　　“嘿，我还真的修炼到了练气七层了。”在从入定中醒过来的李大业喃喃的道，他也明白，要不是有这练气丹和灵液，光靠吸收玉石里的灵气来修炼的话，就是玉石尽足他使用，没有个十年八年，他也不要行晋级练气七层，现在他才知道从三层一只飚到练气七层，他是怎么样的幸运了。

　　“还是我的运气好啊。”李大业把这一点归功到他的运气上了，“还好我及时的发现了这灵液了，要不然就是练气三层也要耗光我的耐心了。”


第188章 好好的教教这小丫头

　　李大业现在都不去练功室和两女一起锻炼拳脚的，两女也明白李大业和她们修炼的路子不一样，所以只有羡慕，并没有纠缠着李大业和她们一起锻炼拳脚。

　　李大业在修炼那无名的锻炼神识的功法后，看看时间不早了，洗漱了一下后，去了厨房准备好了早饭，把两女从练功室喊了出来。

　　“今天这样早就吃早饭啊，这才五点多啊。”花小蝶进来后不满的撅着小嘴道，她和白玫瑰两人正在耍那锯片玩的开心，今早修炼了那锻炼神念的功法后，她们两人感觉到善念有了明显的增强了。

　　“我就是告诉你们一声，我这吃过了就要出去了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们在家好好修炼吧，我要到晚上才能回来的，午饭你们自己解决吧，晚上我回来给你们做饭。”

　　两女都没有问李大业这么早出去干什么，因为她们看到李大业放在餐桌下的那个用海绵包扎好的雕刻和从井上那里弄来的箱子了，她们两以为李大业是要把这些东西处理换成钱了。

　　李大业匆匆的吃了一点早饭就走了，在临出门的时候，还是叮嘱花小蝶不要闯祸了，现在她的能力和以前不一样了，闯祸的能力是大大的加强了。李大业尤其是不放心花小蝶手里的那灵兵，这一不小心的话，大大咧咧的花小蝶都能把自己给弄伤了的。

　　“李哥你就放心吧，我今天什么都不做，就好好的教教这小丫头。”白玫瑰明白李大业担心的是什么，就安慰道，“你还是放心的去办自己的事情吧。”

　　李大业来到虎踞小区的后门的时候，已经是六点半了，张二丫已经在大业超市门口等着了，张叔夫妻已经在忙碌了，他们就听张二丫手李大业今天要来带她出去玩的，就看到张二丫早早的就在门口等着了。

　　带着张二丫来到了火车站。等到了八点多的时候，两人站在出站口等着张大丫出来，就在李大业等的着急的时候，张二丫高声的叫了起来“姐，姐这边。”

　　李大业这才看到了张大丫，就这几个月没见，张大丫的脸上一声满是困顿的神色，就想是一下子老了许多，原来丰腴的小脸已经变成了瘦瘦的了，显得一双眼睛更大了。

　　“大丫姐把行李给我吧。”李大业说着就去拎张大丫手里的小小行李箱，张大丫红着脸避开了，“打磨，这还是我自己来拎着，没多重的。”就在李大业不明所以的时候，张二丫推了他一把，“快点带我们去停放车子的那里。”张大丫手里的箱子已经道了张二丫的手里了。

　　李大业这时才想起来，张大丫的箱子里一定是贴身的一些衣物了，才会显得这样的羞涩，这山里出来的女子就是这样的。不过李大业边走边有点纳闷了，那天张二丫就好不客气的把她的箱子塞到李大业的手里，让他给拖上的楼。

　　张二丫姐妹两坐到了车子的后座上了，李大业就发动了车子，带着他们两回虎踞小区了，张叔夫妻一见到张大丫自然是喜出望外，但是还一直埋怨张二丫不该瞒着他们，让他们多担心了这几天。

　　张叔夫妻也不收拾超市了，带着张大丫就回家了，还没进家门张姨的眼泪就下来了，张大丫在这一年不到的时间里，受了不少的罪，一张小脸已经瘦出了尖尖的下巴了，以前在家里的时候是多么一个丰腴圆润的女子啊。

　　“好了，别掉眼泪了。”进了大门后，张叔红着眼睛道，“这不是都来到一起了，我们这一家四口还不是能好好的过日子了。二丫带你姐去选个房间，把你才买的那些衣服给你姐挑选一些，看看你姐身上穿的是什么啊？”张二丫可是用李大业的那张卡买了不少的衣服。

　　等张二丫带着她姐去挑房间的时候，张叔才叹了一口气，把张大丫的近况告诉了李大业，张姨已经去厨房了，她知道张大丫这一路一定是没有吃东西了，就是这张火车票还不知道是怎么弄到的钱买的。

　　李大业听了张叔讲的张大丫的情况后，气的要死，他依着可把张大丫当做亲姐姐的，没想到她竟然手这种罪，“玛德，这个家伙要是撞到了我的手里，我非要扒下他一层皮不可，不行，等我有时间再回去的，我去找这个家伙算账。”

　　“算了，你大丫姐怕你闯祸，在你没考上大学的时候，二丫就想告诉你的，让你去教训那个混混一下的，却被大丫拦住了，怕连累你了。”张叔吸了吸鼻子道，“不过现在也挺好的，总算脱离了那个苦窝了。”

　　原来张大丫嫁给了这个县城里的家伙，表面上看起来也是一表人才的，家里面的情况也不错，只有这么一个儿子的，经人介绍后，张大丫就迷迷糊糊的被这家伙的甜言蜜语给哄了，这也难怪啊，这个家伙样貌还挺帅气的。

　　哪知道结过婚后，才知道这个家伙是好吃懒做，这也就罢了，还有赌博的恶习，一输钱了就回来拿张大丫出气，这个家伙的家里也是个空壳子，都被他赌输的差不多了，到了最后连吃饭的钱都没有了，张大丫累死累活的挣来的一点钱，马上就被这家伙逼出来，被他要不了几下子就输得精光。

　　张叔夫妻看不下去，经常补贴张大丫一些，可是这是个无底洞啊，怎么也填不满的，这个家伙的父母对张大丫没能怀孕，也鼻子不是鼻子脸不是脸的。

　　张大丫提出离婚，可是这个家伙露出了他混混的本来面目，拿出刀来就在自己的胳膊上砍了一下，说张大丫再提出离婚，就去杀了张大丫的全家，和他们一家同归于尽了。弄的张大丫是一点办法都没有，只能苦苦的捱日子。

　　“我是饶不了这个人渣的，大丫姐也真是的怎么不早点和我说。”李大业气愤愤的道，这个时候张大丫已经洗漱了一下，换了衣服出来了，这样看的气色要好了不少，也可能是看到这里的情况，心情放松了不少吧。

　　张姨端出了刚做好的一碗面条，“大丫你这一路肯定是没有吃好了，先把这碗面吃了，等会我们去酒店吃中饭。”张姨哽咽着道。

　　“是啊，大丫姐你先吃点，等一会我们就去酒店，至于那个混蛋的事情，你就不要担心了，我回找个律师去跟他谈的，这些小混混好收拾的。”李大业摸着下巴道，他是没有看着张二丫现在是狂热的看着他。

　　“还是大毛你有本事，来这没两月，就挣下了这样的一片家业了。”张大丫吃着面道，她是一天多没有吃东西了，很快的就把这一碗面给吃了，看的张姨心疼的流下了眼泪，这闺女在家的时候，哪里受过这样的罪啊。

　　“大丫不吃了，留点肚子等会大毛带我们去酒店的。”看着女儿还是一副没有吃饱的模样，张姨擦了擦眼泪道。

　　“大丫姐我和二丫带你出去转转。”李大业说道，“你好熟悉这附近的道路。”张二丫拉着她的姐姐跟着李大业上街去逛逛了，张叔夫妻还是闲不住去了超市收拾去了。

　　“我们进去看看，二丫你的手机该换了。”在一家七星电器门口，李大业对张二丫道，“还有你不是说要个笔记本的嘛，我们进去看看。”

　　“可是你给我的卡没带着，放在家里面了。”张二丫尴尬的道，“要不我回去拿。”

　　“我这里还有的，我们进去。”李大业带着张二丫姐妹进了商场，给张二丫姐妹两都买了秋梨六的手机，看的张大丫只拉张二丫的胳膊，示意张二丫拦一下，这太贵了。

　　“没事的。”张二丫骄傲的道，“再贵的东西，大毛也买的起。”说着结过了李大业递过来的手机，张大丫没有手机，李大业给她办了一张卡给装上了。

　　“笔记本我也要这个品牌的。”张二丫理所当然的道，看的张大丫羡慕不已，这二丫是找了一个好男人了。笔记本李大业同样是买了两台。

　　“二丫我们这就回去带张叔张姨去酒店了。”李大业拎着两台笔记本对张二丫道，“下午你带大丫姐买些衣物什么的，不要省钱啊，你看你买的都是什么啊，我看怎么像是从晚市上买的便宜货啊。”

　　“要你管，我们回去了。”张二丫白了李大业一眼道。心里却是暗暗的好奇，这个大毛怎么知道这些衣服是自己在晚市上挑便宜货啊，还别说这里的东西就是多啊，晚市就在小区门口的花园边上，多方便啊。张二丫拉着她的姐姐，跟在边走边打电话的李大业身后，心中那个满足幸福的感觉就不提了。

　　回到家中把笔记本放下了，就下楼喊了在超市里的张叔夫妻上了车子，往酒店去了。张二丫坐在副驾驶的位置上，张叔夫妻和张大丫坐在后座上。

　　“姐你看大毛买的这车子，是为了方便接我们专门买的。”张二丫得意的在张大丫面前炫耀。

　　却被张姨在她的头上拍了一巴掌，“你闭嘴没有人那你当哑巴。”说完转过头来对张大丫道，“你妹妹就是一个没心的疯丫头，你不要理她。”

　　张二丫吐了吐小舌头，这才想起来这是捅了自己姐姐的心病了，急忙转过头来看向前面，看到李大业还带着笑意，就恶狠狠的道，“大毛你开好车子就好了，你笑什么笑啊，还有你这是要把我们带到哪里去吃饭啊。这的饭店不多的是啊？”

　　“嗯，刚才我不是给人打了一个电话嘛，这个家伙说今天无论如何是要请我们吃饭的。”李大业笑道，“我就给他这一个机会了，他要请我们吃海鲜的，所以就要走的远一点了。”

　　“好啊好啊。”张二丫拍着小手道，“我最喜欢吃虾子和螃蟹了，今天可要多点一些。”


第189章 你自己给我做好了

　　李大业带着他们在一家酒店的停车场听下了车子，拿起了后备箱里的一个小行李箱，和那个用薄海绵包扎好的摆件，“走我们上去了，二丫这个不要你帮忙了。”李大业张二丫把他的东西给弄砸了。

　　“大毛你这带的是什么啊，来饭店吃饭怎么把这行李箱子也带上了。”张二丫好奇的问道，张大丫和她的父母走在了一起，张大丫有点怯生生的样子，她本来就是都过了初中，就在家里看着那个小超市，知道嫁给了那个小混混，没有见过上么市面的，现在冒然进了这个金碧辉煌的酒店大堂，有些手足无措了。

　　“带的好东西，等一刻你就知道了。”李大业匆匆的回答了一句，他已经看到了坐在大堂角落沙发上的冯胖子，急急的朝这边走过来了。

　　胖子的两个眼睛直直的盯着李大业手的两件东西，“李医生，我来帮你那一个吧。”说着伸手接过了李大业手里的行李箱子，“包间我已经定好了，我们这就上去吧。”

　　原来和李大业通电话的是冯胖子，他一听说李大业有些东西要给他，就把什么事情都给放下来了，上几次有不少的好东西都被王少他们给弄走了，胖子是心疼的不得了，现在市面上李大业的雕刻价格是暴涨啊，自己手里的几件货被人软硬兼施的弄走了，现在他手里反倒是没有一件李大业的作品了。

　　在电话里听到胖子的诉苦，李大业就知道在收集他雕刻的，不光是那些艺术品的收藏者了，还多了一批武者了。

　　“这几位是？”在进了包间后。胖子才看到了这几人似的对李大业道，“李医生你介绍一下，我打个招呼就要看东西了。”

　　“啊，这是我的张叔夫妻，这是张大丫和张二丫姐妹。”李大业道，“这是开珠宝店的冯总。”胖子急忙的和他们打了招呼，不过在看到张大丫的时候，愣了一下，那眼神明显的是有些惊艳的样子。

　　不过也就稍稍的愣了一下子就恢复了正常了，在李大业的面前他可不能露出色色的样子。他看的出来张二丫和李大业的关心不同寻常的，不由的暗暗佩服李大业在美女面前玩的转。

　　李大业把张叔夫妻让到首座上去，张大丫就坐在她母亲的边上，张二丫是靠着李大业坐了，这个时候冯胖子看到都做好后，就拎起箱子放在了桌子上，打了开来一看有些失望的道，“是这些啊，没有一样是李医生你做的啊，这都是些老玉器了，还是能值几个钱的，我来一个个看看啊。”

　　“大毛你哪里来的这么多东西啊？”张二丫伸过头来看了看到，“这里还有玉镯子啊。”

　　“你要是看好了，就和大丫姐每人拿一些。”李大业对张二丫和张大丫道。

　　“不要，我知道你自己会做的。”张二丫撅起小嘴道，“你自己给我做好了。”张大丫也拼命的摇头，她也知道这些东西很贵重的。

　　在一样样看着这些玉器的冯胖子，听张二丫这样说，不禁的苦笑了起来，连这样的一个乡下小丫头，都知道李大业雕刻的东西好，自己怎么就把那些雕像啊摆件都给出手了呢。

　　“李医生，这些东西我给你两百四十万好了。”在看完了以后，冯胖子报了一个价格，他要是把这些在珠宝店里卖掉的话，还是能挣个几十万的。“你看行不行啊？行的话我就把钱给你打过来。”

　　“别忙啊，这里不是还有一个我自己做的摆件嘛，你看看要不要。”李大业把那个摆件放到了冯胖子的面前。冯胖子一听是李大业自己雕刻的，急忙小心的解开了。

　　不光是冯胖子，连张二丫一家去被这摆件给吸引了，一个看的呆呆的，这个摆件已经被李大业用黄花梨木做了一个底座了，这底座也被李大业雕刻的美轮美奂，底座是四个面，正好雕刻了这四大美女日常生活场面。

　　“这个不卖了，归我了。”张二丫可管不了许多，看到这么美的东西，还是大毛的，那还不是就是自己的东西嘛，这个要是放在自己的卧室里的桌子上，那多美啊。

　　她的话听的冯胖子一哆嗦，在心里暗暗的叫苦，“今天这摆件可是又难以到手了，不行说什么也不能让这摆件溜了。”

　　就在这个时候，张叔说话了，“二丫你要这个干什么，没看到是大毛说好了的要给冯总的嘛，怎么可以反悔啊，你先要的话，在让大毛给你做一个不就得了。这五彩的石头也不是什么值钱的东西。”张叔说这话的神情，就好像小时候要李大业做一个陀螺给张二丫一样，在他的眼里这东西不过是漂亮了一点。

　　张二丫嘟着小嘴不说话了，不过一拉李大业的胳膊，“你要给我做一啊，我要摆在桌子上的。”“好的好的，我会抽时间给你做一个的。”

　　“李医生按现在你的作品的走势，这个摆件和这个底座我给你一百六好了。”冯胖子看了看李大业道，他出的这个价还不是很高的，他要是愿意的话，只要一转手，就能卖到两百万的，可是冯胖子决定了，无论如何也要留下来，等以后价格再涨了再说。

　　在张二丫一家心理都暗暗的想，这个大毛还是真会挣钱，这个东西不过是捡来的破石头，花一个晚上的时间，就能弄出来的，没想到能卖到一百六十块钱。

　　“嗯，好吧，就按照你说的价格好了，不过你以后看到这样的玉料一定要给我弄回来。”李大业叮嘱了冯胖子一句，“弄回来了，我回让你满意的。”

　　“李医生这个我是知道的，我已经发动了同行的在找这个东西了。”冯胖子急忙道，“对了，我这就把钱给你打过来，刚才是二百四十万，再加上这个，一共我给你打四百万过来。”冯胖子说着就打出了一个电话，吩咐人往李大业的账上打钱。

　　张二丫一家是惊呆了，半天张叔才回过神来，“这原来是一百六十万啊，我知道大毛这小子是怎么这样有钱的了，这个小子有这一手这辈子是穷不了他了的。”

　　“哼，大毛怎么能穷了。”张二丫傲娇的道，“他还不是在读医科大嘛，今后他就是一个医生的，对了，你怎么现在就喊大毛为李医生的？”

　　“额，这个李医生已经是以为神医了啊，他所配置出来的药物那是想买到都不容易的。”打完了电话的冯胖子急忙道，“还有，李医生我现在出去看看有什么好吃的，这里的大厨我认识的，去后场能看到有什么新鲜的东西。”冯胖子说着就出去了。

　　“大毛，你不要给我做这东西了。”张二丫拉着李大业的胳膊道，“要是把这一百多万的东西放在家里，我就不要做事了，一天到晚就要在家里看着了。”

　　这一顿饭张二丫是吃的满意几了，在车子上还对李大业道，“大毛今后你要带着我多来几次，这里的虾子和螃蟹都很好吃的。”

　　“你就知道吃，你也不看看刚才那个胖子话了多少钱。”这时候坐在后面的张大丫说话了，“刚才我可是看见了，这个胖子花了一万三啊。就这一顿饭就吃了一万三。”

　　“啊，花了这么多钱啊。”张二丫吐了吐小舌头，“不过就这样我也是吃的起的，大毛这样能挣钱呢，但是这样吃起来回很心疼的，这不就是在吃一张张的大钞嘛，还是吃别人的比较好。”一车上的人都被张二丫给逗笑了。

　　“还是城里好啊，你看厨师把那粉条做的多好吃啊。”张姨回味道，“就是有点少了，还一人一盅。”

　　“姨，那是鱼翅，可不是粉条。”李大业笑道，“喜欢吃，我们以后就常来。”

　　“啊，还是不要了，这么贵的东西，我还以为是粉条呢。”张姨吃惊的道，“还准备自己回来学着做呢。”

　　一路上笑着就来到了超市的门口，“叔，我就不下去了，这还有事情就走了啊。”李大业在张二丫一家都下车后道。

　　“你就这样忙啊？”张二丫不高兴了，“你还有什么事情啊？”

　　“二丫你就让大毛走了，你没看到他做出的东西那么的抢手啊，你不让他回去做，哪里来的东西卖钱啊，你不还嚷着要去吃海鲜的嘛。”张叔没好气的对站在驾驶室门边的张二丫道。

　　“那我不去吃了还不行啊。”张二丫开始不讲理了，“还有他也可以把东西拿到这里来做的啊。”

　　“二丫，我真的是有事情，我这不还要去药业公司看看啊，还要和人谈生意的。”李大业哭笑不得的看着抓着车门的小手道，“这谈完了我还要去复习课本的。”李大业这时候也只好这样说了。

　　“行了二丫，让大毛走了。”张大丫过来拉着她的胳膊道，“大毛这不是有车子嘛，他随时可以过来的啊。”

　　“嗯，你有空就要过来啊。”张二丫撅着小嘴放开了抓着车门的小手，恶狠狠的瞪了李大业一眼，“你要是做不到我会要你好看的。”

　　“知道了，我有空就过来的。”李大业冲他们挥挥手开车走了，转了一个圈子就来到小区的前门了，其实这个小区有四个大门的，只有李大业所认为的前门和后门是大门，每天都是大门敞开的。

　　其实这李大业所谓的前门就是南大门，后门就是北大门。李大业在南大门的张丽丽家楼底停好了车子，就看到张丽丽从楼梯口走了出来，她接到了李大业的短信，说他马上就到了，这就迎了下来。

　　“哼，你还有空来啊？”张丽丽白了李大业一眼道，“我爸妈刚才还在念叨呢，你星期天怎么不来了。”

　　“我这不是来了嘛。”李大业和张丽丽往楼上走去，“不过我还要早点回去的，晚饭就不能在这里吃了。”


第190章 也是能办到的

　　张丽丽很不高兴的白了李大业一眼，“我的爸妈已经在做饭了，等回就吃饭，耽误不了你的事情的。”说着就和李大业进了房门。

　　现在不过才两点多钟，张丽丽的父母已经在忙碌晚饭了，看样子是连小饭店都不去收拾了，张丽丽老爸看到李毅峰进来，就笑着道，“大毛你去丽丽屋里说话去吧，唉，等小饭店开起来的时候，你再来吃饭就方便了。”

　　李大业一听大汗，敢情这开小饭店是为了他吃饭方便啊，“叔叔你们忙了，我要去和丽丽谈点事情。”张丽丽父母可能已经听张丽丽说了，李大业要和棒子国人合作的事情了，笑着看着李大业和张丽丽进去了。

　　一进了张丽丽的闺房，李大业就一把抱住向丽丽亲了起来，半晌后李大业才放开了张丽丽的樱唇，“丽丽和那个家伙谈的怎么样了。”此刻李大业坐在张红丽丽的床上，张丽丽被李大业抱坐在腿上，一双手一直揽着张丽丽的小腰，一只在张丽丽的胸前肆虐。

　　“你轻点，捏疼我了。”张丽丽白了他一眼道，“这个家伙还能怎么样啊，条件都是你定下来的，他要不同意就散伙了，看样子他是和总部商量好了，今天一早过来就把合同给签了，还好我们的合同用样板，稍微改了一下就能用了。”

　　“嗯，这样就好，刘伟山的这个药厂还没生产，这又弄了一个了，我们这是不是弄的太多了，这都没有人管理的，尤其这和棒子合作的这个。”李大业有点担忧的道，话虽然这样说，但是他的手在张丽丽的胸前可没有一刻的停息，不停的把张丽丽胸前的两只大白兔揉过来捏过去的。

　　“这也好办的，我们可以去招啊，反正我们把账目给管好就行了，这三个厂的规模都差不多的，只要有一个和另外的两个有较大的差别的时候，就说明有问题了，这很好控制的。”张丽丽信心满满的道。

　　“这些事情就要你多烦心了，我看白玫瑰的心思也不再这上面的。”李大业苦笑道。

　　“哼，她的心思都在你身上了。”张丽丽有些醋意的哼了一声道，“我还得为你们两个卖命去。”

　　李大业摸了摸鼻子，觉得还真是对不起张丽丽，他这一抽出手来，张丽丽的挣开了他的搂抱站了起来。

　　“这个公司的越办越大了，你每个星期也要来大业控股转转的，不要到最后大多数的人都还不认识你。”张丽丽整理着衣服，“我们出去帮父母做饭了，在这里待时间长了我也不好意思的。”

　　李大业和张丽丽两人出来帮着做饭，四点的时候就开饭了，李大业陪着张丽丽老爸喝了一点酒，就要告辞了，张丽丽要送下来，张小威急忙道，“姐你就在家收拾一下了，我送姐夫好了。”

　　“大毛不许你乱给他钱啊。”张丽丽叮嘱了一声，看着李大业和张小威一起出去了，她还是放下不下，这个李大业上次可是给了张小威不少的钱，这样下去可对张小威没有好处的。

　　在和李大业一起下楼后，张小威笑嘻嘻的对李大业道，“姐夫，我最近手头紧，能不能支持一下？”

　　“你什么时候手头不紧啊？”李大业笑道，“不过你要钱都干什么用了？我可以给你，但是你也是成年人了，要知道如何去用钱。”李大业说着掏出了一叠钱扔给了张小威。

　　“姐夫我告诉你就无所谓了。”张小威也不知道从哪里知道李大业才都读大一的，就知道李大业比他也大了一两岁的，“我现在谈了一个女朋友，所以要花点钱。”

　　“什么？你马上就要高考了，你现在谈女朋友啊。”李大业吃了一惊道。

　　“这个姐夫你放心好了，我的成绩可是没有下降啊，这次考试还上涨了五名。”张小威急忙道，“还有上次的钱我也没有乱花，就是上次小琼过生日我给她买了件礼物，现在不是连请她吃顿饭的钱都没有了嘛。”

　　“好吧，只要你成绩不下降，我就不过问了，你快点上学去吧。”李大业看着张小威揣后了钱，骑着自行车走了，自己也发动了车子回去了。

　　回到别墅的时候，就好到有好几辆车子停在别墅院子外面的小停车场，李大业一看车子就知道是王少他们来了。进了别墅的大厅，这三人正坐在那里吹牛。

　　“你们怎么来了，有什么事情啊？”李大业进来后问道，白玫瑰这时和花小蝶回来了，两人手里拎着两个塑料桶，里面都是下虾子螃蟹。李大业看到了这才想起来，两女现在已经是先天高手了，还修炼了锻炼神念的功法，要说去湖边抓点虾子螃蟹还是很轻松的。

　　“李哥你快来看我们抓的虾子螃蟹啊。”花小蝶兴奋的对李大业道，“他们三个是请我们晚上去看斗鸡的，我们又要有鸡吃了。”王少三已经是笑着站了起来。

　　“你们坐吧，我再去弄点鱼来。”李大业看了看桶里的虾子和螃蟹道，白玫瑰已经拉着花小蝶去换衣服了，白玫瑰还好，花小蝶已经把自己弄的湿淋淋的了。小鹿跟着他们上去了，王少他们三个看着这个头肥鹿，也可惜的咽了一口口水。

　　看到李大业要去取钓鱼了，三人也跟在后面了，李大业从杂物间里把鱼竿那了出来，拎这一个塑料桶就这样走了，看的三人莫名其妙。

　　“李哥你这还没有拿鱼饵，要不我去那边挖些蚯蚓来。”周少道，他们三人是不想再受李大业的打击了，三人都没有去拿鱼竿。

　　“不需要，你们看着就好了。”李大业把塑料桶塞给了王少拎着，带着他们三个来到湖边，钱少还扛着锄头，这是李大业等会挖竹笋用的。

　　果然他们三人看到李大业在湖边，把鱼钩甩下去就拎了起来，在鱼钩上就有一条活蹦乱跳的鱼了，三人也是看的明白了，这是李哥动用了他那超人的能里了。

　　“我来我来。”周少急急的上前把鱼钩上的鱼给摘下来，扔进了塑料桶里，“李哥你只管钓就行了。”不一会儿李大业就弄上来足够的鱼了。

　　“我们再去挖些竹笋就回去了。”李大业说着把手里的鱼竿，交给了钱少，把他手里的锄头那了过来，周少已经在湖边洗了手，拎起了塑料桶。

　　“李哥你怎是怎么做到的啊？”王少疑惑的道，周少和钱少也觉得有点不可思议。

　　“等你们修炼到一定的境界后，也是能办到的，努力吧。”李大业笑眯眯的道，“我准备给你找师傅指点一下，你们看怎么样啊？”

　　“这个一定要是高手啊李哥。”三人齐齐的道。

　　“那是一定的，先天的高手。”李大业想起了那个钱老头，弄这三个人给他带带，他也是挺乐意的吧。

　　来到竹林一看李大业气就不从一处来了，在这竹林里是满地的新鲜竹枝，有不少的竹子顶上被削的平平的，“这是谁啊，怎么做到的，这可是有十几米高啊。”王少他们三人扬起头，看着上面道。

　　李大业是知道这是谁干的，除了花小蝶就没有别人了，他闷闷的挖了些竹笋就回来了，在回来的路上就是想着要打花小蝶的屁股，可是一想起一巴掌上去，那臀肉荡漾的样子，他的心中就是一阵荡漾，不由的回想起那手感来了。

　　进了客厅后，花小蝶看到在王少手里捧这的竹笋，也一下子想起自己干的好事来了，急忙的捂着小屁股躲到了白玫瑰的身边，李大业只是狠狠的瞪了她一眼，示意以后算账，就拿着竹笋进厨房了，白玫瑰也急急的归来帮忙，花小蝶也赎罪的似的过来，剥起了笋壳。

　　看着花小蝶笨拙的动作，李大业有点心生怜惜，“好了好了，你还是出去玩吧，不过你不能再闯祸了。”花小蝶一听就娇呼一声，带着小鹿跑了出去，弄的李大业哭笑不得。

　　“小蝶怎么又闯祸了？”白玫瑰好奇的问道，“我一直在教她啊，她就和小鹿出去玩了一会。”

　　“就是那一会儿就把竹林里的竹子给祸害了不少。”李大业苦笑道，“等会好要让老陈去收拾一下。”

　　李大业在白玫瑰的协助下，手脚麻利的做好了菜，端到了餐厅，由于还要去看斗鸡就没有喝酒，就是这样，李大业弄出来的几样菜也被吃的精光，包括王少在内都撑的很难受的样子。

　　“我们快点走吧，今晚上不知道那些斗鸡肥不肥。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，这次是李大业开车了，白玫瑰坐在副驾驶的位置上，花小蝶撅着小嘴坐到了后面，在李哥送她上学的时候，这副驾驶的位置可是她的。

　　来到肖胖子的山庄的时候，肖胖子已经在门口等着了，他把李大业这些人领到了斗鸡的地方，冯胖子已经在那里了，在他的身边还有一个女的，倚在他的身边。

　　坐下后寒暄了一阵子，斗鸡还没有开始，冯胖子就炫耀上了他今天得到的那个摆件了，他可不敢把摆件带过来的，而是用手机拍了几十张的照片，现在正在给肖胖子欣赏，王少他们三人也一起围过去看了起来。

　　“怎么还不把鸡给摆上来啊，早点摆上来我好挑一下啊。”花小蝶急切的咕哝道，“还有是李哥，今天我来出手怎么样？我连东西都准备好了。”说着伸出了玉掌在李大业的面前摊开来了，在她那似玉一样的掌心中有一些大米粒，“我就用这个打我看好的肥鸡。”说着还吸了一下口水。

　　“你还是算了吧。”李大业低低的道，“要是把那鸡一下子给打死了还不什么都穿帮了，以后你就不要想再吃到这样的鸡了。”李大业这样说才让花小蝶打消了亲自出手的想法，她也知道自己掌握不好力道的，说不定一下子就能把鸡给打死了。


第191章 连刀剑都不分

　　花小蝶讪讪的把手里的大米给扔了，“李哥那就靠你了，等我看好那只，你就给我搞死它好了。”她的话让李大业和白玫瑰只摇头。

　　王少他们三人看了冯胖子手机上的照片之后，虽然想把这摆件弄到手，可是也不好意思在压榨冯胖子了，只好去求李大业了。

　　“可是我没有材料啊，你们要知道，雕刻还是这种的材料为好，应为天然带了色彩，雕刻出来的雕像就回很鲜活的，要比那些单一色彩的材料要好的多了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们找到了这样的材料可一来找我给你们雕刻的，要是用别的材料出不来这种效果的。”

　　“李哥又在想法子骗人了。”花小蝶隔着李大业低低的对白玫瑰道。她和白玫瑰都明白，李大业是借着这样的机会，让这些家伙出力寻找五彩玉石，但是还不把自己的真实意图给暴露出来。

　　听到花小蝶这样的话，李大业强忍这在她浑圆娇臀上拍一记的冲动，“别胡说了，你看鸡拎上来了。”这才把花小蝶的注意力给吸引了过去。

　　王少他们几个跟着李大业下注，不过都下的不大，要不然的话还不把这个组织斗鸡的，给弄的再也不敢有下次了啊。花小蝶则是兴高采烈的对这些斗鸡挑肥拣瘦，只要被他看不上的斗鸡，那就一定逃脱不了被拧断脖子的命运了，这都是李大业用神识刺去捣鬼的结果。

　　在结束的时候，花小蝶笑的贼兮兮的，她这次也跟着李大业投注的，这次她也挣了二十多万了。就在他们出去的时候，那个棒子国的都叫兽过来了。

　　“李先生您好，没想到能在这里遇到您。”都叫兽恭恭敬敬的道，“药厂的事情以后就要多多的拜托了。”

　　“嗯，我们到一边去说话吧。”李大业不能不给这小子的面子，怎么说也算是自己的合伙人了，肖胖子是极有眼色的，连忙把他们带到了边上的一个房间里，让服务员倒上了茶来。

　　“有什么事情你就说吧。”李大业坐下后道，“这里没有外人的。”在房间里是王少三个和两个胖子，服务员送上茶来后，出去把门给带上了。都叫兽身后还站着两名保镖的。

　　“是这样的，您上次不是教训过我的几个保镖嘛，这有一个叫崔思根的师傅和师叔过来给他找场子了。”都叫兽有些恼怒的道，他现在可是不想和李大业发生什么冲突，他们之间的合作的事情已经谈好了，可不想被这个老头给破坏了。

　　“你的天朝国语说的不错啊，连找场子的词都说的出来。”李大业笑道，“这两人在什么地方呢？我们去会会他们好了。”

　　“这两个老头很厉害的，是我们棒子国有名的武学大师。”都叫兽急忙道，他那不知道是真是假的小咪咪眼都急的睁大了，“我可不想李先生您有什么损伤的。”他在心里道，“按照你的这个脾气，不要说有什么损伤了，就是好好的输了比试，你也会迁怒道我头上的，可恨这两个老头不听我的，一定要找这个小子的麻烦，还说什么以武会友，当我是白痴啊能相信他们这样的说法。”

　　“好啊好啊。”花小蝶娇声大叫，“这次还是有我们两出手好了，李哥你就在一边看着了。”花小蝶的我们指的就她自己和白玫瑰了。

　　“嗯，这个看看再说吧。”李大业摸着下巴转过头来对都叫兽道，“你还没有回答我的话呢。”

　　“他们就住在这里。”都叫兽没有法子了，只好回答道。

　　“嗯，肖总你安排个地方，我们今晚就去哪里会会这两个高手了。”李大业笑嘻嘻的道，王少他们都笑了起来，在他们的心里就只有一个念头，“这些人来找李哥的麻烦，这不是疯了还是什么，等会就看李哥怎么抽人玩了。”他们对白玫瑰和花小蝶两女的武功也是深深的佩服的，现在他们三个已经进入了后天的境界了，知道这两美女是如何的修为深厚了。

　　跟着肖胖子来到了一个大厅，肖胖子已经叫人来打开了这里的所有大灯，照的这个大厅如白昼一样，这就是一个打黑拳的地方，在大厅中间有一个大大的高台，可是四周的围栏没有拉起来。

　　“嗯，你去把那两个人找来吧，我们就在这里等他们。”李大业对都叫兽道，都叫兽满怀心思的去了，在一路上是骂死了这两个老头了，暗暗的祈求李大业能赢了这狗屁的比试，要不然自己的合作项目就悬了。

　　不一会儿，李大业他们就看到了都叫兽带着两个老头进来了，李大业一眼就看出来了，这两个老头都是先天的修为了，不过因为晋级先天的时候，已经是岁数不小了，所以功力也不是特别的身后，比白玫瑰和花小蝶还不如的，毕竟这两女可是自己一手扶持起来的，就她们两吃的那些丹药，就能让她们的功力不是一般的先天能比的了，尤其最后的那练气丹，那不是一般人能弄到的。

　　两个老头一进来就吓了一条，在他们看来，这里有两个人的气息是先天修为的，只玉李大业他们是看不出来什么的，在细细的一看，这两个先天还是两个美丽的不像话的小女孩子。可是这两个小女孩一左一右的站在一个笑吟吟的家伙身边，这家伙看的出来是这伙人的头头了。

　　“嗯，就是你们两人要和我们比试一下的。”花小蝶先跳上了台子，“你们谁先上来啊？”

　　两个老头对视一眼，他们是听不明白花小蝶说的是什么，但是花小蝶的动作是明显不过了，在向他们挑战，一个山羊胡子一纵身就上了台子，回过头来对都叫兽说了几句。

　　都叫兽是万般无奈的当起了翻译，“这位大师叫崔大石，他想向你请教一下，对了他想征求美女你的意见，用兵器行不行，崔大师是用剑的大家。”

　　“行啊，你让他用剑好了。”花小蝶一撇嘴道，同时心里道，“一个先天竟然还没有灵兵，看来是穷的很了。”

　　这大厅的四壁有不少的兵器架子，上面摆满了各色的武器，这些都是做装饰用的，没想到还有能用到的一天，虽然是做装饰用的，但也是真材实料打制出来的冷兵器。

　　山羊胡子拿起的是一把武士刀，花小蝶就是一撇嘴，这还叫用剑的大家啊，连刀和剑都分不清楚了。

　　看着花小蝶站着没动，飞身回来的老头一愣，看着愣着的山羊胡子，花小蝶这才想起来要纠正一下这个老头子，就飞身过去拿起了一把长剑回到了台上，强朗朗一声抽出了长剑对山羊胡子道，“这才叫剑，你拿的是刀，连刀剑都不分了，还说什么剑道大家。”可是看着山羊胡子愣愣的样子，才想起这家伙听不懂自己的话，就扫兴的一摆长剑，那意思你上吧。

　　李大业在下面听的几乎要捂住自己的连，这花小蝶还真有心思啊，在这比试的时候，还有心思去纠正别人的语病，她怎么不知道棒子和小鬼子的剑道包涵是很多的。

　　那个山羊胡子看的出来这个小丫头的修为喝自己不相上下的，还这样的年轻真是可怕啊，真是天朝上国就是出人才，不过等回可要小心一点了，不能伤了这个小女孩，要不然他的师长出来，还不要碾死自己啊。所以花小蝶示意他先出手，也就不客气了，手一挥，武士刀化作了一道匹练卷向了花小蝶。

　　哪知道花小蝶竟然把长剑远远的丢开了，一挥白生生的玉手，三道清冷的寒光飞了出来，迎向了他的武士刀，三声轻响传出来，那匹练一下子就断了，武士刀变成了四截，三节掉落在台上了，一节刀把子握在山羊胡子的手里，站在哪里呆呆的发愣，那三道清冷的寒光还在围着他转圈子，发出了阵阵丝丝的破空轻啸。

　　山羊胡子现在已经不能叫做山羊胡子了，他的胡子已经洒落在了台上了，是被花小蝶用锯片给剃了下来，看这如穿花蝴蝶一样的寒光，山羊胡子把手中的刀把子一扔，示意认输了，那三道寒光飞回了花小蝶的玉掌中，被她往口袋里一揣，其实是借着这个动作收回了储物戒指里了。

　　李大业也没有想到，花小蝶已经能同时御使三个锯片了，说明这个小丫头还是用心修炼了，包括那个锻炼神念的法门，要不然她是控制不了这三个锯片的，更不要说把这老头的胡子给剃的光光的，还没有伤到他的肌肤。

　　山羊胡子下了台子和那个光头的老头嘀咕了起来，看的都叫兽心里那个爽啊，心道，“我不让你们挑战，你们还不听，现在被一个小美女给打了脸，还什么大师呢。”

　　白玫瑰也想试试自己灵兵的威力，看花小蝶下来了，就跳上了台子，冲那光头一招手，那意思你上来吧，这可是你们来挑战的。

　　就是因为他们两人来挑战的，这还不能不上去，光头上了台子拍拍手，示意就用拳脚了，他看到花小蝶有三把灵兵的，那这个小女孩肯定还是用灵兵的，这灵兵一出自己那什么抵当啊，还是用拳脚牢靠一些。

　　白玫瑰也没有客气，一闪身就到了这个光头的面前，发动了疾风暴雨一样的攻击，白玫瑰用的咏春拳，那速度没得说了，那老头失去了先机，只能苦苦的抵当了，不过要命的是，白玫瑰在没一拳里去灌注了足量的真气，拳还没到，那离体的劲气已经扑面而来了。

　　光头只好也用真气离体来抵当，在他想来这样的攻击能坚持个二十来击就不错了，这样做客是要消耗大量真气的，可是眨眼之间白玫瑰已经打出了四十来拳了，这一拳还比一拳来的猛。

　　白玫瑰还没怎么样，光头可是因为抵当就把自己的真气消耗的差不多了，这一拳拳的力道直撼他的内脏，他的内脏已经阵阵发疼了，知道被这个小丫头给震伤了。


第192章 还不快点动手

　　光头想要说声认输了都不可能了，他只要稍微一松懈的话，就挡不住白玫瑰的快拳了，只要被打上一拳的话，就能让他在床上躺上三两月的，可是就这样硬挺着也不是事啊，在有个几下子，他的真气就要耗光了，还是挡不住啊。

　　就在他要坚持不住的时候，白玫瑰突然停了下来，光头心里一喜，还以为白玫瑰的真气用的差不多了，那知道突然见一只穿着运动鞋的小脚踢了过啦，这下子他是实在挡不住了，被这一脚踢在了大腿上，整个人就被踢的飞了起来，结结实实的摔在了台下。

　　那个山羊胡子急忙过来看的时候，这个光头已经是一口鲜血喷了出来，把山羊胡子的身上喷的到处都是，刚才山羊胡子还对自己输了很不服，认为自己是输在灵兵上了，可是现在光头是他师兄，是结结实实的被这个小丫头一阵快拳，加上一脚给踢了下来。现在他可是心服口服了。

　　山羊胡子扶起光头对都叫兽说了两句，就急急的走了，看样子是回去疗伤去了，“他说他们认输了，这件事情就揭过去了。”

　　“哼，这个家伙倒也好笑，还不想揭过去，那就拿出本事来啊，好像是他饶了我们一样。”王少不高兴了，“要是我能干过他，我就想着个家伙挑战。”

　　“算了，我们回去吧，这时间已经不早了，明天还要去上课。”李大业摸了摸鼻子道，“小蝶玫瑰我们走了。”

　　在他们往停车的地方走去的时候，王少急切的问李大业道，“李哥刚才把山羊胡子剃掉的就是什么灵兵了吧？她们两个美女怎么这样快就修炼到了先天了？”他们三个自从开始修炼内功的时候，还是对这一方面的常识去了解了很多。

　　“这个事情就不是你们所能烦的心了。”李大业一笑道，“你们要好好的修炼，也会有这一天的。”他的这句话说的三人对未来充满了希望。

　　一路来到了小区外，王少他们去蔷薇小区了，李大业带着两女回到了别墅，小鹿就奔了过来，迎上了花小蝶，可是花小蝶现在没空去理睬了，花小蝶急着从车上把十只处理好的鸡给拿了下来，这些可都是花小蝶挑选好的。

　　李大业这个时候没有心思理会这些了，和白玫瑰说了一声后，就回到了自己的房间里，在车里还带上来了两根一米来长的钢棒，这是他下去在城里买回来的，本来是准备过几天给这两女炼制短剑的，可是看两女现在的修为，已经可以用到了。

　　李大业用真火把这两根钢棒提炼成了两团小小的液体，这两团液体在冷却了之后只有鹅蛋大小了，李大业把这两个铁块子给收入戒指里，这还缺少灵材没法子炼制成法器，白玫瑰和花小蝶两人再修炼一阶段的锻炼神念的功法后，就完全能轻松的御使中级法器了。

　　“嗯，还是找些炼材啊，光用这些钢材虽然也能炼制出低级的父亲来，但是不够炼制中级法器的啊。”李大业摸着下巴喃喃的道，“这炼材不知道要到什么地方去找了。”李大业还是扔了一颗练气丹进嘴里，灌了两口灵液就盘坐在床上修炼去了。

　　第二天上了一上午的课后，李大业请周玉琼一起吃了一顿饭，回答了关于张二丫家的事情，周玉琼说破等有空了还要去看看张二丫，还问李大业怎没有把张二丫带过来玩玩，他的那个别墅完全住的下的。

　　周玉琼还不知道李大业已经搬家了，还以为他住在蔷薇小区里呢，就是这样也弄的李大业一头的冷汗，周玉琼要是在张二丫面前把白玫瑰的事情给说了出来，这张二丫不能怎么样，自己可是完全不知道的。

　　“看你吓的这个样子。”周玉琼有些哀怨的看着李大业道，“我要是不懂事早就说了，你放心好了，不该说的话我是不会说的。”

　　李大业尴尬的笑了笑，觉得自己还真是对不起周玉琼，她对自己的一片心，只要不是死人都能感觉到的，可是自己这不知道什么时候就弄的一团糟了。

　　“嗯，走吧。”周玉琼收拾了一下心情从饭桌边站了起来，“你陪我去后面的旧货一条街转转，我看看有没有我想要的书。”

　　这里大学的学生都喜欢去旧货一条街去淘书的，在那里有不少的书还是全新的，只要出个原价的十分之一的钱，就能买回来，而且不少女生是享受和小老板讨价还价的乐趣，周玉琼现在想让李大业陪着她去转转。

　　在周玉琼的心里，原来还有仗着和李大业在同一个教室，有更多的接触的机会，把李大业拉过去不成问题的，现在看看自己要是在不努力的话，那就是一点希望都没有了，这拉李大业去逛街就是周玉琼做出的第一步了。

　　李大业现在也不好意思拒绝了，跟在周玉琼的身后就出了餐厅，看的胖子他们三个幸灾乐祸的笑了起来，他们知道李大业的难处的，都在心里暗暗的道，“再叫你小子得瑟，就这些女孩子就要你小子好看了。”

　　李大业和周玉琼来到了旧货一条街，就看着周玉琼在和别人讨价还价了半天，却是什么也没有买，就是一脸阳光的笑容，拉着李大业在窄窄长长的小巷子里，一家家的闲逛了起来，不光是看卖书的了。

　　李大业也不回催他，这时间还多的是，要到下午两点才上课，现在才十二点多个十来分钟，至少还能逛上一个半小时。

　　“你看着书怎么样？”周玉琼拉了拉李大业，在书摊上那起了一本书问他道，“你怎么好像心不在焉啊。”周玉琼不高兴的道。

　　“没有啊，我这不也是在看嘛。”李大业陪笑道，低下头看这些摆在几张桌子拼起来的摊子上的书籍，这位摊子还在靠着墙壁摆在小巷子的路上的，书籍上还用不少的砖头石块压着，以免被风给吹的乱飞。

　　李大业随便翻了几本，这里有不少杂志的，都是些没有多长时间的，李大业不是的翻动那些石块砖头还把书给拿起来，周玉琼微笑着倚在他的身上，也翻看着这些书，不过周玉琼是完全不知道自己是看了些什么了，一颗心忽忽悠悠的就系在李大业的身上了。店老板这样的事情见的多了，也不过来啰嗦，就在店里忙他自己的。

　　“嗯。”李大业突然讶异了一下子，这拿在手里的石头不对啊，在仔细的看看，李大业压着心里的狂跳，看看没有人注意他，就是倚在他身上的周玉琼也拿着一本书在翻着，完全没有注意他在干什么。

　　“这活该便宜我了。”李大业心道，随着他那书一盖在这块有苹果大的黑糁糁的石头，等书在拿开的时候，石头已经不见了，那就只有一个可能了，就是被李大业收进了储物戒指里了。

　　李大业看看拿走这块石头要是不买一点东西好像是不太好啊，这块石头不过是老板随便在路上捡起来的，估计晚上又要丢到地上去了，不过李大业可不想晚上在花时间过来找这块石头了，还是没点书就当是提早拿走了这块石头，对老板的补偿了，还有这几本美术图画集对自己真的是有用的。

　　李大业也没有还价，明知道老板要价略高，周玉琼也买了几本杂志，李大业付了钱就要走，不过周玉琼还啊拉着他在逛了几家店后，看看时间差不多了，这才心得意满的和李大业回来了。

　　李大业在放学的时候，拿着那几本书就匆匆的来到了他停车的地方，现在蔡老头的停车位就是他的了，把个王光胜恨的咬牙切此，可是也没有办法，现在蔡老头可是站在李大业这边的，王光胜有什么心思就要考虑再三了，不想一开始的时候，那个程老师算个什么啊。

　　李大业带了花小蝶就急急的往回去了，“你开的这样快干什么啊，哼，难道是玫瑰姐到家了，等着你回去啊？”

　　“你说什么呢，我这不是弄到了好东西，这回去给你们两人弄把短剑嘛。”李大业笑眯眯的道，这炼制短剑的事情，李大业昨天可是跟白玫瑰和花小蝶说了，两人也对要等找到什么炼材才能炼制出来很着急，没有想到李大业今天就找到了。

　　“李哥你在什么地方找到的，你今天不是上学的吗？”花小蝶疑惑的道。

　　李大业可没敢说和周玉琼一起去逛街的，只说自己是去买些图画集，在无意中找到的这块材料。花小蝶也很是高兴，就催着李大业快点开回去。

　　回到家中的时候，白玫瑰也刚刚的回来，花小蝶顾不得迎上来的像哈巴狗一样的肥鹿，拉着白玫瑰在客厅里叽叽喳喳的，把李大业得到一块炼材的事情给讲了出来。白玫瑰也是喜出望外的。

　　“我来做饭，等吃过了饭，我就去给你们两炼制。”李大业摸了摸鼻子道，白玫瑰自然是去帮李大业打下手，花小蝶也在后面帮忙。

　　李大业和白玫瑰是匆匆的吃了饭，难得的是花小蝶也没有磨蹭多长时间就吃过了，把小鹿给赶回了窝里，就和李大业白玫瑰两人一起上楼去了。

　　李大业把手里的几本图画集给收到了写字桌的抽屉里，这才拿出了昨晚就提炼好的两个钢团放在面前，这才拿出了那个苹果大小的黑糁糁的石头，当啷一声扔在了钢团一起。

　　“这个按照我知道的，其实是一块陨铁，能从当中提炼出来些玄铁，至于这玄铁是什么，我也不知道，只知道把这玄铁给提炼出来，就能把这两把剑炼制成中品法器。”李大业摸着下巴道。

　　“你那里来的这样多的废话啊。”花小蝶不耐烦了，她还想早点看到自己的短剑呢，“还不快点动手啊。”她这样着急还有一个原因的，这不刚才是匆匆的吃过饭了，李大业做的烧鸡，花小蝶可只啃了没有几口的，等到剑到手了，花小蝶还要回去看电视的时候继续的。


第193章 人品大爆发

　　李大业先用黄花梨木雕刻出了两个剑鞘，装上了夹扣簧片什么的，这都是他精心做出来的，看着李大业慢条斯理的做着这一切，花小蝶疾奔下楼，回来的时候手里多了两只鸡翅，还想塞一只给白玫瑰，看白玫瑰摇头示意不要，就自己兴高采烈的啃了起来。

　　白玫瑰和花小蝶看着李大业把剑鞘做好了放在一边，这才提炼起那块黑糁糁的石头，在一阵黑烟过后，这块石头变成了一团只有鹌鹑蛋大小的液体，接着加进去那两块钢团融化成的白亮的液体中，随即被李大业用神识拉制成两把短剑的模样。

　　这些材料都是被李大业悬浮在半空中完成的，看着李大业在打着指诀，两女不明白这是在干什么，可是也不敢打扰李大业。

　　李大业是在给这两柄剑刻入法阵，当然是以神识为刃了，一直到结束了过去有两个多小时，把李大业累的都要伸出舌头来了。

　　“你们每人一把，拿着去练功室去试试吧，我是累坏了要去修炼了。”说完就在这里扔了一颗练气丹进嘴，灌了两口灵液闭上了眼睛。

　　两女是小心翼翼的拿起了短剑和剑鞘退了出去，她们两现在都一个心思，要去练功室里试试这短剑的威力，不过这短剑怎么是黑沉沉的，看起来一点都不漂亮啊。

　　一大早起来以后，李大业在修炼果了锻炼神识的功法后，看看时间还早，就拿出了那几本买来的图画册子看了起来，这些东西雕刻是用得到的，不过这里面怎么有一本关于催眠的书啊，李大业翻了翻，马上和他修炼的这用来锻炼神识的功法联系了起来，直到花小蝶冲进来喊他去做早饭，才把手里的书放下。

　　“还得多找一些这方面的书看看啊，等一会去学校的图书馆看看，肯定是用这方面的书了，我只要知道其原理就可以了。”在做饭的时候，李大业还在想着这件事情。

　　一上午的时间李大业都是泡在图书馆里度过的，还好他请了一天的假，现在只要是李大业请假，韩梦秋是想也不想的就批准了，这个小子虽然请假不少，但是成绩还是一直在班上是头一档内的。

　　在课间的时候，周玉琼跑过来看过李大业两次，可是每次都看到李大业一副认真的模样，也就不好打扰他了，可是在吃中饭的时候，想拉着他去吃饭，才发现李大业的人已经是不见了。

　　原来是李大业把这些催眠的原理都给弄明白了，还顺带着看了一些催眠的手法，可以说李大业现在就是一位催眠大师了，要是他在和那些神识应用方面结合起来的话，那就不得了了，至于怎么样的恐怖，李大业还要实验一下才能知道，这还要经过他推演和研究。

　　在感到被有什么可看的时候，李大业看了看手表，十一点钟了，正好去市区看看张二丫一家，难得有这个时间。所以等到周玉琼来找李大业的时候，李大业的人已经开着车子来到了市区了。

　　“大毛你怎么有空来了？”一看到李大业的车子停在了超市的门口，张二丫就跳了出来，抓着从车上下来的李大业问道。

　　“我这不是有点空了，就过来看看了。”李大业在张二丫的拉扯下进了超市里，张叔夫妻带着张大丫正在忙碌，李大业一个个和他们打着招呼。

　　“大毛这明天就可以开业了，你看明早你能不能早点过来啊。”张叔笑眯眯的问李大业道。李大业表示很为难，明天他是没有时间的，只有晚上了，明天晚上他会过来看看的。

　　“那我们明早就放点鞭炮就算开业了。”张叔看这都摆好的货物道，“这里的生意一定是会很好的，我们明天早点开门。”由于张叔不打算雇佣别人，李大业就没有让他们搞什么开市促销什么的，那样他们几人是忙不过的。

　　张二丫很不高兴，这样重大的事情怎么能少了李大业呢，看着张二丫闷闷不乐的样子，张大丫劝道，“你这死丫头，这个超市不过是大毛弄来给你解闷的，你还能让他不上课了来这里和你一起开超市啊，他随便动动都要你这超市挣上好几年的。”

　　“这倒也是啊。”张二丫想到昨天李大业挣的那么多钱就笑了起来，“大毛的本事就是大啊。”说着傲娇的扬起了小脑袋。

　　“这都差不多了，我请你们去吃饭，二丫你想吃什么？”李大业看看这里已经是听听当当了，就过来笑着对张二丫道。

　　“我还想吃昨天的那样的海鲜。”张二丫说着就咽了一口口水，发出了咕噜的一声，弄的她自己也脸红起来。

　　“那就走了。”李大业道，他是知道张二丫的，从小就是馋的不得了，用张姨的话说，张二丫就是被李大业用吃的给哄骗走了的，在山里的时候，李大业从小学的时候，就能一年四季找到好吃的，张二丫只要一放学就像个小尾巴一样跟着李大业到处跑，李大业也不管弄到了什么好吃的，都有张二丫一份的。

　　在山里的时候，春天的蘑菇找到了烧一下就可以吃了，那鲜甜的滋味，张二丫现在想起来还流口水，往后什么知了猴子蚂蚱，等等好吃的东西太多了，更不要说什么槐花桑葚了，就是冬天在下大雪的时候，也能弄几个套子套到野鸡的，跟着李大业自己的嘴不会受到委屈的，这就是张二丫一贯的概念，而且大毛的厨艺那么好。

　　“还是不要去了，就在门口的饭店里吃点就行了，昨天的饭店那么贵的。”张姨狠狠的瞪了张二丫一眼，“这吃的可都是你自己的钱啊。”

　　张二丫这才醒悟过来，今天可没有人请自己的客啊，那拿出去的大票子可都是自己的啊，她已经理所当然的把李大业的一切都看做是自己的了，“那我们还是在家里做好了，大毛的厨艺很好的，我们去买菜。”张二丫说着就去来李大业。

　　李大业刚要推辞，他的手机就响了，一看是冯胖子打来的，说是看看李大业中午有空没有，他想请李大业吃饭，看看在哪里方便，李大业知道他一定是有事情的，就一口回答还是在昨天的那个饭店。

　　“现在好了，不用自己做了。”李大业收起了电话道，“还是昨天的那个胖子请客，还是昨天的那个饭店。”

　　这可把张二丫高兴坏了，立马拉着张大丫回去换衣服了，昨天她和张大丫两人是逛了好久的商场，买了不少的衣服，李大业带着张叔一家来到了昨天的那个酒店是，胖子已经在大厅里等着了。

　　不过还有一个人和胖子在一起，这是一个四十多的男子，扎着马尾戴着一副黑边眼镜，长长的马脸上还留着八字胡子，看起来要有多怪异就有多怪异。

　　“这是马大师，也是一位雕刻大师，特意从京城过来的。”胖子为他们介绍了一下，“我们去包间里坐下慢慢的谈。”

　　在包间里这个马大师说话倒是很客气的，一直在恭维李大业的雕刻技艺，李大业看他这样的客气，也只好应付着。

　　“是这样的，马大师也很喜欢你的作品的。”胖子出声道，大家都坐下来了，这马大师还不说正题，待会儿这饭怎么吃啊，胖子就说出了这马大师的来意了。

　　马大师本来就和胖子有来往的，也在胖子这里弄走了两样李大业雕刻的小东西，昨晚过来的时候，看到了胖子的那四大美女的摆件了，一定要胖子转手给他，胖子哪里能答应啊。

　　后来马大师说家里也有这样的一块五彩石皮的料子，自己一直还没有动手雕刻，胖子想起了李大业的嘱咐来了，连忙对这马大师说了，只要有料子，就能让这大业仙人雕刻的，还有他知道这个马大师也喜欢养花木的，还花了不少的精力和金钱搜寻奇怪的植物。

　　“你有什么稀奇的植物也拿过来，这个大业先人也喜欢的，你们两人的爱好还真是一样啊。”胖子笑嘻嘻的道，于是这个马大师就打电话给家里，吩咐他们要把什么样的东西送来，这不刚到了，胖子就给李大业打电话了。

　　“那快拿上来看看啊。”李大业欢喜的道，这可是意外的收获啊，马大师下去了，不一会就回来了，后面跟着几个服务员，抬了好几盆的花木进来，马大师本人则是抱着一个黑包进来了。

　　胖子在他出去的这个时间已经把菜给点好了，当然没有说了张二丫的最爱螃蟹和大龙虾了，不好他还点了一大盘的鲜贝，张大丫昨天多吃了两筷子，这个胖子怎么就注意到了，也没有少了一人一盅的鱼翅。

　　李大业没有注意这些，他的注意里都在那几盆花木上了，这里面有两盆养元草的，其余的两盆李大业就不在意了，只是普通的比较稀奇的花木，虽然可能很值钱的。

　　“我这些花木就送给大业仙人了。”马大师笑眯眯的道，他看粗话来李大业对着几盆花的贪婪了，“我这里还有一块玉料，请大业仙人看看怎么样。”说着打开了手里的黑包。

　　一打开来就让李大业眼睛一缩，深吸了一口气镇定了一下心神，不过他在心里暗暗的大叫，“今天哥是人品大爆发了，这样大的一块五彩玉石啊。”这黑包里是一块有脸盆大的五彩玉石。

　　“我想请大业仙人把这块玉料给雕刻出来，这个钱一定不会少的。”马大师还是把话说在了明处了，那花就是送李大业的了。

　　“这怎么行啊，我不要你钱的。”李大业正气凛然的道，在他的心里却是知道，得到了马大师的这么多的好处，要是再要钱的话，那是要遭雷劈的。“我明天早上就会给你雕刻好的，你说想要雕刻些什么？”

　　“这个这个。”马大师看了看张大丫她们家，“这个我们等喝过酒再说好了。”李大业就知道这个家伙的要求有点奇葩了。


第194章 不知道怎么死的

　　张二丫这一顿是吃的爽快了，李大业这才想起来，张二丫是绝对可以和花小蝶成为好朋友的，她们两个都是吃货。

　　不过李大业注意到了冯胖子看张大丫的神色不对啊，不光是这样，而且在那碟子鲜贝吃光了后，急忙又叫了一盘子，还亲自给转到了张大丫的面前，神情那叫一个温柔啊。

　　因为要开车，李大业只是示意了一下，在酒席结束后，冯胖子和马大师都帮着李大业把这两盆花和玉料弄上车去，这四盆花李大业只要了这两盆养元草。

　　“这个大业仙人，你看看能不能给我点一个金陵十二衩啊。”马大师鬼头鬼脑的对李大业道。张二丫一家已经上了车子，他们三人站在车尾，李大业刚把后备箱给关上。

　　“可以啊，这有什么不好说的。”李大业有些奇怪的道。

　　“就是就是，看看能不能雕刻的香艳一些，就是罗衫半解的香肩微露的那一种。”马大师有些尴尬的道。

　　“额，你还有这爱好啊。”李大业摸了摸鼻子，“也好办的，我明天给你送过来。”说着就和这两人告别了，上了车子送张二丫一家回去，他还要去公司里看看的，这好久没有过去了，现在大业控股已经搬进了新的写字楼了。

　　不一会儿李大业就带着张二丫一家回到了超市的门口，他们也不想回家去了，就打开了超市想进去收拾一下，李大业也被张二丫给拉了进去，说是让他看看还有什么不到位的，让他看看提提意见。

　　他们刚进去没有多久，门口就开过来一辆破面包，从车上下来了四个混混模样的家伙冲了进来，在门口收拾的张大丫，被进来的几个男子就要拿绳子去给捆上了，还有一个白净的家伙在边上叫嚣，“死女人，我叫你跑，等把你抓回去我让你知道厉害。”

　　李大业在张叔夫妻惊讶的目光中，一个箭步就来到张大丫的面前，一拳就砸飞了那个要抓住张大丫的混混，在张大丫的惊叫声中，两个耳光把拿着绳子的那个混混给抽的转了几个圈子栽倒在地。

　　那个白净的有些小帅的家伙吃惊的张大了嘴，停住了嚣张的嚷嚷，李大业一拳砸在这个家伙的腹部，把他打的像个大虾子一样卷曲了起来，在一脚踢在他的胯部的外侧，把他踢飞了出去，撞在了柜台上，把玻璃撞的粉碎。

　　李大业是认识这个家伙的，他就是张大丫的丈夫了，不知道是怎么这样快就找到了这里，还带着人来想把张大丫给抢回去。

　　张叔夫妻急忙过来护住张大丫，张二丫上来狠狠的踹了那个刚才去抓张大丫的那家伙几脚。这个家伙是被李大业一拳砸在他的肚子上，被砸飞到了张二丫的面前了。

　　“小子算你狠，我们走。”这个家伙对还在挣扎这往起爬的三个混混道，“不过不要以为我就会这样算了的，除非你弄死我，不然我还会纠缠下去的，张大丫你还是乖乖的跟我回去，不要连累你的父母，你看你跑了我这都是马上找到了这里嘛。”

　　李大业一听也不说话，只是过来揪住这小子的衣领子，反反复复的扇起他的耳光，没几个呼吸的时间，这个家伙的连已经肿成猪头了，还含含糊糊地叫道，“打的好，看你能打死我。”

　　李大业冷冷的一笑，知道这个混混以为自己拿他没有办法，就是送到警察局也不过是被训斥几句的，“你们要是敢出去一不，我就打断你们的腿。”李大业一把把这家伙给扔到了三个爬起来，想走的混混们面前。把这三个混混吓的站在那里不敢动了。

　　“二丫，带着张叔回家，这里的事情我来处理了。”李大业对张二丫道，“等一会我给你打电话。”

　　“爸妈你带着姐回家去，我在这里看着大毛，不让他做出格的事情。”张二丫对她老爸道，张叔夫妻带着惊吓缩成一团的张大丫回去了。

　　“你这家伙还想对我耍狠啊。”李大业笑眯眯的踢了一脚刚刚从地上爬起来的张大丫的丈夫，李大业知道这家伙叫刘建业的，“我今天就扔你耍个够。”说着摸出了电话，给那个虎哥打了一个电话，让他带几个人快点过来。

　　看看李大业这副样子，还想不是个乖宝宝啊，那三个混混哭丧着脸道，“大哥，我们只是被请来帮忙的啊，你不能拿我们出气的啊，这正主不是在这里嘛，你放我们走吧。”

　　“想走？”李大业狞笑道，“我还没有招待你们呢，怎么就这样让你们走了。”刘建业也有点慌了，他也只能对良善之辈耍耍狠，看着小子的武力和凶狠的样子，不像就是一个学生啊。

　　刘建业在他张大丫不见了之后，就带着几个人来到张二丫的一个好友家里，把这个小女孩子吓坏了，老老实实的把张大丫的去了什么地方个具体地址都告诉了他，等这些人走了以后，想通知张大丫，可是没有张大丫的电话啊。就这样刘建业纠集了这几个混混，开着这辆破面包来抢人了。

　　在他们来的时候，都信心满满的以为来到这里，抢一个人走还是很容易的，这可是刘建业的老婆，没什么大事情的。没想到现在被打的鼻青脸肿还不让走了。

　　虎哥和光头和耳环男正带着几个在市区批菜，准备为明天做准备，没想到就接到了李大业的电话，现在他们接到李大业的电话，不是怕而是高兴，这意味着大爷有事情要交给他们去办的，给大爷办事情，这赏钱还少的了嘛。

　　不过是二十来分钟，他们就冲到了超市的门口了，看到这大业超市的牌子，就知道这是大爷开的了，几人把破面包停在了门口就进来了，这时候卷帘门是半拉着的，只能弯腰进来。

　　五人一进来就看到了超市里的情况了，他们都是老江湖了，知道大爷让他们看来收拾手尾了，这个活他们喜欢的，没有风险还能欺负人，而且大爷的赏钱是少不了的，于是一个个做出凶恶的样子来到了李大业的面前，恭恭敬敬的鞠躬，好像是电影上的那些黑涩会的小弟见了老大一样。

　　“大爷您有什么吩咐？”虎哥谄媚的道，他们这几个混混进来，可是把刘建业这几个人吓坏了，他们几个不过是小县城的土混混，现在看看虎哥这一群人，在外表气势上就差的不止八条大马路了。现在看到这几人恭恭敬敬的很这个小子为大爷，他们也看出来，这可不是故意做出来的，这些人对这个小子的恭敬可是发自内心的，就知道他们这次是踢到了铁板了。

　　“把这几个家伙弄到你的据点去好好的招待一顿，我等回就到的。”李大业摸了摸鼻子道，“把车子开进来还有他们的那辆破车，把他们押走，要是在路上不老实的话，你就在他们大腿上上捅上一刀。”

　　虎哥连声答应这照办了，刘建业这几个嘴上再也硬不起来了，一个劲的求饶，说以后是再也不来了，死赖在地上不想上车，李大业看这也不是个办法，在他们每人身上轻轻的一踢，他们立马就和死人一样，被光头和耳环男他们拖上车去了。

　　虎哥知道他们这四人是被大爷封住了穴道了，这样也好免得在路上出妖哦子，“他们在过半小时就回醒过来的，你们要抓紧的回去，这个白净的家伙骗了二丫的姐姐结婚，现在想离婚了，这个家伙还带人从老家赶来想把人绑回去，你好好的招待他一下，等一会我弄张离婚协议书给他签字，你先走吧。”

　　虎哥急忙的上车带着他们走了，“大毛你这不是混了黑涩会了吧？”张二丫惊讶的问道，“这些人好凶的啊。”

　　“什么黑涩会，他们就是一群卖蔬菜的二道贩子。”李大业没好气的道，“把门给锁上，我们回去问问大丫姐，这离婚的条件，还有下午我走了以后，把这里的玻璃什么的都给换上啊。”

　　“知道了，不过我姐还能要什么条件啊，只要能离婚了就行了，本来还想等两三月后找个律师回去起诉离婚的，没想到这个家伙还能追过来，也不知道这家伙是怎么找到这里的。幸好你在这里啊。”

　　果然张大丫和她妹妹猜测的一样，只求离婚就好了，李大业很快的就拟好了一份离婚协议，“我现在就过去让这小子签字，等签字了我会找律师回去县城的法院办这手续的。”李大业对张叔一家人道，“我现在就过去了，你们明天正常开呀就好了，晚上我争取早点过来。”

　　张二丫想跟着李大业一起去，用她的话说就是开开眼，看看这刘建业是怎么挨打的，被张姨给骂的乖乖的留在了家里了。

　　李大业给张丽丽打了一个电话，说了这件事情，告诉张丽丽他就不过去了，张丽丽也谅解的嘱咐他小心一点。

　　李大业很快的就来到了上次他们坑小鬼子的地方，光头正站在门前等他，看到李大业的车子开过来了，急忙把铁门来开来了，让李大业的车子开进来后，关上了铁门。

　　一进来就听到了刘建业的嚎叫声，李大业摸了摸鼻子，在光头殷勤的带领下，绕过了正屋来到后面的一个小房子里，这里明显是放杂物的地方，那四个混混抱着头面墙蹲着，耳环男正在高兴的踢着刘建业的屁股。

　　“大爷您来啦。”虎哥急忙给李大业搬来了一张椅子，还用袖子擦了又擦后请李大业坐下了。

　　刘建业几个听到李大业来了，吓的浑身直哆嗦，他们现在知道李大业的厉害，可是已经晚了，在被弄上车的时候，他们就知道自己是被封住了穴道，这可是武学高手才能做到的啊。这样的武学高手要是在他们身上做点手脚的话，他们就会死都不知道怎么死的啊。


第195章 让他们滚蛋

　　“把这个家伙给来过来。”李大业指了指刘建业道，“我来好好的和他聊聊。”随着他的这句话，刘建业就被光头一把揪住他引以为豪的飘逸头发拉了过来，随即耳环男在他的腿弯上狠狠的踹了一脚，把这家伙给踹的跪在了李大业的面前。

　　李大业顿时觉得这两个家伙有培养前途，以后得弄些好事给他们，这都在卖菜是怎么回事啊。

　　“老弟，老弟是我不开眼，你就放过我吧。”刘建业哀求道，“我还请过你吃饭的，你想想。”

　　“靠，你这不是想占我们便宜嘛。”虎哥伸手给了他一个耳刮子，“我们喊大爷，你却喊老弟，这不明摆着要长我们一辈嘛。”

　　“大爷大爷。”刘建业急忙道，“大爷看在我请你吃过一顿饭的情分上，您就饶了我吧。”

　　“去你玛德，不提起来我还不来气。”李大业一脚把这家伙给踢翻了，“当时是大丫姐请我吃饭的好不好，就因为这个，我后来听说大丫姐还被你打了一顿。玛德，你们两让这家伙清醒一下，那不是有口井嘛，弄些水来给他凉快一下，清醒一下头脑。”院子里是有一口老式的手压井，现在是十一月了，那井水给他灌下去，一定会让他清醒的。

　　光头和耳环男乐呵呵的争抢着去拎了一桶凉水来，还带来了一个大搪瓷缸子，笑呵呵的看着缩成一团的刘建邺。

　　刘建业讲的请李大业吃饭的事情，不说还好，一说就让李大业想起来了，在他和张大丫结婚有两个多月的时候，一天李大业去县城里买些书籍，就遇上了张大丫，张大丫请李大业去饭店吃了一次饭，结果就被这家伙给撞上了，这家伙鼻子不是鼻子脸不是脸的拉着张大丫回去了，结果还是李大业自己付的钱。

　　就在张二丫来到了这里后，从聊天中才知道，就因为这件事情，张大丫是被这家伙给毒打了一顿。

　　“你们两人还愣着干什么啊，给他灌下去啊。”李大业对光头两人道。还是虎哥一把揪过了刘建业，板开了他的嘴，光头一看急忙把茶缸子里的水往下倒，耳环男也机灵了起来，捏住了刘建业的鼻子，就由不得他不喝下去了。

　　连贯下去四大茶缸子，李大业看看差不多了，对虎哥使了一个眼色，虎哥就松开了这个家伙，刘建业趴在地上，肚子的水是装不小了，嘴一张水就冒了出来，看的另外的三个小混混魂都要飞了，深深的恨自己，怎么就贪这几百块钱了，还不是先给钱，来到这里看来想好是不可能了。

　　“你不要在折磨我了，大爷你想怎么样你明说好了。”在喘息了一阵后，刘建业是明白了，今天这个小子一定是要自己答应什么的，这折腾自己是给自己一个下马威。

　　“把这个签了。”李大业把离婚协议书拿了出来，“签了我就放你走。”

　　刘建业看了一眼就知道是什么东西了，“这我不签的，就是签了我回去就反悔也没有用的。”

　　“呵呵，这个你倒是知道啊，我这也是给大丫姐看的，就是给她一个安慰，其实要你和大丫姐离婚，不用这么费事的。”李大业摸了摸鼻子笑嘻嘻的道，“用钱我雇佣个律师就能把这事情给办了，还能告你虐待的，至少要你赔个底儿掉，要是来武的，我伸伸手指就能让你死的不明不白的。”

　　“建邺快别犯浑啊，在不签的话，我们就要交待在这里了。”三个小混混惊慌地叫道，这个小子可是会点穴的，这要是给自己来上那么一下子，等回到家死了就是连怎么死的可能都不清楚，更不要说找凶手了，他们看过的小说里，描写这些场面的多了去了。

　　刘建业没有办法，只好在离婚协议上签字了，李大业笑眯眯的把这张离婚协议书给装了起来，“好了，我放你们走好了，欢迎你回去就反悔啊。”李大业说着拿起靠在墙角的锄头来，这个锄头看来是经常用的，磨的锋快雪亮。

　　“啊，我这不是签了嘛，你这是要干什么啊。”刘建业惊慌的道，他怕李大业用锄头来锄掉他的小命。

　　“看你这个样子，刚才在超市那还不是挺嚣张的嘛，怎么现在变成了这个德行了。”李大业鄙夷的道，“你要是能硬气到死我还高看你一眼。”

　　刘建业听的直翻白眼，就为了让你高看一眼，我就要死硬到底啊，我还没有那么傻的，哼，回去了我就不认账的，我看你能怎么办，就是打官司离婚，也要达到我的要求，看你小子这么有钱，怎么这也要给我个几十万才行。

　　可是在看到李大业把锄头像是揪面团一样，揪下来了一大块，像是揉捏面团一样在手里揉捏着，这才想起来眼前这个小子是个武功高手的，要是反悔的话，他能让自己死的不明不白的。

　　“哼。”李大业冷哼一声，把手里的东西丢到了地上，“让他们滚蛋，不过欢迎你反悔啊。”李大业说着从黄挎包里摸出了两大叠钱，扔在了虎哥的怀里，“你们几个拿去分一下吧，我走了。”说着上了车子开走了，虎哥几个笑的眼睛都睁不开了，只有一条缝了，这没法子不笑了，帮着大爷欺负几个软蛋，大爷就赏下了两万元啊。

　　“你们看什么看啊，还不开着你们的破车滚蛋，还想找打啊。”虎哥瞪了一眼这四人，“快滚，就凭你们几个也敢惹大爷，真不识相。”

　　李大业急急的来到了张二丫的家中，张叔夫妻已经在超市里了，他们还要找人把打碎的玻璃给重新换上，张二丫在家里陪着张大丫，李大业进来的时候，张二丫正在看着电视啃着苹果，她姐坐立不安的在一边心思不宁。

　　“这大毛不是回来了嘛。”张二丫三口两口把苹果啃完，果核扔进了垃圾筐里，拍了拍小手道，“大毛肯定是把事情给办成功了。”

　　“大丫姐你看看，这个小子给签了。”李大业拿出了离婚协议书给张大丫看看，张大丫还是能认出刘建业的笔迹的，看了以后抹了抹眼泪，有力点了点头。

　　“大丫姐这下子你就放心吧。”李大业安慰道，“我过个两天，找一个靠谱点的律师，就去把事情给办了。”

　　“谢谢你了大毛。”张大丫感激的对李大业道，“要不是你的话，我还不知道要受多久的罪了。”

　　“姐你谢他什么啊。”张二丫不屑的道，“这还不都是他应该做的啊。”

　　“你们聊吧，我这就要回去。”李大业就要告辞回去了。张二丫现在知道他回去还有事情的，这都把人家的东西都给收下了，说好了明天要把雕刻给人家的。

　　“你快回去做事吧，不知道被这家伙耽误了一下，你的时间够不够了。”张二丫有点担心的道，“不过你怎么不收那家伙的钱啊，这可不是小数字啊。”

　　“我不是收了他两盆花了嘛，那花很值钱的。”李大业摸了摸鼻子道，“我什么时候吃过亏的啊，这你还不知道啊。”

　　“这倒也是。”张二丫笑了起来，这才想起来李大业从小到大就没有吃过亏的，“你快回去吧，明晚你要早点来啊。”李大业答应着走了。

　　急急的开车回到了大学城，正好赶上接花小蝶回家，一上车花小蝶就闻到了养元草开花的香味了，这才看到了被李大业挪到了后座的两盆养元草了，“李哥你这也是打谁手里骗出来的啊？”

　　“你会说话不会儿？”李大业白了花小蝶一眼道，“这是人家请我雕刻作品给的谢礼知道不。”

　　“哼，你就知道修炼。”花小蝶喃喃的道，李大业带着花小蝶回到了别墅里，白玫瑰还没有回来，花小蝶帮着李大业花给搬了进去，那块五彩玉料已经被李大业弄进了储物戒指里。

　　“我今晚要吃螃蟹和虾子，你快去捞些来做饭。”花小蝶拉着李大业的胳膊撒娇道，看着花小蝶晃出了波浪的两大坨软肉，李大业表示压力很大，处男有点齁不住了。

　　“好了好了，你别晃了。”李大业急忙道，“我这就去给你捞一些回来，这你不是也能捞的嘛，要不你去，我在这里先把别的菜给做起来。”

　　可是花小蝶说什么也不答应，李大业知道拿起了抄子，花小蝶拎着塑料桶带着小鹿跟在李大业的手后，刚一出了别墅的客厅，就看到白玫瑰的车子开了进来，“等等和玫瑰一起去吧。”李大业站在别墅门口，等白玫瑰从车库里出来。

　　白玫瑰过来接过花小蝶手里一只塑料桶，这花小蝶是拿了两只塑料桶的，到了湖边的时候，花小蝶还是把抄子抢了过去，去捞螃蟹和虾子了。

　　等花小蝶一身水的时候，两只塑料桶里已经捞了不少的虾子螃蟹了，白玫瑰急忙拉着花小蝶回去了，李大业拿着两个塑料桶和抄子跟在后面，进了客厅后李大业就进来厨房里做呗晚饭了，白玫瑰进来帮忙了。

　　“这个小丫头上去换衣服了。”白玫瑰进来后对李大业道，“李哥那茶几上的两盆灵花是你弄回来的啊？”

　　“可不是啊，我还弄到了一块五彩的玉石，等出过饭了就把里面的灵液给倒出来，还要给人家雕刻好的。”李大业道，“明天下午就给人家送过去。”

　　白玫瑰也为李大业高兴，这几天是弄了不少的灵液了，看样子能供的上李大业修炼的了，“嗯，就少做两样菜好了，吃过了早点看看里面有多少灵液。”

　　晚饭是匆匆的吃过了，不过白玫瑰和李大业要回房间的时候，花小蝶是端着一大碗虾子跟了上来，这一大碗是糖醋虾，可是花小蝶的最爱了，“我也要去看看今晚李哥能弄到多少的灵液。”花小蝶跟着上楼，嘴里还叽叽咕咕的道。


第196章 真是牲口啊

　　两女看着李大业小心给这块石头开了两个小眼，把里面的灵液给倒入了准备好的翡翠瓶里，这些瓶子是李大业无事的时候做出来的，一个个都有酒瓶那么大，不过这翡翠的质地就是最差的了。

　　“还不错，到处了六瓶。”这边刚倒完，花小蝶就叽叽咕咕的道，其实是六瓶还差一点，李大业把手中的玉石给放到了一边，不理会花小蝶的叽咕，把这六瓶灵液给收进了储物戒指里。

　　“嗯，完工，等会给这块玉石雕刻出来就行了。”李大业舒了一口起道，“玫瑰你们的短剑使用的还顺手不？”在听到二女一致说很顺手后，李大业才放下了这一条心，花小蝶看来因为有了砍竹子的教训，现在没有到处破坏东西。

　　白玫瑰很高兴的拉着花小蝶出去了，她不想打扰李大业的修炼，不过现在是为李大业高兴，这些修炼的资源现在李大业得到的似乎很容易了。

　　李大业对着这块五彩玉石发呆了，这个马大师要香艳一点的金陵十二衩，自己可是连小电影都很少看的，不过想到网上的那些随处可见的，标明是人体艺术的美女的裸体照片时，李大业有了注意。

　　去卧室里拿出了卖来就没怎么用的笔记本，打开上网搜了一下，就找到好多他需要的照片了，在看了一会后，李大业关上了电脑拿起了刻刀。

　　在聚精会神的雕刻了将近两个小时只后，这一个金陵十二衩的摆件给雕刻完成了，上面的十二个女子就像是随时可以从上面走下来似的，这就不说了，关键是这些女子一个个罗衫不整，有的是刚出浴，有的是在溪边玩水，反正是没有个依着整齐的。

　　这些女子有的是玉球半露的抓住上衣，有的是拉起长裙在水边，露出丰腴修长的玉腿，那绝美的玉脸上似羞还喜，这些玉腿香肌和玉球雪肤，是把五彩石皮给削掉，用的是里面玉料的本身，就使得这些肌肤的表现的简直和真实的女子的玉肌一模一样，好像伸手就能感觉到这些雕像上的女子肌肤的柔腻和弹性了。

　　李大业看了看自己的作品很是满意，底座只有明天早上再给配上了，现在李大业是头疼欲裂了，明显是神识使用过度了，吃了练气丹喝了灵液后，李大业就盘坐在蒲团上修炼了起来。

　　第二早在吃早饭的时候，李大业告诉两女，明天晚上可能要迟一点回来，这个要把东西送到市区去交给人家，她们两的晚饭反正冰箱里还有烧鸡的，这个花小蝶已经回把螃蟹扔到火上去烤了，想吃的话自己去抓几只烤着吃就行了。

　　白玫瑰很能理解李大业的，认为他这样做是给这些要雕刻的人一个好印象，下次才会有更多的人，拿着李大业需要的材料来找他。花小蝶就叽咕着不高兴了，直到李大业承诺明天多做几道菜的时候，花小蝶才勉强的点头同意他晚点回来。

　　直到李大业把花小蝶送到了学校的门口后，看着花小蝶像只小鹿一样蹦跳这跑进去了，这才想起来，自己晚上迟回来，怎么也要花小蝶同意起来了，还为了让她同意，还签订了不平等的条约了。

　　李大业不明所以的来到了医科大，想想刚才自己还未花小蝶能同意自己晚回来而高兴，就是现在明白过来了，也没有气恼，还是有一种说不出来的，但还是甜甜的感觉弥漫在心间，这种情绪让李大业很是奇怪。

　　进了教室就看到了周玉琼的白眼，“你昨天看书看的好好的，怎么后来人不见了？”李大业在周玉琼面前是能说张二丫家的事情的，就把张大丫的遭遇讲了周玉琼听，“我这不去的话，二丫一家可就要惨了。”最后李大业说了这样一句，不过这也还是真话，就是把这件事情的顺序给弄颠倒了，是他去后才发生的这件事情，不是因为发生了这件事情才去的。

　　“这种贱男人，怎么就这样放过他了。”周玉琼听的气愤愤的道，“就应该打断他的腿。嗯，我得找时间去看看二丫和她姐了。”周玉琼的找时间就是星期天了，她可没有像李大业这样的本事，缺课缺成这样了，成绩却没有下降。

　　“我今天下午还是要去看看她们。”李大业摸了摸鼻子道，下午是王光胜的课，上不上也无所谓的。“中午我就请假出去。”

　　“不行，你中午至少要陪我吃过饭才能走的。”周玉琼提出了她的条件，这个李大业是没有一点压力的答应了下来。

　　中午的时候，李大业捧着周玉琼去了食堂的二楼，坐到了一个靠窗的卡座上，二楼包间也有的，可是两个人去包间就不像话了，胖子他们三个人也上来了，却是没敢过来和李大业他们一起坐，就在李大业的后面一个卡座上坐了下来。

　　周玉琼去点了菜后，自己端了过来，是一点都不让李大业插手，那贤惠的模样，看的胖子他们三个牙酸，想想他们三个女友在他们面前那副女王的范儿，和这周玉琼就不能比了。就像她们的容貌也不能和周玉琼比的一样，这周玉琼可是校花啊，他们的女友只能算是狗尾巴花了。

　　周玉琼对李大业这样的周到，看的不少在二楼吃饭的男生牙痒痒的，这个小子也太嚣张了，能追到校花就不错了，还这样的不珍惜，让校花来给他端茶倒水的，真不是个东西啊，可是他们也知道李大业的武力值的，要不然早就有人上来抱不平了。

　　李大业吃完饭后，喝着周玉琼倒的茶水，慢慢的等周玉琼吃完，这才和周玉琼一起下楼去了，他这一走二楼就响起了一片议论声，还有给他的一个深刻的评价，“真是牲口啊，要校花这样伺候他，最后饭钱还是校花给的。”

　　和周玉琼分手后，李大业给蔡老头打了一个电话，索性的让蔡老头给他请了两天半的假期，在两天后就是星期天了，正好有四天的时间，可以和老爸张景山去春城，这才可以多转点地方，多买一些毛料回来。

　　李大业先是来到了公司，现在大业控股已经搬到了张丽丽家附近的一个写字楼了，现在张丽丽已经不去大业药业了，那个和刘伟山合作的药厂已经开工了，这些都是张丽丽一手操持的，还找了一个厂长在药厂负责，不过销售的事情都扔给了刘伟山了。

　　“咦，怎么还是你做前台啊？”李大业看到了小苏在前台上，不由诧异的问道。

　　“哼，看你这个董事长当的。”小苏现在也不怕李大业了，“那边的人差不多都过来了，销售的事情都扔给了周总了，现在我们大业控股只管生产上的事情，就连白总现在也是来这里上班了，你还不知道啊？”

　　看着小苏鄙夷的目光，李大业摸了摸鼻子，这个白玫瑰回去很少说工作上的事情的，怪不得现在白玫瑰和张丽丽好像都空闲了许多，原来她们两对公司进行了优化了。

　　这里可比以前的哪里要大许多了，张丽丽迎了上来，“走啊，去你的办公室，还有玫瑰去那个什么刘师兄的药厂去了，这个药厂现在叫白玫瑰药业了，玫瑰她就多上心了。”

　　一进了董事长的办公室，李大业一把就抱住了张丽丽，“先不要说这些了，给我亲亲再说。”张丽丽娇嗔的白了李大业一眼后，闭上了狐媚的大眼睛仰起了艳丽的玉脸迎合李大业啃下来的大嘴。

　　也不知道过来了多久，张丽丽推开李大业，“好了，等会肯定还有人来找的，对了，我已经叫人准备开会了，现在招收了不少的人了，怎么也要大家来认识你一下。”张丽丽一边说，一边整理这自己的衣服，这个大毛也真是的，每次都把罩罩给扯下来，整理起来还真是麻烦。

　　一脸红晕大眼里要滴出水来的张丽丽，带着李大业来到了会议室，这里已经做了十几个人，李大业和张丽丽坐下后，这些人一个个的站起来做了自己我介绍。

　　李大业说了些鼓励的话后就散会了，这不过是让这些人认识他这个董事长，可是大多数人都走了，还有两个人留了下来，李大业看着这两个二十七八，一副精英成功人士模样的家伙，李大业记得这两人一个是财务总监叫龙飞的，还有一个是营销总监叫刘辉。

　　“嗯，你们还有什么事情？”李大业问道，他还要去看看张二丫的超市现在怎么样了，不想在这里多耽误时间。就在这个时候白玫瑰也匆匆的进来了，她知道李大业来了，就急急的赶回来，可是已经有点迟了。

　　“哦，这两人都是我高薪聘请的专业人才。”张丽丽对李大业道，“他们是想有些建议说给你听的。”白玫瑰已经和李大业点点头，坐到了桌子的一边。

　　“啊，我也想问问你，丽丽这财务总监是干什么的？”李大业对张丽丽道，他的问话，让这两个精英人士的嘴角撇了起来，明显是一副蔑视的模样。

　　“这个财务总监就是管理财务的，整个财务室都归他管理外还有不少重要的事情。”张丽丽道。

　　“啊，就是会计啊。”李大业摸了摸鼻子道，他对这两个家伙流露出来的蔑视的态度不是很在意，但是这两个家伙一个对张丽丽露出了色迷迷的神情，一个则是对白玫瑰痴痴的望着。

　　这让李大业决定把这两个家伙给踢走，可能要花不少钱赔偿给他们了，不过李大业是不需要这些精英的，自己的产品是供不应求，哪里还需要什么销售总监啊，至于这个会计嘛，几千雇佣一个刚出校门的大学生就够用了，自己又不准备做假账，要他们这些高手。

　　“不是会计这样的简单的。”张丽丽沉吟了一下，想了想组织了一下词汇，才想好了怎么给李大业解释这个财务总监的作用。


第197章 能开门立派

　　“这财务总监的职责怎么说呢，就是相当于公司的相当大的一部分他都有权力管的，玫瑰是总经理，他就是具体的执行人，还有一些公司的计划的编制，和生产的监督财务的应用等等，为一时也解释不清楚的，你可以去我那看看，我有这方面的资料的。”

　　“不用了，总的来说就是公司里他没有管不到的事情，而且还是一个现管啊，他们这两人就是职业经理人之类的了？”李大业摸着下巴道。

　　“是的啊，我们通过猎头公司招聘来的，还有这里是他们的聘请书，要你签字的。”张丽丽说着把手里的一个文件夹放到了李大业的面前，还体贴的打了开来。

　　“呦喝。”李大业看了一眼后道，“这两人要一百多万一年啊。”

　　白玫瑰和张丽丽都听出来了，李大业这是不满意啊，“嗯，他们可是在国外留学回来的博士啊，能在我们这样的公司里工作就算很给面子了。”张丽丽解释道，她的话让这两人脸上的傲气更足了。

　　李大业知道张丽丽的毛病的，她自己是自学的律师，对这些能出国留学的，有一份天然的敬畏，一听说是海龟就有些晕了，要不是自己攻占了她的芳心了，说不定就能被这个龙飞的家伙给迷惑了，最后下场恐怕不比张大丫好多少。

　　“你也不考虑一下，我们这公司需要这样的人才吗？”李大业淡淡的道，“我们的产品是供不应求的，公司怎么发展我是有数的，还不需要别人来唯我编制计划的，至于财务我更不可能放手给外人的，这一直不是你和玫瑰两人管里的很好嘛，没有我们三人签字，就不能动一分钱。”

　　“可是我们的公司要发展壮大的啊。”张丽丽小心的道，她不想惹恼了她的大毛，“总不能一直这样吧。”“是啊，我们还是先做好准备好了。”白玫瑰也道。

　　“不管发展道什么样子，我对钱权是不可能放手的，这财务室里雇佣几个刚才校门的财会系的学生就可以了，我又不打算做假账。”李大业摸了摸鼻子道，“财务室就这样了，不是有几个会计的嘛，就用那几人就行了。”

　　“可是龙总监说要雇佣一些高素质的人才，这不就等你签字了，龙总监才能把行使职权，把财务室给健全起来，现在哪里只有我从大业药业带来的两个会计，一个负责现金一个是出纳。”张丽丽呐呐的道，她现在也看出不妥来了，要是财务室都是龙总监请来的人好像不妥啊。

　　“就那两个人就够用了，我们这账目又不多的，只是把下面几家的账目汇总罢了，还有下面的几家我们也要这么办，雇佣一些刚出校门的大学生就行了，至于这些精英还是留给大公司来用吧，所以这里没有什么龙总监的，幸好我们还没有和他签约，不用赔偿他什么的。”

　　龙飞一听可是慌了，这个工作好不容易才找到的，在国外毕业后刷了一年的盘子，是在也呆不下去了，这才回来找工作的，那知道回来工作也不好找啊，这不因为要那个猎头公司推荐自己，他可是把时间所剩余的一点积蓄都贡献给出来，交给了那个猎头公司的主管了，那可是自己刷盘子一年的积余啊，要是在找不到工作，就要回家啃老了，要不就要放下身段和国内的那些白领们竞争了。

　　“李先生您这样一个有大号发展前途的公司，怎么能不在各方面正规一点呢，我就是能帮助您把公司建设的正规一些的最好的人选了，为了和公司一起发展，就是年薪少上一点也无所谓的，我看好这个公司的发展，想留下来请李先生考虑一下。”龙飞放下了自己的那副傲然的嘴脸了。

　　“丽丽，给他们来回的车马费。”李大业嘱咐道，他知道这俩家伙被张丽丽喊过来的，“还有我们这也不回有什么销售总监的，丽丽玫瑰你们不知道啊，销售的问题都是和我们合作的人给包了，要什么销售总监啊。”

　　“好了，事情就这样办啊，以后有这样的事情你们两要多考虑一下。”李大业摸了摸鼻子道，“我还有事就先走了，对了这两人的车马费我们就要大方一点。”说完李大业扬长而去，留下了一脸苦涩的两个精英人士在会议室里发呆。

　　白玫瑰和张丽丽也走了，不一会就有一个小女孩走了过来，这就是刚出学校校门的大学生了，现在是在这里当会计，一个月将近四千的工资，还有奖金，加起来就快到五千了，这让她和另一个会计都不敢相信。

　　“这是你们的车马费。”小女孩低低的说了一声，把两个信封放在了他们面前的桌子上，这两人回醒过来的时候，小女孩已经走了，不过有一个穿保安服装的家伙在门口转悠了，那架势就是要送客了。

　　“我们走吧，这里是不可能的了。”龙飞苦笑了一下道，刘辉也一脸的落寞，这两个家伙还以为这次一定能成功的，昨天看到张丽丽对他们的那个客气的样子，他们就有了七八分的把握了。

　　这两个家伙还打听了董事长的底细，这也很好打听出来的，当他们知道董事长还是一个大学生的时候，他们就笑了起来，尤其是知道这个大学生还是从山里出来的，不过是凭着一个药方的专利，办起了这样大的公司的时候，他们这两个人就觉得是天上掉了一块大馅饼在他们面前了。

　　这两人认为这个小子不过是凭着两个女子给他打理公司的，自己两人是一表人才，要不了多久就能把这两个女子拿下来，再加上自己两人把持了公司的命脉，要不了多久这公司就是他们两人的了，却没想到一见面就被这小子给踢飞了。

　　李大业来到了大业超市的时候，看到超市里还是有不少的顾客的，张叔一家忙的是喜笑颜开，看到李大业进来后至少点点头，另和他说话的工夫都没有了，李大业看到张大丫和张二丫在收银这边收钱，张叔夫妻就负责上货和理货，也兼职保安了。

　　李大业在超市里转悠了一圈，才知道生意这样红火有一部分是张三的那几个朋友出的力，他们是把货物的价格在开业的第一天降了不少，就是用来给大业超市拉人气的。

　　李大业看到这个情况只好帮忙了，这一忙一直到了下午五点多了，用来促销的商品已经卖完了，这顾客才稀少了起来。

　　“好歹不忙了，我这还有事情的，无伦怎么样也要请张三的这几个朋友吃顿饭啊。”李大业摸着下巴对张叔一家道，“把门给关上，大家都去好了。”

　　“不可以关门的。”张姨不同意了，“就你张叔和二丫一起去吃饭，我和大丫在这里看门，等你们回来的时候，给我们带一点回来就行了。”

　　李大业只好听他们的，带着张叔和张二丫出了超市，“二丫你今天想吃什么？”李大业问张二丫道。

　　“是不是还是别人付账？”张二丫先问钱的问题。

　　李大业和张叔都笑了起来，“你想什么呢，这不是我们感谢别人的帮忙嘛，还能让别人付钱啊。”李大业好笑的道。

　　“那就这边小饭店好了。”张二丫指了指路边的一家挂着胖子酸菜鱼的小饭店道，“这家酸菜鱼的味道还是不错的，我们就去这里吃好了。”

　　“算了算了。”李大业揉了揉鼻子道，“我还是不要征求你的意见了，这样就去对面的酒店好了。”说着一边走一边拿出手机给张三打电话，说明今晚你要请他和他的几个朋友吃饭，张三自然是满口的答应了，说是马上就到了。

　　“在这里吃一顿要花不少钱的。”张二丫嘀咕道，看着李大业已经定下了包间了，只好跟着李大业进了包间。

　　这个时候李大业的电话响了起来，是冯胖子打过来的，那个马大师想知道雕刻的如何了，“你们过来拿吧，我现在在酒店里。”李大业说了酒店的名字和包间的号码。

　　“还有谁要来啊？”张二丫把娇躯倚在李大业的身上，不住的去摇晃李大业的胳膊，那高耸的胸器也不住的给李大业做按摩，张叔就像是入定的老僧一样，捧着一个茶杯在那里是一句话都没有，也不朝他们两这边看。

　　“是冯胖子他们两人。”李大业享受这张二丫香艳的按摩，一边对她道。

　　“好啊，好啊。”张二丫欢呼了起来，“这下子付账的人来了，我们多点菜啊，要知道胖子来的话，我们就去吃海鲜了。”张二丫还是有些惋惜的道。

　　李大业听的直翻白眼，这时候张三他们几个进来了，一个个的和李大业大了招呼后，就都对张叔说了些恭喜发财的客套话。

　　李大业刚把菜给点了，冯胖子就和马大师急急的来了，李大业一一的为他们介绍了一下，张三他们对这两人还是很尊敬的，冯胖子是因为开着一个珠宝店，比他们有钱，马大师则是有文化了。

　　“大业仙人，我的那个雕刻怎么样了？”一客套完，马大师就急急的问道，“还要多久才能完成啊？”

　　“已经完成了。”李大业笑眯眯的道，“就在下面我的车子后背箱子里。我现在就去给你拿上来。”

　　看着李大业出去了，马大师急急的跟了出去，看着他们两人的背影，这张三他们是摸不着头脑了，刚才可是听说马大师是个雕刻大师的，怎么听着是来找李大业做雕刻的啊？

　　“冯总，这马大师是个雕刻大师，可他怎么来找李先生来做雕刻啊？”张三为正在喝茶，还左右观望的冯胖子道。

　　“啊，这个啊。”冯胖子明显是心不在焉，“马大师只是个雕刻大师，可是李医生是个雕刻宗师，能开门立派的那一种，这大师自然要来求宗师指点了。”冯胖子看了一圈后，很有些失望的对张三他们道。


第198章 以后我会注意的

　　张三他们一听就有些愣住了，这个李大业是个武功高手，还是个神医什么的，现在又多了一个雕刻宗师，倒要看看他雕刻出什么东西了，是不是那些号称什么大师雕刻出来的，号称是什么抽象神马的东西，让人看的一点不动，作者还有那些砖家死命吹嘘的那种东西。

　　不一会儿李大业就抱着一个黑包进来了，他的身后跟着马大师，马大师一脸急切的跟在李大业的身后。

　　李大业把黑包放在了桌子上，看了看张二丫不禁有些犹豫了，这可不要给张二丫留下不好的印象啊，不过眼珠子一转，李大业有了主意了，“二丫你和服务员去点些菜给送回去，不然张姨和你姐还有饿着呢。你快去快回，我们在这里等你一起吃啊。”

　　张二丫一听这还能说什么啊，就跟着服务员出去了，她要点几个好菜给送回去，今天肯定是那个胖子给钱的，就不用省了。

　　在张二丫走了后，李大业这才在众人的注视下，打开了他面前的黑包，这些人看了一个个都呆住了，连张叔都不例外，张三几个人裂开了的嘴里都流下了口水。

　　“你们不能碰，这是我的。”马大师看这几个家伙竟然想伸手来抚摸雕刻上的人物，就一把把这摆件给抱了过去。这摆件已经被李大业给配上了用黄花梨木做成的底座了。

　　“看你小气的，给我们看看怎么了。”张三有点急了，这些家伙每人都在这里找到了自己的最爱了，那就是他们幻想的最理想的女人，都能在这十二个女人中找到。“要不我买下来了，你说个价好了，你这不也还没有李先生的钱嘛。”他们这些人做生意是一把好手了，当然知道这摆件是有什么样的价值的。

　　“我这可是拿了材料给大业仙人雕刻的，这东西当然就是我的，你们想摸门都没有，就是摸我老婆，这个也不回给你们摸的，现在是连看都不给看了。”马大师有些疯狂的道，他也在这里看到了他心中的最爱，怎么可能再让这些人，用猥亵的目光来看呢，还要伸手来抚摸那露在衣服外面的香肌，这怎么可以啊。都怪自己啊，怎么要大业仙人雕刻的香艳一点呢，这些好了，只能自己关起门来欣赏了。

　　“李先生您怎么着也要给我雕刻这样的。”张三红着眼睛道，在这个马大师把这摆件给小心的包了起来后，就想是自己最爱的女子，被这个猥琐的马大师给抱走了一样，心里那叫一个难受啊。

　　“额，这个没有材料很难办的。”李大业摸了摸鼻子道，“这样的五彩玉料很难找的，你们只要找到了就来找我好了。”李大业真心的没有想到啊，他把用锻炼神识的功法，研究出来催眠术的理解的东西，用雕刻的手法表现出了一点，却没有想到能造成这样的结果。李大业似乎又看到了一条发财的路子了。

　　张叔现在新里也是很震惊，刚才好像在那摆件上看到了自己的初恋一样，心里充满了柔情，直到马大师把这摆件给包起来，才渐渐的醒过神来，这时候张三他们也渐渐的从狂热中冷静了下来，不过看着被马大师包起来的摆件，他们心里决定了，无伦如何也要弄上这样一个摆件的。

　　“冯总你这是怎么了，连一句话都没有的发呆啊。”马大师推了一下冯胖子，这时候冯胖子才悠悠的说了一句，“李医生的雕刻技艺已经到了巅峰造极的地步了，让人一看就沉溺进去了。”

　　“是啊，大业仙人你今后雕刻要注意了，雕刻些什么都要选好了，不要雕刻过于悲伤的这类负面情绪太多的东西。”马大师郑重的道，“大业仙人你也应该听说过一曲死亡钢琴曲的故事，你这雕刻的感染力不会比他小的。”这时候马大师也清醒了过来，想起刚才自己有些疯狂的情绪，他也有点后怕了，想想李大业要是雕刻一些悲伤厌世的题材，可能就不大妙了。

　　“嗯，这个我知道了。”李大业很是感激的道，“以后我会注意的。”李大业的这个注意就是不轻易的把自己理解的一些催眠的规则给融入到雕刻之中。

　　“老马你这可是占了天大的便宜了。”冯胖子嫉妒的道，“这个摆件可是无价之宝啊，你就付出了两盆花的代价啊。”听到这话，马大师更是得意了。张三他们得知了具体情况后，更是羡慕的不得了。

　　这个时候张二丫回来了，大家都不在谈这个话题了，等菜上来后张三他们几个被李大业喝的几乎进了桌子底了，最后还是被他们叫来了人给接回去的。

　　“你没有事情吧，喝了这么多的酒就不要回去了，这里也不是住不下的。”张二丫看李大业喝了不少酒，担心的对李大业道。

　　“我没事的，你快扶张叔回去了，我就不上去了，还有这几天我要出差的，要有四天在外面的。”李大业把自己要和张景山去春城的事情讲了，张二丫嘟着小嘴嘱咐他出门在外小心一点。

　　李大业回到了家里的时候，已经是八点多了，不过他看到了王少他们三个人了，这三人在别墅的院子外的停车场上等他回来。

　　李大业招呼他们进来在客厅里坐下来了，“你们这么晚了还在这里等我，是有什么事情吗？”

　　“我们是丹药吃完了，这不来找李哥弄几颗嘛。”王少道，“我们故意晚点来的，就怕李哥不在家。”李大业摸了摸鼻子，上楼去了一趟，拿了一个药瓶子下来了，“这里面有六颗，只够你们用一个月的。”现在这三人被李大业导引过后，筋脉的承受能力大大的加强，一个月消化掉两颗健体丹还是不成问题的。

　　王少二话不说的把钱给李大业打了过来，“李哥我们回去了，明晚来找你喝酒。”王少拿着药瓶就要告辞了。

　　“额，明天我就不再这里了。”李大业摸了摸鼻子道，“我明天要去春城的，去哪里有些事情。”李大业就把明天要做的事情说给了这三个人了。

　　“好啊，我们明天也要去。”王少他们三人兴奋的道，“这样好玩的事情怎么能少的了我们啊。”

　　“可是你们还没有买机票啊。”李大业道，“我们的机票可都买好了。”说了这话后，李大业才觉得自己手这话是多余的，周少在这里，弄几张机票还不是很容易的事情啊。

　　“哼，就你们去玩了。”花小蝶本来是在另一边看电视的，听到了这里恨恨的远远抛了一白眼给李大业，拉着白玫瑰上楼去了。

　　花小蝶也想去玩玩的，可是她可不敢请假的，虽然学习对她来说是很轻松的，但是她的父母可和她的一个教授是同学，要是有什么事情的话，这个教授一定会给他父母打电话的。

　　第二天在飞机场，李大业和张景山两人果然看到了王少他们一行人，这三人可还带着五六个保镖的，这就有九个人了，李大业看的一阵无语，这六个保镖是王少和钱少的。

　　在飞机上一路无话，到了春城以后，就找了一个酒店住下了，这次时间充裕，李大业带着他们几个人去在餐厅里吃了饭后，才跟着张景山去了毛料市场，中午王少他们和李大业都喝了不少，不过王少他们三人是有些高了，但是出来以后被风一吹就清醒了许多。

　　“这就是赌石的地方啊。”一进市场王少三人兴致勃勃的东张西望，“李哥带我们去弄几块毛料试试手气哈。”

　　“嗯，这个还是留着到明天吧，我们今天要把正经事情给办了。”李大业摸了摸鼻子道，这次来就是给张景山买毛料的，自于李大业自己，现在有了那些灵液了，对翡翠的需求不是很急迫了，还有就是现在给要他不要钱的翡翠修炼，李大业恐怕也一下子适应不了，毕竟用灵液修炼习惯了。

　　但是李大业决定看到好的毛料还是要出手的，就是那种灵气特别浓郁的那一种，在张景山的带领下，跑了好几家，一个下午的时间，就被张景山的东西给买齐全了，这次张景山可是进了一千来万的货物。这些毛料已经办好了托运的手续发走了。

　　现在他的那个赌石的小铺子，在附近的几个城市里都是大大的出名了，因为这里经常的大涨，就是不是大涨，也很少有开不到翡翠的。

　　回到了酒店里后，张景山是不想在出去了，“大毛，我明早就回去了，你就和你朋友在这里玩两天在回去吧，不过出门在外一切要小心啊。”

　　李大业笑着答应了，这王少三个还在外面等着他一起去吃饭，张景山是要服务员总一些在房间里吃了，毕竟不年轻了，这一天折腾下来，是把他累的够呛了。

　　李大业和这三人找了一家不是太大的饭店进去吃饭了，这饭店看起来还是很干净的，做的菜都是当地的特色菜，四人就在大厅里的一张桌子上吃了起来，那六个保镖就在他们附近的一张桌子上开吃了。

　　就在他们吃的高兴的时候，进来了两个卖唱助兴的女子，这样的事情李大业是见过的，不过王少他们常去的是五星级的大酒店，经常看到的是穿着晚礼服的端庄中带着妩媚的女子，在气质高雅这弹着钢琴为他们助兴的。

　　像这样穿着暴露的，抱着个吉他的倒是没有见过，王少挥手就把这两个女子叫了过来，“怎么唱的？”王少的舌头有些发直了。

　　“一首歌一百元钱。”这个个高高的女子，冲王少弯了弯腰，示意是在行礼了，挣女子里面穿着黑色的深V形领子的弹力衫，下身是一条小小的短裙黑色丝袜，穿着一双及膝的长筒靴子。上身还有一件短风衣直到滚圆的肥臀是敞开着怀，没有把扣子扣上，这一弯腰她那颤颤巍巍抖动的玉球露在了王少的眼前了。


第199章 老娘这就叫人去

　　王少很是好奇的点了两首歌，这个高个女子和跟着她一起过来的一个少矮一些的女子，把这吉他就唱了起来。王少是没有看到在他点歌的时候，那个饭店的老板是直摇头。

　　说实话她们两的歌声也就一般，不过王少他们也就图个乐子，在这里卖唱的还能指望有多高的水平啊，只不过这两个女子的身材还是挺养眼的，都是爆乳肥臀的，衣着打扮也开放暴露，唱歌的时候摇头晃脑，动作一大的时候，都能看到她们的罩罩和小小的内内了。

　　王少他们在看看这两个女子抹得跟鬼似的小脸的时候，那心里就什么想法也没有了，等这两个女子唱完了，周少摸出了两百元钱递了过去。

　　“不对，我们唱歌是没人一百元。”这个高个女子接过了钱后才道，他的话听的王少他们一愣，想想也是这不是两人在唱嘛，虽然一开始她们两个没有说清楚，有些蒙混的意思，但是王少他们哪里能在乎这点小钱，周少干脆的摸出两张钞票又递了过去。

　　“是一首歌你们一个要给一百元元。”高个女子接过钱后，笑的那胸前的一对肥肉晃动了起来，矮个子的女子也笑的肆无忌惮。

　　王少他们这个时候要是在不明白是怎么回事，那他们就是猪头了，他们是被这两个女子当猪宰了，“是不是我们要给你们每人一百元啊？这可就是一千六了啊！”周少冷冷的道。

　　“这位哥哥真会算账，算的还真对，还差我们以前二，快给了把。”高个女子背好了吉他道，“我们还要去别的地方赶场子呢。”

　　“滚蛋。”周少是不在乎这点钱，可是不能被人当猪来宰啊，“要不是看你们两个是女子，大爷的耳光早就上去了。”

　　“你们几个小白脸可不要后悔，老娘这就叫人去。”这两女子留下这句话，就出了店门跑走了。

　　“你们还是快走吧，这些混混们你们是惹不起的。”饭店老板过来急切的道，“等一会他们就来一大帮人的，这些人都是些练武的混混，成天惹事生非。”

　　王少他们三人一听就乐了，他们三个修炼到现在还没有跟人动过手，只是他们三人之间对练过，那些拳脚套路都是从网上扒下来的，不过有后天二层的内息做底子，他们三人还是把拳脚套路练的很到位。

　　“我们这不是还没吃完嘛，怎么可能走。”王少笑嘻嘻的道，一直低头吃东西的李大业，就知道这三想想试试手了，不过也无所谓，就是找个乐子。

　　“你们的钱我不要了，还是赶紧走吧，上菜有一个客人也和你们一样，结果被打的鼻青脸肿，还是我花钱送到医院去的。”老板惶急的道，在你饭店里吃饭被人道了，饭店是逃不了责任的，至于打人的小混混早就跑了，混乱之下知道是谁动的手，报警了不过是把这些小混混训斥一顿了事，警察也为这些大事没有小错不断的混混们头疼。

　　“你放心好了，我们被打了不会找你的，就是在你饭店里打起来了，打坏的东西都我们来赔给你。”王少笑眯眯的道。

　　饭店老板还想说什么，就看到外面气势汹汹的来了七八个青皮混混模样的大汉，一个个的手里拎着木棒之类的东西进来了，那两个领路的女子得意的走在这些大汉的前面。这些人挤进来，一下子就把这小小的店堂挤得满满的。

　　“小白脸，给你们两条路，一个就是乖乖的把钱给付了，一个就是狗哥他们练练。”高个女子得意的周少道。

　　“好啊，不过可不能在这地方开练啊，打坏了东西无所谓，警察来了可就不爽了，你们找个地方吧。”王少兴奋的道。

　　“呦喝，看不出来你们胆子倒是不小啊。”这个一脸都是皱褶的狗哥说话了，李大业看着这个家伙直想笑，他算是明白这家伙为什么叫狗哥了，这一张脸活脱脱的就和沙皮狗的脸是一模一样的。“那就跟我们走吧，狗哥我就是开武馆的，地方现成的。”

　　李大业和王少三人在这些家伙的前面走着，这些家伙像是押送他们几人似的，跟在四人后面，被两个女子带到了一个挂着牛家武馆的房子里，这是一个大大的院子，像这样的建筑在大城市里已经很少见的了。

　　这些混混却是不知道，在他们的身后还跟着六个一脸严肃的大汉，就在他们这些人进了武馆要关上大门的时候，这六个人也进来了，在狗哥他们的注视下，一声不吭的站道了王少他们身后。

　　狗哥一看这不对啊，这六人明显是经过特殊训练的，看他们步伐一致就知道了，就这六个从门口走到这些小白脸的身后，这短短的一段路，就走出了千军万马的气势。

　　“额，你们这是干什么啊？”狗哥故作豪爽的一笑道，“我们只是以武会友，你怎么带了这么多人啊？”

　　“这个他们不回插手的。”王少笑道，“你不要废话了，还是快点出手吧。”王少先是跳了出来，摆出了一个起手式道。

　　狗哥知道这几个小白脸不简单了，但是在他想来只要自己不玩阴的，好好的和他们比上一场，不在提什么钱的事情，就不回有什么大事情了，至于在比试中，打他们一个鼻青脸肿，这就是小事情了，要他们这几人用这个借口发飙也是不可能的。

　　狗哥也是一个刚踏入后天的高手了，可是他是从小就练武了，虽然资质不行成就不大，但是眼光还是有的，一眼就看出来，王少这是花架子，没有得到过大家传授的，所以也不把这几人放在心上，“不过是几个富家子出来游玩的，就在比试中打他们一顿，就是警察来了，也说不出来什么的。”狗哥在心里暗暗的道。

　　“我来和你试试手。”一个卷起胳膊露出了刺青的家伙出来了，这个家伙胳膊上左边是龙右边是虎，来到王少面前也不在废话，就一拳砸向王少的胸膛。

　　王少怎么说也是一米八几的个子，从小被家人逼着锻炼，身形还是很魁梧的，在修炼了内息只后，就选了八极拳作为自己的主攻方向了，这么长的时间可是一直在揣摩，远远不是狗哥看的花架子。

　　王少抬手一架就隔开了这一拳，脚下一发力肩头一侧就装入了这家伙的怀里，在这个家伙的惨呼声中，把这个左青龙右白虎的家伙，给装的飞了取来，跌落在几米远的地方，摔在地上的时候还滚出了老远，在飞起来的时候，这家伙就是一口鲜血喷了出来，在地上滚动的时候，那鲜血跟是不要钱似的狂喷出来。

　　“这么不经打啊。”王少有点傻眼了，“我这还没敢使劲啊。”王少说的倒是真话，他只使出了五分劲，先和这家伙多过几招的，没想到这家伙这样不经打，自己一招就把这家伙给打飞了。

　　“我还是看走眼了，没想到是真正的练家子啊。”狗哥脸色沉重的道，这个花胳膊随然不是自己的对手，可是自己要打败他，也要费不少功夫的，没想到在这个小白脸面前，连一招都没撑过去，那自己也远远不是这个家伙的对手了。

　　“这该我了，二哥你回去休息一下吧。”钱少看的手痒，跳了出来对王少道，王少知道这个家伙也想试试手，就回到了李大业的身边，现在他们三个可是对李大业感激不尽，要不是有李哥自己哪里来有这样的身手啊。

　　王少现在的心思就是回京城去，把欺负过自己的那些纨绔好好的教训一顿，他是没有想过，自己就是纨绔中的一员。

　　“狗哥我来试试。”这是一有一米九的大汉身形魁梧，那拳头像电影里台词说的，砂锅一样大的拳头。

　　钱少站在他身前就显得瘦小了，钱少才一米七的样子，还是比较瘦的那一种，这个大汉小心的使了一个双盘手，这是一个防御的手法，半蹲着身体，两只手放在胸腹间，这是谨慎的做法了。

　　钱少这么久也不是白练的，一下子就冲到这个家伙的面前，在这个家伙还没有反应过来的时候，两只拳头疾风暴雨一样的砸了过来。

　　这个大汉可喝狗哥一样是刚刚踏入后天的武者，本来想小心一点问题不大的，可是现在这拳头砸在他防御的胳膊上，这一拳拳的砸的他痛入心肺，他知道自己的胳膊上的狗头骨裂是少不了的，自己是抗不下这小子几拳了，还是认输好了，要不然再来几下子被砸跑了自己的防守，把自己打的鼻青脸肿外加牙齿掉落就不划算了。

　　就在他要出言认输的时候，突然感到胯下一阵剧痛，不由的发出了一声惨嚎，那惨嚎声就如同被捏着脖子的鸡发出的声音，原来是钱少砸了二十来拳后不耐烦了，看这个家伙只顾防备自己的拳头了，就一个膝撞撞在了这个家伙的胯下了。

　　不过天地良心，钱少自认还不至于这样的猥琐，他刚才膝装的目标是这个家伙的小腹，但是谁叫自己的个字矮点，这个家伙又高了一点呢，钱少看着这个抱着胯下满地打滚却是在也惨嚎不出来的家伙，有些歉意的一笑的回到李大业的身边了。

　　周少早就等急了，见钱少回来了，就一个箭步跳了出来，“你们还有谁上来了？”是啊，还有谁能上来啊，现在只有狗哥自己上了，在自己的武馆里，怎么也不可能不迎战的，不过他在上前的时候，狠狠的瞪了一眼那两个已经吓的有些发呆的女子，在心里面道，“你这二两个贱货，看看这都惹来的是什么人，惹事之前也不看看对象是不是你能拿的下来的，这次可把我给坑苦了。”

　　不过狗哥这样的生气，却没有准备把这两个女子怎样，毕竟是自己的床上最佳拍档了，在床上这两个女子还很让狗哥满意的。


第200章 怎么凑到一起的

　　“没想到你们都是高手啊。”狗哥缓缓的上期几步，在他上前的时候已经对一个黄毛使了一个眼色，这个黄毛摸出了手机不住到给什么人打电话了。

　　狗哥站到了周少的面前，“看样子我也不是你的对手了，但是为了我们牛家武馆，我不得不接受你的挑战了。”

　　“你快点，弄的我们好像是来找你麻烦似的。”周少不耐烦的道，说着就是一拳打向狗哥的胸膛。

　　狗哥随手招教，心里暗暗叫苦，这三个家伙一个是用八极，一个是用咏春的，这个家伙用的就是太极了，这都哪跟哪都不挨着的啊，这样的人是怎么凑到一起的。

　　狗哥小心的应付着，在周少的手底倒是撑了几个来回了，狗哥现在不想进攻的事情了，只想给多撑点时间，能撑到他的大伯过来，他的大伯可是一个脾气火暴的先天高手，有他出面的话，才不在乎你们这几个纨绔有什么样的老爹呢。

　　周少一看面子就挂不住了，王少和钱少都是干净利落的解决了对手，轮到自己了可不能落后，想到这里拳法一变，三掌两掌就削的狗哥找不东西南北了，“怎么也出来八卦了。”狗哥暗暗的叫苦，措手不及之下，可是连着被打了两掌在胸口了，弄的呼吸都不通畅了，一吸起胸口更是隐隐作痛，知道自己坚持不了几下了。

　　刚要开口认输的时候，肩头上中了一下，手就是一慢，这就不得了了，接着他的胸膛噼里啪啦的被周少连着打了几掌，最后是鲜血只喷的倒在了地上。周少是洋洋得意的回来了。

　　“没有意思，我们回去了。”李大业摸了摸鼻子道，在他看来这和小孩子大家都不如，看了看这个灯火通明的院子，“这个院子真是可惜了，在这样一个大城市里，能住在这样的院子真有福气的。”

　　“呵呵，李哥你的那个别墅可比这里要好多了。”王少笑道，今晚他们三人是满意极了，说话之间就要跟着李大业回去了。

　　“哼，砸了我们家的招牌还想走啊。”紧闭的大门被推开了，进来一个有六十多的老头，龙行虎步的进来了，扶起了还在地上吐血的狗哥看了看，恨铁不成钢的道，“平时叫你多修炼，你不听啊，现在吃苦头了吧。”

　　这个老头进来就丝毫没有把李大业他们看在眼里的样子，是连看都没有看他们，“你们都留下吧，我也不想欺负你们，你们打电话叫你们家里来大人来领你们走吧。”说着就放出了先天的气势，弄的要上前的王少他们连退了好几步。

　　那几个保镖看出不对来了，他们的任务就是保护王少，现在看到这个老家伙对王少有威胁，就齐齐的抽出了手枪指着了这个老头，“站好，双手抱头，不然我们就开枪了。”这个保镖头子还想向天开了一枪，这是示警了，要是在不听招呼的话，就直接打人了。

　　那些小混混可是吓的妈呀一声，都抱着头蹲了下来，他们的动作都很标准，看样子不是第一次做这样的动作了。连在吐血的狗哥都不例外。

　　他们这些小混混知道踢上铁板了，这可是带枪的保镖啊，还六把枪，一看就知道这不是警用的手枪，他们还鸣枪示警，就知道不是什么持着黑枪的人了，这样子这些人的身份不用问了，不是他们所能惹的起的。

　　这个老头缓缓的转过身来了，他是不敢转的过快，怕引起这些家伙激烈的反应，要是给他一顿乱枪的话，就死的很冤了，他能对付一两支手枪的，可是被这六枝枪指着，不想死的话，还是老实一点的好。

　　“你是都是官方的人。”老头缓缓的道，“我牛天明没有惹到你们啊，怎么来抓我啊？”这个老头还以为这些人来对付他的，打这狗哥就是引他出来的。

　　“你们都把枪给收起来了。”李大业淡淡的对几人道，这几个人还是看了看王少，见王少瞪起了眼睛，这才把枪给收了起来，不过手还是伸在拉开怀里，准备好了随时抽枪出来。

　　“牛天明你不过是一个先天罢了，就让你的门人弟子横行乡里啊。”李大业冷冷的对这个家伙道，“我们不是为你来的，就是被你的这些们人弟子给敲诈了。”

　　“这不是我的门人。”牛天明急忙道，“这里是我的侄子开的一个武馆，我接到电话说有人来砸场子，这不就过来看看了。”牛天明也看出来了，李大业的修为是深部可测，自己竟然没有和他一战的勇气，就是被他扫了一眼。

　　“你就是这样来看看的啊。”李大业不屑的道，“你的这耳光侄子都成一害了，我看你也不是什么好东西的，不如费了你的修为，看看你们还凭什么嚣张。”

　　李大业说着就伸手抓向这个牛天明，这个牛天明明明是可以躲过这一抓的，可是在这一抓的笼罩之下，自己竟然是懂不了了。被李大业揪着脖领子给拖了过来，他被抓着脖领子的时候还想挣扎，可是这才发现自己竟然浑身酸软，没有了挣扎的力气了。

　　就在李大业要费了这个家伙的时候，门口进来了一个老头，高声叫道，“前辈请住手。”说着急急的跑到了李大业的面前了。

　　这个老头也不光是李大业认识，就是王少他们三个也看过的，就是和钱老头一起去过李大业家里的牛老头了。

　　“你怎么在这里，这个家伙是你的什么人？”李大业这才发现手里抓住的这个，和牛老头有几分像的。

　　“这位是我的二哥，这个是我们的侄子。”牛老头苦涩的道，“前辈您还请进来说话。”说着请李大业几人去正屋里说话，李大业皱了皱眉头，松开了抓住牛天明的手，他松手的时候，这个老头还没有恢复行动的能里，结结实实的摔在地上，如同死狗一样趴在了地上。

　　坐下来后李大业才知道这是怎么回事了，原来这狗哥是他们老大的儿子，他们老大死的早，兄弟三家只有这一个男子，就溺爱了不少，他们兄弟两人只知道这个小子开了一个武馆，却没有多问什么，他们两自己修炼时间都不够了。

　　他们两在听了李大业说了刚才的事情后，就知道被这小子给吭了，还险乎连累老二被李大业给废了修为，“前辈你放心好了，我们一定亲自把这小子带在身边，这个武馆不会再让他开了。”

　　“嗯，这样就好，我们回去了。”李大业站起来就要走，可是又想起什么似的对牛天明道，“我看你刚才的口气挺狂的，还没问怎么回事呢，就要把我们给扣下了，你以为你是谁啊，警察局长啊？这次是看在你弟弟的面子上便宜你了。”说的牛天明面红耳赤之后，才和王少他们出了正屋的大门。

　　在大门口边上有一些石块之类的，这些都是被狗哥用来练手砸着玩了的，可是李大业在灯光下看到了几块青色的石头的时候，站住了脚步弯腰拿起了那三块有碗大的石块，这分明就是一块被砸开的。

　　“你这石头是哪里来的？”李大业问站在边上，嘴角还有血迹的狗哥道。

　　狗哥恭恭敬敬的回答道，“这我也不知道啊，就是在院子发现的，就用来练练手了。”他没法子不恭敬，没看到他先天修为的叔叔，都被这小子像抓小鸡一样的抓过来，像扔死狗一样给扔在地上。

　　“这些石头归我了，你要多少钱啊？”李大业问道，吓的狗哥连退好几步，“您拿走就好了，您这就拿走。”

　　“嗯，牛老头我也不白拿你的。”李大业接过牛老头递过来的一个黑包道，“我给你一个机会，你过了先天的话，可以去我那里买到一件灵兵的，不需要你再去找别的材料了。”说完在牛老头的千恩万谢相送下走了，至于他走后，这些混混们要承受这两个老头怎么样的打击，就不关他李大业的事情了。

　　李大业现在是很得意，这次收获可不小啊，刚才这三块石头可是能提炼出青云铁的，青云铁只能加入钢材中炼制低等的法器，这正好就是先天能用的灵兵了，就这点石头提炼出来的青云铁，加入提炼过的钢材里，能炼制出十来件的灵兵，这些可都是钱啊，就在这之前，李大业还为以后要是有人来买灵兵发愁的。没想到这就解决了。

　　“好了，你们都回去睡觉吧。”在酒店里，李大业接过周少手里的黑包道，“明早我们去试试手，赌石去！”王少他们三人都纷纷的道了晚安，回自己的房间去了。

　　李大业也回到了自己的房间，这才他是一人要了一个房间，不在和张景山住一个标准间了，自己还要修炼的，不要吓着他了。

　　“嗯，还是先把这青云铁给提炼出来。”李大业把黑包里的三块石头给倒了出来，用真火给提炼成了一团只有鹅蛋大小的青色的金属，“不错，这下子有来钱的东西了。”说完把这青云铁收进了储物戒指里，摸出了练气丹扔进嘴里，灌了两口灵液，盘坐在床上开始修炼了。

　　第二天一早刚吃了早饭，张景山就告辞走了，他还要赶飞机的，李大业送他道了酒店的门口，给拦了一辆出租，在叮嘱了李大业几句后，张景山才吩咐司机开车去机场。

　　就在李大业要上去的时候，两个牛老头急急的过来了，“你们两这样急着过来是有什么事情啊？”李大业看着这两个老头道，“我们上去再说吧。”

　　刚带着这两个老头回到了房间，王少他们几人也过来了，这是来请李大业和他们一起去赌石的，“你们两有什么事情就快说吧，我们还要出去玩的。”李大业不耐烦的对这两个老头道。

　　王少他们三个也一脸不耐烦的看着这两个老头，他们三个今天还想尝试一下这赌石是怎么回事呢，这两个老头期期艾艾的想说什么就快说啊。


第201章 值不了这么多钱的

　　还是牛老头说话了，“前辈昨天的事情真是对不起了，我们也算是弄明白了，那个小子都干了什么好事了，就他那个三脚猫的功夫，这是找死啊。我们已经把他功夫给废了，以后他就是一个普通人了。”

　　“嗯，这些你就不要跟我说了，我这还有事情要出去，你们有什么事情晚上再来吧。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“是这样的，我们怎么说也是本地人了，前辈要去干什么，我们可以当向导的。”牛老头殷勤的道。

　　“你们看怎么样啊？”李大业看了看王少他们。

　　“这也好啊，毕竟有人带着我们能找到好的赌石的地方。”王少道。

　　“好吧，你们就带着我们去赌石的地方，当然不是市场里那些搞批发的地方，哪里没有什么好毛料的。”李大业摸着下巴道。这两个老头自然是一点意见没有了，陪着李大业来到了酒店的停车场。

　　不过牛天明还有自知之明，到了停车场就恭恭敬敬的和李大业告辞了，牛老头带来了还几辆的车子，看来他是早有准备啊。

　　李大业和王少他们三人还有牛老头上了一辆加长的豪华轿车，那几个保镖就分作了两辆轿车跟在了后面。

　　牛老头戴着他们来到了一个别墅似的院子里，这有一亩大的院子里，用水泥板搭起了高高低低的不少的台子，台子上放着一些毛料。

　　牛老头带着李大业他们一进来的时候，就有一个瘦瘦的中年人迎了上来，“牛老您怎么有空到我这里来啊，快请坐下喝杯茶再说，我刚泡好的普洱。”他就是看了李大业他们一眼，还以为这些人都是牛老头的弟子。

　　“沙老板这几位是外地来的好朋友，我是带他们来玩玩的，你好好的招呼啊。”牛老头正色道。

　　这个沙老板那是一点就透，他是知道了这几位是被牛老视作贵客的，急忙请李大业他们几人去院子中心的榕树下坐下来喝茶，在榕树下摆着一张茶桌，还有几把椅子，院子里还有是三十来人在看毛料，李大业看的出来，这其中也包涵了五六个伙计了。

　　“沙老板我们就不坐了，现在就过去看看料子。”李大业说着就带着无数他们去看毛料了，沙老板急忙跟在后面亲自服务。

　　“李哥，你看我们选什么样子的料子才好，我们三个可是一窍不通的。”王少看着这些毛料心里痒痒的道。

　　“嗯，我来给你们挑选一些好了。”李大业看了几块毛料后道，这里的毛料有灵气三一出来的将近十分之一了，看来牛老头带来的地方不错的，这毛料散逸出来的灵气还很是浓郁的，看来好东西不少的。

　　李大业随便的给这三人挑选了六块毛料，这三人就付钱让保镖进来，抱起这些毛料去开石的地方开着玩了，就这六块都是柚子大小的毛料，这个沙老板给打了一个折扣还要了七十万。

　　“李先生您不选两块玩玩啊。”沙老板看的出来，这几人是以李大业为首的，这个牛老头对他恭敬的态度就像对他的老子差不多了。

　　“嗯，我来选几块啊，不过你找个托运给我按照地址发走。”李大业淡淡的道，这里的毛料果然要比批发的市场里要好的多了，李大业一路走过来，用手拍了拍就表示他要了，等他转了一圈后，已经有两个伙计推着一辆手推车跟在他后面了。

　　“嚯，这一圈可是看好了不少啊。”李大业摸了摸鼻子道，这手推车上已经有十几块大大小小的毛料了，“沙老板你算一下，我就要这么多了。”

　　“这个要四百一十万的，您给了整数好了，就给四百万了。”沙老板用计算器算了一下后道。李大业也没有多说什么，这里是能刷卡的，李大业付了钱后，知道自己没有几十万块钱，这自己挣钱的快，是花的速度也不慢啊。

　　不过李大业知道，这十四块毛料里都有翡翠的，只要其中有一块的极品翡翠，自己就会大大的挣上一笔的，看着沙老板叫来了托运公司的，把这些毛料给托运走了。

　　这个时候王少他们三个喜气洋洋的过来了，“李哥这六块毛料里面都有翡翠的，刻出来有人估价了，能值个一百万吧，没想到还能挣上一点。”

　　“嗯，见好就收吧，我们回去了。”看着这三个人还一副意犹未尽的样子，也不多说什么就带着他们出来上车了。

　　“李哥你可是买不少毛料啊，这都托运回去了吧。”王少在车上小心的问道，“回去后开到好翡翠，给我弄一个好一点的摆件，我要回京城一趟了，好给家里的爷爷带件像样的东西。”

　　“嗯，这个好办的，我这次看看吧，回去再说。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“额，我还知道一家有一块石头，不过这家要价太高了，就没有出手，但是不是五彩的，只有三彩而且很巨大。”牛老头道，“他们家要五百多万呢，我们都拿不准这块石头是不是毛料呢，要是一块石头接手的人就要赔死了。”

　　李大业听的眉头一动，可是自己身上没有什么钱了啊，“嗯，我们明天去看看吧，今天下午你带着他们三个转转这里的景点好玩的地方。”

　　“唉，李哥你要是不去，还有什么意思啊。”王少三人都道，“李哥你下午还有什么事情啊？”

　　“嗯，我有点事情，要去找点东西。”李大业含糊的道。他是要去那家花木店看看，这兄妹两就没有给自己打电话，看来是没有找到什么好东西了。

　　“那我们也不出去了，下午就在酒店里玩了。”王少三个道。

　　“嗯，这样也好。”李大业摸了摸鼻子道，“你下午可以指点一下这三个人的拳脚。”这是对牛老头说的。李大业现在是烦心了，深深的感到钱不够的苦楚了，牛老头所说的三彩的石头，里面肯定会有灵液的，虽然灵气比五彩玉石里面的要稀薄一点，但这也要比用翡翠来修炼要好的不知道到什么地方去了。

　　“这个没有问题的。”牛老头毫不犹豫的道，“就是前辈啊，我的二哥想问问前辈这里还有没有灵兵了，他想买一件。”

　　“好啊。”李大业一下子来了精神了，他正在为钱的事情发愁，想着从哪里弄钱来，这就有人送钱上门了，“你这个哥哥想要什么样的灵兵啊？”

　　牛老头也愣住了，这还可以挑的啊，难道是前辈先做的？但是马上牛老头把这个想法抛之脑后了，“我二哥最好是一柄短剑，有个一尺长就差不多了，过于长的话御使不来的。”

　　“嗯，好吧，你晚上过来拿就可以了。”李大业摸了摸鼻子道，同时在想着，这筑基还要想法子弄些钢棒过来的，要不可是没法子炼制的。

　　到了酒店的时候，才十一点而已，“你把车子给我，我出去一趟就回来。”李大业对牛老头道。

　　“李哥这都十一点了，不吃过了再出去办事啊。”王少他们三个道。

　　“不用了，我马上回来的。”李大业上了一辆轿车，“你们要不就先吃了，不用等我了。”说完就开车走了。

　　这里离那兄妹两的花木店很近了，等李大业道了这里的时候，还是那个小女孩在看着店，她的那个混蛋哥哥不知道去哪里了，看到李大业从车上下来，急忙把李大业请进了店里。

　　“我刚想晚上给老板你打电话，没想到你就来了。”看到李大业在店里东张西望，小女孩急忙道，“这次我哥哥找到了不少的上才那样的菖蒲，你来看看对不对啊。”

　　李大业一听急忙看着小女孩从墙角里拉出来了一个盘子，盘子里放着五颗两尺多长的九节菖蒲，“嗯，不错啊不错的。”李大业看了看道，“你哥哥呢，真难为他能找到这样多的药材了。”

　　“他又出去了，去找这些药材了，对了他还找到了一种奇怪的莲子，这不没有敢吃就留在这里了。”小女孩现在是高兴了许多，高兴的不光是从李大业这挣到钱了，还有她哥哥现在也不去鬼混了，一天到晚就是想着怎么能找到李大业想要的东西，好和李大业换成红票票。

　　“什么样的莲子啊，拿来我看看。”李大业不以为意的道，他现在的注意力都在这五颗九节菖蒲上了，这些拿回去，能炼制不少的健体丹了。

　　“就是这个了，还是银白色的莲子，一个莲蓬上只有九个。”小女孩拿着一个碗口大的莲蓬出来，这个莲蓬也是银白色的，那上面只有九颗莲子，露在莲蓬外的莲子的颜色也是银白色的。“我哥哥一次去山上的小溪边找这菖蒲发现的，感觉到奇怪就带回来了，这都有四五天了，还是一点都没有缩水。”

　　“嗯，这个我也要了。”李大业强压下心中的惊喜，“你把这几样给包好了。”在小女孩找东西包装的时候，李大业看到在这的墙角有几根钢棒，都是有一米不到的样子。

　　“你这钢棒是哪里来的啊？能不能给我啊。”李大业心道这下子不需要再跑什么钢材市场了，自己人生地不熟的，想找到很不容易的。

　　“嗯，老板你拿走就是了，这东西我也不知道哥哥从哪里带回来的。”小女孩把包好的东西放到了桌子上，“我帮你一起搬上车好了。”

　　李大业哪里呢过要一个小女孩子给他搬这钢棒啊，“你放着吧，等我算过账的自己来搬。”李大业的黄挎包里还有六万的现金，他都给拿出来了，“这些都给了你了，让你哥哥用心找啊，他的运气很不错的。”当然是很不错的，这么短的时间能找到五颗九节菖蒲，这是什么样的逆天运气啊，更不要说还有这银色的莲蓬了。

　　“老板你给的太多了，这就是我哥哥这么点时间里找到的，值不了这么多钱的。”小女孩被李大业摸出的这六大叠的钱给吓坏了。


第202章 银色莲蓬

　　“给你就拿着。”李大业把几根钢板刚在副驾驶的位置上，把这些药材的包也放在了钢棒上，小女孩搞不明白李大业要这钢棒干什么。“我走了，你让你哥好好的努力，他的运气不错，有什么事情给我电话。”

　　现在李大业知道这个小女孩叫邱丽，不过在李大业心里是个小女孩子的她，其实和李大业一样大的，就是身材娇小，穿着肥大的罩衣显不出身材来，她穿罩衣可能是为了工作方便，不过李大业被她抱着过一次胳膊，知道这个小女孩有着什么样的傲人双峰的。

　　李大业在小女孩的注视下开车走了，回到了酒店也不过才十二点不到，在路上的时候，副驾驶上的东西，都已经让他收进了戒指里了。

　　“李哥你回来正好，我们都在等你一起吃中饭呢。”王少见到李大业高兴的道，他们三个正在听牛老头讲述一些武道的原理，见李大业进来急忙的都站起来道。

　　他们这些人都在李大业这个套间的客厅里，看样子是专门在等李大业的了，“嗯，我们吃饭去，下午你们继续啊，这对于你们三个来说是难得的机会。”

　　吃过中饭以后，李大业就回到了自己的房间里，他们几个也没有再来打扰李大业，都去王少的房间听牛老头的讲课了。

　　李大业进了房间就把房门关好，在外面挂上了请勿打扰的牌子，这才从戒指里拿出了刚才从小女孩邱丽那里得来的东西，钢棒先摆到一边去，等回炼制灵兵就要用到的。

　　李大业最在意的是那银色的莲蓬，他就搞不明白了，这可是真正的天才地宝啊，怎么在这样灵气几乎绝迹的世界里出现。在他得到的那个玉简里的修真常识中记载，这样的东西在灵气充沛的修真界也是难得一见的，一出现就引起一片腥风血雨的争夺。

　　“这月华莲蓬可是好东西啊。”李大业有些迷醉的看着手里的银色莲蓬，这莲蓬和莲子可以炼制成丹药，这种品级的丹药李大业现在就能炼制的。

　　虽然这种丹药的品级低，但是效用宏大啊，就是渡劫期的修士也会来抢夺的，这种丹药修士一生只能服用一次，其作用就是增强修士的神识，还有能有扩大修士的识海空间，使之神识的量更大。

　　“这要等回去以后再炼制了。”李大业小心的把这月华莲蓬收进了储物戒指里，一起收进去的还有九节菖蒲。

　　接下来李大业就对这六根有碗口粗不到一米的钢棒进行提炼了，在提炼好了以后，加入了那已经提炼好了的青云铁后，先炼制了两把小剑，在打入了阵法之后，李大业急不可待的扔了一颗丹药到了嘴里，在灌了两口灵液之后，就修炼了起来。

　　这次李大业是有点玩大了，不光提炼了这么多的钢材，还炼制了两把法器，他的神识还没有耗光，可是他的真元已经枯竭见底了，连筋脉都隐隐作疼了，所以他也顾不上看看自己的劳动成果了，直接修炼起来。

　　一直到了天色发黑的时候，李大业才从入定中醒过来，“玛德，下次再也不能这样瞎搞了。”李大业摸了摸鼻子喃喃的道。随即把那块已经混合了青云铁的钢材，收进了戒指里，这才拿起了那两把小剑端详了起来。

　　小剑只有一尺长，整个剑身发这幽幽的青白色光芒，李大业拿出了一点黄花梨木，这是他准备雕刻用的，现在正好用来做剑鞘，什么夹扣簧片什么的，李大业的戒指里还多的是，他就准备了要做灵兵的供应商的。

　　做好了剑鞘后，用些碎木雕刻了一下，装饰了一下剑柄，这两把小剑插到剑鞘里后，就显得古色古香了，“嗯，能卖个好价钱了。”李大业满意的道。

　　等他去找王少的时候，在看到王少这里光是牛老头在这里，连牛天明也来了，牛天明在听说了李大业答应卖灵兵给他的时候，就急急的赶过来了，没想到李大业的房间门口，挂着请勿打扰的牌子，他只有心急难耐的在这里等着。

　　“你们都还没吃了吧，我们吃饭去啊。”李大业一进来就对他们道。

　　“这个前辈您说的灵兵呢？”牛老头姗姗的问道，他要是在不问的话，他的二哥就是吃人参果也不知道味道了。

　　“啊，这个我这就拿给你们。”李大业对于客户还是很和善的，他急急的就回房间去了，其实小剑就在他的戒指里，这样做就是掩饰他有储物戒指的事情。

　　牛家兄弟看到李大业进来的时候，手里拿着两把小剑，都激动了起来，牛老头知道这一定有自己一柄的，虽然自己晋级先天还要有一个月。

　　李大业进来后就把手里的两柄小剑扔给了这两人，“你们先看看吧。”这兄弟两人急忙接住了。

　　随后两人都小心的把小剑抽出了剑鞘，看着这散发幽幽青白色寒光的剑刃，两人都知道这小剑是很锋利的，牛天明更是御使小剑在房间里飞了一圈，这小剑在御使下，散发出的青白色的光芒更加的刺目了。

　　“这是这是。”牛老头发现了在小剑的剑脊上有几个蚂蚁大小的字迹，他仔细的看了看，才看出来是青云剑，大业仙人几个字，“这是前辈打制出来的？”

　　“嗯，是啊。”李大业不在乎的道，“这剑的名字就是青云剑了。”李大业懒得很，他准备把用青云铁炼制出来的都叫青云剑了。

　　“不知道前辈我们要付多少钱啊？”牛老头兄弟小心翼翼的问道，他们准备好了大出血，这灵兵可不是用钱就能买到的。

　　“嗯，我给了老钱一柄，你们这就照着老钱的给了，就五百万一柄好了。”李大业摸着下巴道。其实他还是有点不好意思多要的，毕竟炼制这青云剑的重要材料还是在牛老头见弄出来的。

　　“好的好的，我们这就给前辈转账。”两个老头高兴极了，本来还以为要大出血的，没想到李大业只要了五百万一柄，这是便宜他们的了。两个老头急急的给李大业转了账，李大业在看到手机的短消息后，笑的和在仔细看这小剑的牛家兄弟一样了。

　　第二天早上，牛老头就早早的过来候着了，今天说好了要带李大业去看看那块三彩的石头的，昨晚在酒席结束后，李大业还不忘叮嘱他的。

　　带着李大业一行人来到了郊区，在一个村头的小院子前停下了车子，这村子的房子一般都是装饰的很好的楼房了，就是这个院子还是老实的瓦房，看的出来破败的很，瓦面上还有墙头上的衰草在深秋的寒风中索索的发抖。

　　牛老头在紧闭的破旧铁门上敲了几下，锈蚀严重的铁门发出了黯哑的声音，李大业担心牛老头要是使劲大一点的话，能把这铁门给敲出一个洞来的。

　　“谁啊？”一个沙哑的声音传过来，接着大门在刺耳的声音中被拉开了一条缝，一个头发乱糟糟的像是墙头的一蓬乱草一样的男子，伸出头来看着李大业一行人，李大业他们都闻到了一股浓重的酒气，“你们干什么的？又是来看那块奇石的啊，我先说好了，少于五百万我是不卖的。”

　　“行了，你把门放开。”牛老头皱眉道，“我们要是看好了少不了你一分钱的。”

　　听了刘老头这话，男子才把门给拉的大一点，让李大业他们进来，李大业他们这时候才知道这股酒气是怎么来的了，这个家伙的一只手里还攥着一个酒瓶子，瓶子里还有一小半的酒，就在拉开门后，这个家伙还往嘴里灌了一口，接着从他那破破烂烂的外衣的口袋里，摸出了一口花生米扔进了嘴里。

　　李大业看着这个极品几乎无语了，还是牛老头带着他们来到了院子一角的草棚里，这里有一块小牛犊大小的三彩的石头，这块石头到是被擦的干干净净，李大业看出来这二块石头已经把擦出了还挤道深有几厘米的窗口，可惜的是里面是青色的石头，这外面的彩色石皮有三厘米多厚了。

　　“五百万，拿出来就是你们的了。”跟着过来的这个男子道，边说还边往嘴里灌了一口，“少一分都是不行的。”

　　“嗯，我问两句啊，你这石头是从什么什么地方找来的啊？”李大业皱眉问道，这个家伙也太极品了，一大早就这样的喝酒，那身上的味道就不要提了，估计夏天的时候，这个家伙不需要什么避蚊用品，都不会有蚊子去咬他的。

　　“这个我也不知道的，这是我那个死鬼老子弄回来的，他是一个做玉石生意的，当时就花了三百万了，可惜里面是什么也没有，但是他还深信这是一件宝物的。”这个男子在灌了一口酒后道。

　　李大业知道问不出来什么的了，看来这些东西都是随机出现的，自己不也是在山中找了一块嘛，后来再去找就没有了。

　　“嗯，这块石头我买下来了，你有卡号没有我给你转账。”李大业淡淡的道。

　　他的话让这个男子狂喜，“有的啊，我这就去找找我的那张卡。”说着转身跑出那破败的瓦房里去了。

　　“嗯，可是这怎么弄回去啊。”李大业皱眉道。

　　“我有办法的。”牛老头急忙道，“我有一个徒弟就是在这附近开一家货运公司，手里有不少的大小货车的，我叫他亲自开一辆面包车来，把石头给您送过去。”说着就打了一个电话出去。“好了，他马上就到的，要不了几分钟，这个石头的事情还是他说给我的。”

　　这时候那个极品已经拿着一张卡出来了，难得的是手里的酒瓶放下了，“你就打到我这张卡里就行了，这张卡进钱了我的手机会有提醒的。”说着摸出了一破破烂烂的手机，看着李大业就等他转账了。

　　李大业摇摇头，摸出了自己的手机，给这家伙转了五百万过去，要不是昨天卖了两柄灵兵，自己还真是没有钱来付账的。


第203章 赵雪的爱慕者

　　在听到短信的提示音后，这个家伙接连看了好几遍，还有手指点着仔细的看了一遍后大叫了起来，“哈哈哈，我有钱，我有钱了，阿花我这就来找你了。”说着就要飞奔出去。

　　“唉，你走了这家怎么办啊，我们这东西还没有弄走啊，你至少要等到我们走了后锁上门吧。”牛老头一把拉着这个家伙的胳膊道。

　　“都给你们了，你们看好什么就那什么好了，把房子给拆了我还要谢谢你。”这个极品拍打这牛老头的手道，“快放开我，我要去找阿花了，你快放开我。”

　　牛老头知道放开了这个有些癫狂的家伙，和李大业他们一起看着这个家伙狂笑着跑了，去找他的什么阿花去了。

　　这时候从停在门口的车子上走下来了一个中年大汉，“师傅我来了，您吩咐的事情我这就办，是这块石头吧？”“嗯，先来见过李前辈。”牛老头对这大汉道。

　　这个大汉是早就听牛老头说过李大业的，他还从牛老头手里得到过一颗药丸子的，就恭恭敬敬的过来给李大业见礼，和李大业他们客套了一番。

　　“这个阿花是什么人？他不要是疯了吧。”王少问这大汉道。

　　“哦，是这小子的恋人，不过阿花的父母要这小子有五百万的时候，再去找阿花。”大汉笑道，“这小子就非要把石头要五百万的原因了，他这是去村里找阿花去了。”

　　“嗯，把这块石头给弄上车吧。”李大业摸了摸鼻子道，这块石头要是对于普通人来说，是很重的了，要动用机械了，对于牛老头他们来说是不用的。

　　在把车子开进来后，牛老头就和大汉两人，把石头给抬到了面包车里了，还是掀开了面包车的后盖才放进去的。

　　“大强，我就跟你一起走了，我们中午收拾一下就出发。”牛老头对这大汉道。

　　李大业在谢了牛老头后，就一起回到了酒店，在一起吃了中饭后，牛老头是和这大汉一起出发了，李大业也和王少他们一行人去机场了。

　　等他们回到金陵的时候，已经是华灯初上了，李大业没有和王少他们一起去吃饭，直接的回家了，看到他的出现，白玫瑰和花小蝶都很高兴。

　　“你们吃了没有啊？没吃的话我们就去酒店吃去。”李大业拉过来给他倒水的白玫瑰的小手道，弄的白玫瑰小脸通红，这花小蝶可是在一边眼光灼灼的看着他们呢。在花小蝶的冷哼一声中，白玫瑰急忙挣开了李大业的手。

　　“对了，你买的毛料送过来了。”白玫瑰红着小脸道，“不过你这次怎么买的这样少啊？”

　　“这可是花了我四百万了。”李大业苦笑道，“不要看少啊，里面可能出极品翡翠的。”

　　“好啊，今晚都给开出来我们看看。”花小蝶站起来道，“我们现在就去吃饭了，还是飞云大酒店，那里的大厨好像是换了，他做的好几道菜不错的。”

　　听到花小蝶这样说，李大业就知道这两天，两女至少是晚饭都在酒店里解决的了，带着两女来到了酒店的时候，正好也看到了王少他们三人带着保镖也进了大厅，没说的他们只好拼一桌了。

　　在酒席要开始的时候，李大业去了趟卫生间，出来洗手的时候，看到了赵雪正在那里洗手，李大业急忙和赵雪打招呼，他记得这赵雪还说要请他去教导他们所里的警察武术的，可是后来不知道怎么就没有了动静了。

　　“雪姐你也在这吃饭啊，人多不多啊，要不我们一起啊。”李大业热情的对赵雪道，赵雪看他的眼光是幽怨的很，这好不容易把这小子的形象给压到了心里的最深处，没想到这个小子的真人就又跳到了自己的面前了，这不是故意要自己好看嘛。

　　“不用了，我们这边也有不少人的。”赵雪没好气的道，说完还狠狠的瞪了一眼李大业，弄的李大业是摸不着头脑的看着眼前的这朵警花，那饱满的胸脯因为呼吸有点急促在抖动着。

　　赵雪被李大业的灼热的目光看的更是有点把持不住了，这么就没有件李大业了，那强压在心底的相思又泛起来了，她这个时候最想的就是扑到这个小子的怀里，让他好好的抱抱自己。

　　就在这个时候，一个家伙走了过来，远远的就道，“小雪那边就要开始了，我们快点过去啊。”

　　李大业这才注意到这个家伙，嚯，这个家伙还真是一表人才啊，有二十七八的样子，一米八的身高，一张国字脸，那是浓眉大眼的。

　　不过李大业看到的是这小子的修为了，这个家伙竟然有后天八层的修为了，看样子这个家伙也是武林世家的子弟了。不过这个家伙也是一身的警服，和赵雪是同行了，他看着赵雪的眼神中充满了爱怜的神色，看样子这又是一个赵雪的爱慕者了。

　　“嗯，你先去吧，我还要和朋友说几句话。”赵雪淡淡的道，这个高建忠是她的男友了，虽然赵雪不承认，这是他父亲托人给他介绍的。

　　赵雪要是不同意的话，就要带一个男友回家，这她父亲的条件，赵雪哪里能和张丽丽一样，把李大业给来回家去当男友啊，只好勉强和这个高建忠出来吃饭了，没想到这第一次就遇到了李大业了。

　　“那带你的朋友一起啊。”高建忠倒是没有把李大业看在眼里，这个小子虽然很帅了，但是明显还是一个学生，而且年纪比赵雪要小很多了。“不知道这位同学叫什么啊？”

　　“我叫什么还真不好说的。”李大业淡淡的道，“不过我是姓李的，在医科大读书。”

　　高建忠一听就明白这小子是谁了，他在追赵雪的时候，把赵雪的事情给打听的清清楚楚的了，知道有李大业这个人，还知道赵雪可能是爱上了这个小子了，不过两人之间却因为种种原因不可能走到一起的。

　　高建忠在一见到赵雪的时候，就下定了决心要追到赵雪的，他还来赵雪的派出所，和所里的干警打成一片，还教这些干警武术，和派出所里的人相处的很好，把赵雪的底细弄的清清楚楚。

　　他也知道李大业的武功不错的，连李大业接住过子弹的事情，也从钱刚的手里知道了，不过他也没有怎么在乎，后天六七层的修为注意一下，就能接住子弹的，当然是要在全神贯注之下，还是只有一支枪的情况下。

　　“啊，是你啊。”高建忠的眼睛有点红了，这是他心中最大的敌人了，“我知道你的武功很高的，不知道有没有兴趣玩两手啊，我的那边还有不少的朋友，怎么样？吃饭后找个地方玩玩？”

　　在高建忠的心里，赵雪不过是因为李大业的武功高强，救了她一次，才芳心暗许的，自己只要击败了这个小子，就能让这个小子在赵雪芳心里高大光辉的形象轰然倒塌的。

　　“好啊。”李大业从来不怵人家挑战的，这不正好给白玫瑰和花小蝶找几个对手玩一下嘛，“你们班去吃饭吧，不过要快点儿就半个小时啊，我们在停车场见，就去我的别墅好了，那有一个练功室的。”说着李大业冲赵雪笑了笑，“雪姐等一会见啊。”

　　李大业回到了包间里，把这事情给白玫瑰她们说了，把这两女给高兴坏了，“嗯，我们就快吃吧，早点回去啊，今晚有好玩的了。”花小蝶兴奋的道。

　　王少他们三也很是高兴，就想着等会会不会有和他们差不多修为的，能让他们三人也上去试试手，他们觉得被牛老头教导了一个下午后，他们有了很大的长进。

　　半个小时后，李大业他们在停车场看到高建忠一伙，他们有五个人，加上赵雪一个女的就是六个人了。“好了，你们跟着我们的车子就行了。”李大业对高建忠说过后就拉开了车门。

　　“我也坐你这辆车子。”赵雪过来道，说着就上车和花小蝶一起坐到了后排了，弄的高建忠咬牙切齿，这赵雪是太不给他面子了，在刚才吃饭的时候，就一句话没有呆呆的出神。现在竟然跑到了李大业的车上去了，就没看到这个小子的车上已经有了两个绝美的女子了吗？你还去凑什么热闹啊？

　　李大业开车带着三女就往回走了，花小蝶好奇的问赵雪，“你怎么跑我们车上了，那个家伙气的已经快烧着了。”“小蝶你不要废话了，哪里来的这么多的问题。”坐在副驾驶位置上的白玫瑰吆喝了花小蝶一句，让花小蝶闭上了嘴巴。

　　来到了别墅后，王少他们的车子都停到了停车场了，高建忠也知道把车子停在了哪里，王少他们三人是下来了，不过那些保镖都在车上没有下来。

　　李大业的车子是直接开进了别墅的院子里停了下来，赵雪下来一看在这银色月光下的别墅吃惊的道，“这别墅是你小子的啊，花了多少钱啊？”

　　“这个就是一个亿多点了。”李大业摸了摸鼻子得意的道，“怎么样，还过的去吧？”

　　他的话让跟在后面进来的高建忠几乎要喷血了，这个家伙这么大的一点，就能有这么多的钱，买下来这样一栋别墅，可恨自己一个月的工资才有多少啊，今晚好不容易把赵雪给约出来，还要带上他的师兄弟，这赵雪才肯出来的，就在酒店里这一顿饭就把他的一个月的工资给报销了。

　　今晚他是带着几个师兄弟来这里教干警们武术的，在约赵雪吃饭的时候，赵雪总算开恩点头答应了，不过却要带上他的几个师兄弟，在高建忠的眼里，这也是有了突破了，自己还是要好好努力的，在充面子的情况下，就带着他们来到了飞云大酒店了，没有去赵雪提议的派出所边上的那家小饭店。

　　在他想来，这第一次把赵雪约出来吃饭，就在小饭店里将就，会给赵雪留下不好的印象的，现在赵雪的父亲对自己很满意的，只要自己努力追求到赵雪，自己的后半生的前途一定会很光明的。


第204章 滚蛋吧

　　哪知道他到了李大业的别墅的时候，就被震惊了一下子，听这个小子的口气是自己买的别墅，还一副小意思的样子。

　　“师哥这个小子还有几个药厂的，我中午才查到的，这不还没来到及和你说。”一个二十三四的男子，对高建忠道。

　　“别说了，我们跟他去练功室，去好好的教训这个小子一下，我看这个小子的年纪，他不过是在后天六七层的样子，远远不是我的对手的。”高建忠一副很有把握的道，他在钱财上被李大业压的翻不过身来，不过他想在武功上打的李大业翻不了身。

　　跟着李大业几人进了练功室的时候，高建忠受到的打击更大了，这个练功室有五百平方的样子，这是在别墅的后面的一个钢构大棚，这是一个室内的网球场的，被白玫瑰和花小蝶改作了练功室了。

　　高建忠想起了他们家中的那个练功室，跟这一比就寒酸的使他要掉眼泪了，这里什么东西都很齐全的，木桩沙袋那叫一个高级啊，不是他们家里用木头自己砍出来的木人，和自己用帆布缝制出来的沙袋。还有一大的堆闪闪发亮的器械，只是他在健身房里看到的。

　　他们进来还在打量着这练功室的时候，李大业他们站在那里笑眯眯的看着他们几个，花小蝶不耐烦了，“你们看什么看啊，谁先上来啊？”花小蝶跳了出来道。

　　刚才在进来的时候，李大业已经告诉了王少他们三人，这些家伙都不是他们能匹敌的，他们这五人修为最低的也是后天五层了，看来这些人的资质都不错的，李大业看的出来，这些家伙的基础是很扎实的，是从小打下来的底子。

　　“师兄我来试试这个小女孩子吧。”那个二十三四的男子道，他是这里修为最低的，不过他看着这样一个童颜巨乳的美女，顿时心里痒痒的。“小美女，我们就来过两招吧，我看看你的修为怎么样。”他这是还没等高建忠说话就跳了出来。

　　高建忠现在是有点出乎意外了，在他本来的想法就是和李大业比试一场，没有他的这四个师弟的事情的，可是这边先出来了一个小美女，他的小师弟先跳出去了，他连忙道，“吴师弟你下手可要注意啊。”高建忠毕竟是一个警察，他可不想惹出大事情来，因为这个吴师弟在和他们过招的时候，就没轻没重的。

　　吴师弟看着花小蝶笑嘻嘻的道，“小美女怎么比啊？是拳脚和是兵刃？我看你这的兵刃也挺齐全的啊。”

　　这个兵刃还真是挺齐全的，上次白玫瑰和花小蝶在肖胖子那里，看到了那些在墙壁边的兵器架子，感觉挺酷的，这不回来就置了好几套，摆在了练功室里。

　　“就你还要动兵刃啊。”花小蝶不屑的道，“我三拳两脚把你打倒都是给你面子的。”花小蝶说这话倒是真，要是出出力的话，这个吴师弟还真是挡不住她一击的。

　　吴师弟还想啰嗦几句，花小蝶却不答应了，离的远远的就一掌缓缓的推了出来，看的吴师弟有些摸不著头脑，这个小美女是要干什么啊，在学先天啊还玩劈空掌，可是一股力道随着花小蝶的这一掌呼啸着过来，一下子就击中了他的胸膛了。

　　就在这一下子就把他给打飞出去好几米远，在地上打了几个滚才爬了起来，花小蝶这一击因为离的有点远了，而且她也没有修炼过专门的劈空掌法，就是硬凭着自己的内息大厨的这一掌，所以虽然把吴师弟打的满地乱滚，却也没有伤到他。

　　但是却被高建忠他们吓的要尿了，这是妥妥的先天啊，还是这样的一个小美女啊，那这个李大业修为也不会比这小丫头低的啊，在这个小子的身边还枕着一个美女，看刚才这个先天对她的态度，这个美女肯定也是先天修为的武者啊。

　　花小蝶这时候却是不太满意了，自己这一掌把人给打倒了，却是一咕噜爬起来了连一口血都没有吐，这怎么可以啊，花小蝶不知道的啊，吴师弟是硬生生的把一口要喷出来的鲜血咽了下去，虽然这样会然他伤情加重的，哪知道这样却是惹恼了花小蝶。

　　“你爬起来挺快的啊，那我就给你剃个光头好了。”说着花小蝶玉手一挥，一道清冷的流光划破了虚空，在吴师弟的脑袋上转了一圈后，回到了花小蝶的手里就消失不见了，再看这吴师弟，一头乌黑亮丽的秀发已经纷纷扬扬的洒落了下来。

　　“灵兵，这是灵兵。”高建忠他们都呆住了，有灵兵的那一定是武学世家了，这是他们心中的概念，“我们不知好歹，来打扰前辈了。”高建忠有些失魂落魄的道，他知道有些世俗的东西，在先天面前的作用就不大了，自己要是不道歉的话，这先天虽然不能随便的要了自己的小命，但是要费了自己修为的话，还是轻而易举的。

　　高建忠却不知道，花小蝶和白玫瑰虽然有先天的修为，但却是李大业硬推上去的，有些后天都懂的东西，两人是一窍不通的，花小蝶和白玫瑰根本就不会废了他修为的手法。

　　花小蝶急不可耐的显露出先天的修为，就是因为高建忠一副看不起李大业的模样，就想好了用泰山压顶之势摧毁高建忠的心灵，花小蝶现在是彻底的成功了，高建忠已经是低垂着头，不敢看李大业他们了。

　　赵雪呆呆的看着花小蝶大发神威，什么先天后天的她是不太清楚的，不过她就是知道，在李大业来之前，这两个小女孩是普普通通的弱女子，就是在李大业来了之后才发生变化的，这个小子竟然有这样的能里，可是最让她气恼的是。这个小子去培养这两个小女孩成为高手，却被自己这个最需要武力的女警给丢在一边了，看样子张丽丽也是神马先天高手了，不行，自己可不能就这样放过李大业这小子。

　　李大业看着这五个垂头丧气的家伙，叹了一口气挥挥手，“滚蛋吧，本来还想逗你们玩玩的。”李大业的这话让后这五人要吐血了，你一个先天高手想逗我们这些后天武者玩玩，这你还有一点的前辈高手的风范吗？

　　不过见李大业赶他们滚蛋，也心中暗喜，这李大业要是留下他们在这里饿上两天，再让他们的师傅也就是高建忠老爸来接人的话，这也是武林中通用的做法了，前辈用这样的手段教训一下不知道天高地厚的小辈，还是被广为接受的。

　　看着这五人灰溜溜的出去了，李大业对赵雪道，“你怎么回去啊，我让王少他们送你一程。”

　　“哼，明天来找你算账。”赵雪丢了一个大白眼给李大业，跟着王少他们走了，王少他们今天看到花小蝶的威风样子，也没有了玩乐的心思了，他们现在想做的事情就是回去用心修炼了，争取早日达到先天，他们却是不知道，要是没有李大业的帮助，他们三人这辈子想进入后天都是不可能的。

　　“快点，我们上楼去了，把那些毛料给开了，看看能挣回来多少。”在人都走了以后，花小蝶急不可耐的对李大业道。

　　李大业拉着白玫瑰的小手一起上了三楼，不过现在不需要去拿砍骨头的菜刀了，李大业从储物戒指里拿出了专门炼制的切刀，一一的把这十几块毛料给切开了。

　　让李大业惊喜的是，在这十几块的毛料里一大半都是能保本的，只有四块是赔钱了，但是有三块开出了极品翡翠，都有梨子大小，至于能值多少钱，就要明天为冯胖子了，看看他能不能把这三块翡翠给买下来，对了还有把韩总也给喊上。

　　白玫瑰和花小蝶是心满意足的回自己的房间去了，李大业能挣钱她们两就高兴了，李大业在他们走了以后，先是雕刻了几件首饰，这是给张二丫姐妹准备的，李大业明天还要去看看张二丫一家的，要是不给张二丫猪呢比一些礼物的话，张二丫铁定是纠缠他的，就这四样首饰就用掉了一块苹果大小的翡翠，这块是中品翡翠，怎么也能值个五十来万的。

　　之后李大业还是炼制了两柄青云剑，然后就是服用丹药喝下灵液修炼了，今天由于材料都提炼出来的，倒也没有和在春城炼制别那两柄一样的消耗那么大。

　　第二天李大业还和两女吃早饭的时候，外面来了两辆车子，一辆是轿车一辆面包车子，李大业急忙把面包车给接进了别墅的院子里，那辆轿车却是停在了院子外的停车场了。

　　这是牛老头和他的徒弟大强了，他们这是连夜把三彩的石头给送过来了，牛老头和大强把这石头给搬到了客厅里，白玫瑰和花小蝶看的也是很高兴，李大业这下子不需要为修炼的灵液发愁了。

　　“嗯，你叫大强是吧，你很不错的啊。”李大业看了看这有三十四五的大汉道，这个大汉被这个只有二十的小子给弄的喊不好意思，他还是不能一下子被自己小这么多的小子，用这样的口气说话。

　　“我给你做事就不错啊。”大强这个壮汉在心里暗暗的道，“我们可是连夜行车给你动一块石头过来的，就为了你这几句好话啊，要不是看在师傅的面子上，我是无论如何也不会吃这苦的。”

　　“嗯，你们既然跑了这一趟，少等一下，我有点东西送给你们。”李大业说着就上楼去了，牛老头是一脸的激动，他知道李大业出手肯定是不轻的，这次大多数是赏赐给他们丹药了，这丹药虽然有价，但是不是什么人什么情况下都能买到的。

　　不一会儿李大业就下来了，手里拿这两个瓶子，“这个是给你的，这里面有一颗健体丹。”李大业说着把一个小玻璃药瓶第给了牛老头。“这是五颗培元丹，就给大强你了。”李大业说着把手里的另一个玻璃药瓶丢给了大强。


第205章 心都疼啊

　　“我们这就把钱给您划过来。”牛老头拿着药瓶的手都在颤抖了，大强这个大汉也死死的抓着那小小的药瓶子，好像会有人和他抢一样。

　　“走你们的吧，这是给你们的礼物，我还有事情要办，就不留你们了。”李大业开始赶人了。“我们这就走，这就走。”两人是丝毫没有不快的感觉，急忙退出去开车走了。

　　白玫瑰和花小蝶两人看着这块三彩的巨石，“这就是你花了五百万买的，要是没有灵液你可就亏大了。”花小蝶围着石头转了一圈道。

　　“你真是乌鸦嘴，李哥什么时候办错过事情了。”白玫瑰呵斥花小蝶道，说的花小蝶一缩脖子，弄的李大业心里一哆嗦，直道以后办事要小心一点，可不能破坏了在白玫瑰心中的高大上的光辉形象，可是一想到张丽丽，在看看花小蝶，他的得意瞬间灰飞烟灭了。

　　“我现在就来把石头开个眼看看吧。”李大业说着就去准备酒瓶了，哪知道花小蝶和白玫瑰已经在他接待牛老头的时候，早就准备好了瓶子了，看着两女拿出来的几十个各种瓷酒瓶，李大业吃惊的问道，“这你们是从哪里弄来的？”

　　“看还是我们想得我周到吧。”花小蝶得意的道，“这是我们昨天去酒店吃饭的时候，问那要的，就是准备给你装灵液用的，没想到这么快的就用上了。”

　　“是啊，我们还把这些酒瓶都刷干净了，你拿过来用就行了。”白玫瑰也挺得意的，没想到在无意中就帮了李大业一个小忙了，要不然这么大的石头，还不知道上什么地方去找瓶子呢。

　　在两女的帮助下，李大业把这块巨石里的灵液给取了出来，满满的装了一百五十三瓶，看着这些装满了灵液的瓶子，李大业忍不住微笑了，这次可是赚到了，把这些灵液瓶子都收进了戒指里，只留下一个瓶子。

　　“嗯，这还是不能和五彩玉石里的灵液相比啊。”李大业拿起这瓶灵液嗅了嗅道，“我先去试试吧。”

　　李大业回到了自己的房间，拿起两块碗口大的中品翡翠，细细的雕刻了起来，直到把这两块翡翠雕刻成功，自己的真元和神识也消耗的差不多了，李大业拿出了从三彩巨石里弄出来的灵液，灌了三大口冲了练气丹下去才感觉差不多，盘坐在床上修炼了。

　　等到他再出来的时候，已经是十点多了，“玫瑰小蝶，我这就要出去了，中午饭你们自己解决吧。”李大业手里拿着一个黑色皮包，两女知道这里面肯定是昨晚开出来的极品翡翠了，他这是要找冯胖子了。

　　“嗯，你去吧，要早点回来啊。”白玫瑰道。

　　“我们晚饭可是要等你回来做的。”花小蝶在逗弄着小肥鹿，“好几天都没有迟到你做的饭了。”

　　李大业是答应着出去了，把车子开出别墅院子的时候，看到老陈还在那边大棚那进进出出的忙碌着，他的女友在帮着。

　　李大业先来到了大业超市，超市里张二丫一家都在超市里，今天是星期天生意要好一些，但是要到吃中饭的时候，已经不忙了。大丫和二丫都在收银这里整理着货款，张叔夫妻在整理货架。

　　“大毛你什么时候回来的，给我带什么东西来了？”张二丫看到李大业就问道。

　　“嗯，肯定是要给你带东西的，不过在这里可不好给你啊。”李大业摸了摸鼻子道，“走，今天中午，我请吃饭。”

　　结果是张姨舍不得关门，就是张叔带着张二丫姐妹跟着李大业出来了，他们知道今天是那个冯胖子请客的，张二丫毫不客气的要求还是去那家海鲜酒店。

　　到了酒店就看到冯胖子已经在大厅等着了，他听李大业说有几块极品翡翠要出手，就急急的按照李大业说的，来到了这里，看看李大业还没有到，就要了一个包间，自己在这酒店的大厅等着。

　　在和李大业寒暄的时候，胖子的目光就不是的溜过张大丫的身上，那一副关切带着怜爱的神情，让李大业什么都明白了，怪不得这个胖子上次那样关照大丫姐，原来是喜欢上大丫姐了。

　　就在胖子要带着他们去包间的时候，韩总从外面进来了，看到韩总和李大业热情而恭敬的打着招呼，冯胖子就知道今天自己想要吃独食是不可能的了。

　　进来包间里，先坐下来了，有服务员过来给他们倒上了茶，胖子急忙的拿来了菜谱递给了张大丫让她点菜，冯胖子觉得自己做的完全是正常的，没有表露出什么，他可不知道连张二丫都看出了这个胖子的不对来了，更何况是别的人，当然了作为当事人张大丫也是迷迷糊糊的不知道冯胖子在打她的主意。

　　张大丫羞涩的点了两道菜后，就把菜谱递还给了冯胖子，李大业看到冯胖子还要客气把菜谱递给张二丫就道，“冯总你就别客气了，你自己看着办就好了，我这里还有事情和她们姐妹两说。”冯胖子只好讪讪的把菜给点了。

　　“这是我给你们两人的。”李大业从他不离身的黄挎包里摸出了一个红布包，打了开来递给了张二丫，“你和你姐分一下了。”

　　桌子边的人都被红布包里的首饰吸引了注意力，张二丫却是大大咧咧的拿起了一个翡翠雕刻出来的钗子，钗子被雕刻成了一个凤凰的形状，钗子的前部是凤凰的头部，凤凰的嘴里还衔着一个用翡翠雕刻成的穗子，在张二丫的摇晃下轻轻的撞击。

　　别人是看不出来什么的，可是冯胖子和韩总都是行家啊，他们都眼冒精光的看着张二丫手里的凤钗，“巧夺天工啊，也只有李医生才能有这样的手艺啊。”红布包里这样的钗子还有一根。

　　“哼，这就是你给我的礼物啊，你说我要是带着这钗子还怎么干活啊。”张二丫有些不高兴的道，“下次送我东西你要送点实用的，这次就这样吧。”话虽然这样说，但是那掩不住的惊喜，还是暴露了她的心情了。

　　“姐这是你的。”张二丫说着把钗子插在了张大丫的秀发上，张大丫对李大业笑了笑，“大毛二丫谢谢你们两人了。”

　　“这有什么要谢的，送你东西他还不是应该的啊。”张二丫大大咧咧的道，说话之间把钗子给插到了自己的秀发上，晃了晃小脑袋对李大业道，“怎么样啊，好看不？”

　　李大业只能点头说好看了，之后就拿起了那个黑包，从里面拿出了三块鸭梨大小的翡翠，放在了桌子上，“韩总冯总你们看看这翡翠怎么样，这是我这次去春城弄到的。”

　　“极品啊，这还有什么说的。”韩总抢先道，“李医生这是想把这些翡翠出手了？”韩总的话让冯胖子一脸的沮丧，这个韩总的姿态是想全吞下这三块翡翠啊。

　　“可是这只有三块，我和韩总怎么分啊，这可不是西瓜还能切开来。”冯胖子道，他这话的意思就是，“韩总独吞你就别想了，还是想想我们两人怎么分这三块翡翠吧。”

　　“那就这样了，这翡翠你先挑一块了，剩下的两块就归我了。”韩总端着茶杯喝了一口，“这些翡翠可不能跟你上次从李医生这里弄到的那祖母绿相比的啊。”韩总这意思就是你已经弄到过一块祖母绿了，这才我就要分两块了。

　　胖子只好答应了，他先挑选了一块，余下的就归韩总了，两人经过李大业的同意，把钱划给了李大业，这三块翡翠一共给李大业带来了一千万的收入，这还是李大业抹掉了几十万的零头。

　　他这举动可把张大丫气的直咬牙，这个小子不知道这比生意能进账多少，但是也不能这样大方啊，将近三十万就不要了，这可是够他们超市挣上一年的啊。

　　在吃饭的时候，张二丫是恶狠狠的对付那些最贵的菜，在把一小盅鱼翅吃了以后，眼珠子一转道冯胖子道，“今天是你请客吧？我还要这粉丝汤，这粉丝汤还挺好喝的。”李大业知道这张二丫在搞怪了。

　　冯胖子急忙叫服务员再来上几碗鱼翅了，这可是张大丫的妹妹，自己要是想追张大丫的话，先要过张二丫这一关的。他要是知道张二丫心里的想法的话，冯胖子就能吐血了。

　　张二丫现在新里恶狠狠的道，“你这个死胖子，怪不等每次都是你抢着请客啊，看看你请这几次客才花了几个钱，你在大毛这里一下子就占了二十多万的便宜。原来这请客花的都是我自己的钱啊，冯胖子你真是阴险小人。”李大业抹去的零头大多数是冯胖子的那块翡翠的。

　　吃了饭后，李大业带着张叔和张大丫张二丫回超市了，韩总和冯胖子也各自走了，不过冯胖子要去了大业超市的地址，说要找好时间去捧捧场。

　　“大毛你还真是大方啊，没看到我朝你瞪眼睛啊，你就免了人家将近三十万啊，这可是三十万啊，不是三十块啊，想想我现在的心都疼啊。”在车上张二丫揪着自己的领口，表示自己的心真的很疼。

　　“是啊，大毛你这笔生意挣了多少钱啊，免去了这么多的钱啊。”张叔也心疼的皱着眉毛道，他没有儿子，现在不光把李大业当女婿看，还早就拿他当儿子了。

　　“这个啊。”李大业开着车子得意地笑道，“我四百万买的东西，你说我挣了有多少钱啊？”“啊，你说你出去这两天就挣了这么多，这可是六百万了！”张叔他们三人都一副不可思议的神色看着李大业。

　　“还不止啊，这四百万买来的毛料开出来的翡翠，我家里还剩下有五百万这样的货呢。”李大业炫耀道。

　　张叔他们三人都不说话，彻底的被这小子的挣钱的能力震惊了，这个小子两三天的时间就挣了有一千多万啊。

　　“大毛你什么时候有这样的本事的，那你在山村的时候，干嘛还要把我的零花钱都给要去花掉了？”张二丫好奇的问道，张二丫每月有一百元的零花钱，这在山村里可是笔大钱，不过都被李大业弄去花掉了。


第206章 每次都这样

　　李大业得意之情，被张二丫这一句话给打消了，把张二丫的零花钱弄出来花掉，可不是什么光荣的事情。

　　“嗯，到家了，快下来吧。”李大业把车子停好，没有理会张二丫的问话，拎着几个饭盒子就进了超市，这是给张姨带来的中饭了。

　　李大业在这里陪着张叔一家半个小时候，就要告辞出去了，“你现在要干什么去啊？在这吃过了晚饭再走好了。”张二丫不容置疑的道。

　　“我这还要去买些药材，回去还要制药的。”李大业摸了摸鼻子道，“我有空了会再来的，你也不要让张叔张姨太辛苦了，这个超市就是给你们开着玩的，不要把他们给累着了。”

　　张二丫一听李大业要回去制药，就只好让他走了，“知道了，我每晚都很早的就打烊了，你开车小心一点，还有下次就是挣钱再多，也不要免去那么多了，我现在心还疼的。”张二丫说着拍了拍她那高耸的胸部，弄的哪里一阵波涛汹涌，看的李大业眼睛都直了，摸了摸鼻子急忙出去开车走了。

　　“真还是没有注意过啊。”李大业在开车的时候还在想，“张二丫什么时候有那样大的两只大兔子了。”

　　李大业先是把他所需要的药材给买齐全了，这才开车来到了张丽丽家，给他开门的是张丽丽，“咦怎么你一个人在家啊？”李大业看到了家里只有张丽丽一个人。

　　“他们不都去小饭店去了，你今天怎么有空过来了。”被他抱在怀里的张丽丽满是醋意的道。

　　李大业在张丽丽的翘臀上捏了一把，“我今天来买些药材的，这不就过来看看你了。”张丽丽搂着李大业的脖子，坐在李大业的腿上，把这几天的公司的事情对李大业说了，都叫兽已经回过去了，不过留下了不少的人，正在按照张丽丽的安排进行工作。

　　“嗯，等过两天我找时间带你也出去玩玩。”李大业亲着张丽丽的玉脸一边道，他感觉有些对不住张丽丽了。

　　“嗯，没事的。”张丽丽捧着李大业的脸，情意缠绵的吻着，“我现在过的很好啊，就是等你修炼成功呢。”张丽丽说道这里羞涩的把小脸藏到了李大业的脖子上，还轻轻的吻着那里。

　　李大业停的是热血沸腾，他那里能不知道张丽丽值的是什么啊，张丽丽这是在暗示李大业，她已经是在盼着李大业修炼成功后来吃她了。两人情意缠绵的纠缠了半天，李大业才依依不舍的放开了张丽丽，要是再纠缠下去的话，说不定自己就忍不住吃了张丽丽的。

　　“看你，每次都这样。”张丽丽整理这衣服埋怨道，李大业讪讪的摸了摸鼻子，帮着张丽丽整理衣服，张丽丽已经是光着上身了，那两只大白兔上不光有淡青的指印，还有不少的牙印。

　　“你今晚在不在这里吃晚饭啊，现在很方便的。”张丽丽整理了衣服后问李大业。

　　“我还是要回去了，这不事情多嘛，还买了十几万的药材在车上，这回去就要制药了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“嗯，那你就回去吧，也就不要去小饭店看看了，要不然爸妈又要留你吃饭的。”张丽丽在李大业的脸上亲了一口道，“我送你下楼。”

　　“你的那个张二丫长的还真不错。”在和李大业下楼的时候，张丽丽对李大业道，“我去那超市看过的。”李大业只能抱之苦笑。

　　回到了别墅的时候，已经是下午四点多了，刚把车上的药材都弄到了杂物间里，王少他们就到了。

　　“李哥怎么样啊，那块石头送到了吗？”一进来王少就急切的问道，不过眼光一转就看到了在客厅一角的那块有小牛犊大的石头了。

　　“怎么你还对这石头有想法啊？”李大业问王少道。在客厅里白玫瑰倚着李大业坐在沙发上，白玫瑰则是坐在另一边逗弄着小鹿。李大业看到这头小肥鹿就奇怪，上次的那颗药丸子怎么没有撑死了它。

　　“当然了李哥，我不是说过了嘛，我这次要回去一段时间，想给爷爷带件礼物，这块石头就不错啊，当然是要李哥你给雕刻出来。”王少谄媚的对李大业笑道。

　　“这个啊可以吧，不过你想想看需要雕刻些什么啊。”李大业摸着下巴问道。

　　“这个我还是不发表意见了，还是李哥你结合这块石头自由雕刻的好，这样才能出精品啊。”王少围着石头转了一圈道。

　　“不行，这块石头我不卖的。”花小蝶站起来带着小鹿走了过来，“梅梅很喜欢这块石头的，没看到梅梅就喜欢趴在这块石头边上啊。”

　　李大业知道这是那块石头还有些残存的灵气散发出来，这些动物对灵气很敏感的，这只肥鹿就是为了那残存的灵气趴在那里的，看样子这残存的一点点灵液蒸发出来的灵气，是能被这动物吸收的，这只肥鹿都翡翠和养元草散发出来的灵气却是没有反应，看样子那灵气它是吸收不了的，李大业在摸着下巴沉思。

　　他的这个样子，却是把王少给急坏了，“李哥你看怎么说啊？”他在心里暗暗的道，“你不过就是寄居在这里的一个小丫头，怎么能作李哥的主啊，怎么弄的你跟女主人似的。”不过王少还是知道这个小丫头说话在李大业这的分量的。

　　“小蝶不要胡闹了，你在这样李哥说不定就要宰了梅梅了。”白玫瑰吓唬花小蝶道，白玫瑰还想李大业把这块石头变成钱的，毕竟是花了五百万的，虽然从里面弄出了那样多的灵液。

　　“好吧。”花小蝶很不甘心的拉着小鹿回到了沙发边上，有些气不忿的对李大业道，“这块你就卖了，不过以后你不可以吓唬梅梅了。”

　　王少听到花小蝶松嘴了才放心了，“李哥我们钓鱼去啊，今晚我们就在这吃晚饭了。”钱少和周少也纷纷的附和，他们也想再尝尝李大业的手艺，还有这泉水里长大的虾子螃蟹，还有鱼和竹笋。

　　看着他们拿着渔具出去了，花小蝶不满的对白玫瑰道，“玫瑰姐你怎么同意把这块石头给卖掉啊？这可是梅梅喜欢的啊。”

　　“你知道什么啊，他们这三个人可是和李哥一起去买了这块石头回来的，花了多少钱他们是知道的，李哥雕刻出来后，他们能给钱少啊。”白玫瑰白了一眼花小蝶，“就是因为这只小鹿喜欢，就要花这样多的钱啊。”

　　花小蝶这才醒悟过来，这块石头要是进过李大业雕刻出来，怎么也要只个八百万往上了，可不能就因为梅梅喜欢就不卖了，嗯，看来以后自己还是要多为李哥想想。

　　李大业做了一桌菜，这三人吃了以后才心满意足的走了，“李哥现在才七点，我们出去转转好不好，来了这么久了，这小区我们还没有转过。”在把餐厅收拾了以后，白玫瑰提出建议道。

　　李大业能不答应嘛，带着白玫瑰和花小蝶就出去了，在他们的身后还跟着一蹦一跳的小肥鹿，李大业挽着白玫瑰的小手，顺着山路往下走，花小蝶撅着小嘴走在他的另一边。

　　下了小山后，小肥鹿就飞奔着往前面的小花园去了，那里有不少的草坪，李大业和两女也没有在意，小鹿现在不会去啃草皮的，最多是在草皮上打滚撒欢，这是小鹿的天性了。

　　可是小鹿刚跑到了那里，李大业三人就听到了狗吠声，听着声音还是大型的烈性犬，三人紧忙就要飞奔过去，本来花小蝶用灵兵就可以，把这只奔向小鹿的大狗干掉的，可是这里到处都有摄像头的，略微迟疑的了一下就晚了。

　　那只大狼狗已经扑到了小鹿的面前了，跟在大狗后面的两个年轻的男子咧着嘴笑着看着这一幕，他们两就是想看着这小鹿被咬死的样子，这只大狼狗本来是好好的牵在手里的，在看到了这头小鹿的时候，就放开了牵这狼狗的皮绳了。

　　可是出乎所有人以为的是，这个小鹿腿一弓，低着光秃秃的脑袋就撞了过去，把这只大狼狗给撞的一个轱辘，小鹿还不依不饶的扑了上去，张开吃草的嘴咬住了这只狼狗的脖子撕下了一块皮肉，那轻松的模样就像是小鹿平常在啃苹果一样的轻松。

　　这位时候李大业三人已经到了这里了，花小蝶看着小鹿向她跑了过来，嘴里的撕咬下来的狼狗的皮肉已经被小鹿吐掉了，可是小鹿的嘴上已经是红红的一片了。花小蝶急忙带着小鹿去边上的水池子去洗了。

　　那只大狼狗是哀嚎了一声夹着尾巴躲到这两个男子的身后去了，可把这两个男子给气坏了，他们没想到这个小鹿这样的厉害，放到这狗给咬了，而他们的这只狼狗明显是废物，一点战斗的精神都没有，被一只小鹿给撞翻了咬了一口后，就夹着尾巴躲起来了。

　　“小子，你的小鹿把我的够给咬废了，你准备赔钱吧。”一个略微大一点的家伙对李大业道，这两个家伙都是二十三四的样子，“要不然我可让比知道厉害的，我们弟兄两可都是跆拳道的高手，你知道赔钱三十万就可以了。”

　　李大业享受看白痴一样的看了这两个家伙一眼，就知道这两个肯定的被惯坏了神马二代了，也不理会这两人，“怎么样啊小蝶，小鹿没什么事情吧？没事我们就回去了。真是扫兴，等以后再带你们两出来转转了。”

　　“小子我们说话你没听见啊？”这两个家伙可是真来火了，“你小子要是没有钱的话，那也好办啊，一是让我们打一顿，给我们这只废物狗跪下赔礼，在把那只小鹿给我们，第二嘛就是让这两个大妹妞陪我们兄弟去喝酒去。”

　　“唉，你们找抽我们没有办法。”李大业站住了脚步缓缓的道，“玫瑰是你去抽，好是小蝶你去抽啊？”


第207章 解铃还须系铃人

　　花小蝶在就气的要抽人了，现在听到李大业这样说，正对了他的心思了，“李哥还是我来抽这两个家伙，要把他们的牙给打掉吗？”

　　“嗯，那样有些麻烦，我不是交给了你们一些穴道和经脉的原理了嘛，你就给他们来几下暗的，看看你领悟了多少。”李大业摸了摸鼻子道，可是他说的这话，让这两个家伙如听天书，是一点都不明白，只知道这个小丫头想抽他们。

　　“我来让你抽好了，不知道你这小手抽到脸上和摸一下有什么不同啊，放心你使劲的抽，哥哥我可是练过的。”这个家伙一脸的淫笑道，在他想来拼着被这个小丫头抽上一巴掌，也要把这小丫头抱在怀里。

　　这两个家伙就不行惹出事来怎么办的问题了，反正从小到大惹出什么事情，都是他们的父亲出面摆平的，在他们看来不过是赔钱的事情。至于钱嘛，他们家里有的是。

　　花小蝶也不吭声了，一个箭步就到了这个家伙的面前，吓的这个家伙一跳，提腿就要踢出去，这是练武者本能的反应了，可是他刚把推给提起来，就觉得胸口上被轻轻的点了一下，一股冰冷的气息进入了他的身体里，使他好像是在冰天雪地里光着身子一样。

　　等他在看到花小蝶的时候，花小蝶已经在他哥哥的身上也点了一下后，回到了那个小子的身边了。再看他的哥哥已经是脸色发白，浑身打着哆嗦，自己可能也不比他哥哥好多少了，在看那三个人，已经是远远的去了。

　　“哥啊，我们快回家去，我们这是与沈阳传说中的高手了。”弟弟哆嗦这对他哥哥道，他哥哥已经是冷的说不出话来了，两人是哆哆嗦嗦的回家去了，那只大狼狗夹住了尾巴跟在他们的身后。

　　李大业和两女带着小鹿回到了别墅里，一进了客厅，李大业就看着已经在花小蝶手里啃着苹果的小鹿到，“玫瑰小蝶你们发现没有，这只小鹿好像有些不一样啊，怎么干和大狼狗干上了，还去咬大狼狗了，我怀疑这是一只披着鹿皮的狗。”李大业说笑道。

　　“我发现梅梅是在吃了那颗药丸子后，才发生了变化的，在吃过了药丸子后，它的食量都大了不少的。”花小蝶道，她天天放学回来就和小鹿一起玩，自然知道小鹿的变化了，“后来我看小鹿吃了药丸子没有什么的，就把为剩下的两颗药丸子分别作两次给梅梅吃了，这下它吃过以后只是跑了几圈，可没有跑的口吐白沫。”

　　李大业和白玫瑰一听两人瞬间无语了，这个花小蝶也是极品到家了，这个小鹿没有死在她手里也真是命大啊。

　　“我要上去雕刻这块大石头了，王二要回京城去了，还等着要呢。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“李哥你还没问我是怎么对付那两个家伙的呢。”花小蝶不高兴的道。

　　“李哥是干什么的，还需要问啊。”白玫瑰道，“你这两下子都是李哥教的，你一伸手李哥就看出来了。”

　　李大业把那块石头弄到了三楼上去了，在房间里细细的雕刻起这块石头了，这样大的一块石头，李大业是精工雕刻，在他的预计要用差不多三个晚上的时间才能雕刻完成，在把自己的真元和神识都消耗的差不多的时候，李大业才喝了三口灵液，把练气丹冲服下去，盘坐在蒲团上修炼了起来。

　　第二天李大业带着花小蝶去学校了，在花小蝶的学校门口放下了花小蝶，自己就急急的奔学校去了，今天见到周玉琼的时候，这个小丫头一定要和自己纠缠的，还好自己也给她准备了一件首饰。

　　果然进了教室的时候，周玉琼丢给了他一个大大的白眼，“你怎么请了这几天的假啊，上什么地方去了？怎么没有给我说一声啊？”周玉琼是一连串的问题，“我本来还想给你打电话的，可是不想给你留下不好的印象。”

　　“额，我去春城了。”李大业摸了摸鼻子道，“这不我爸爸要去买毛料嘛。我还给你带了一件首饰。”李毅峰说着就拿出了一个用翡翠做成的手链，李大业这次为了哄周玉琼，可是下了本钱了，就这个到了冯胖子的手里，至少要给李大业三十万的，卖出去的价格就更高了。

　　“哼，看在你很有诚意的份上，我就原谅你了。”周玉琼眼睛一亮，接过了李大业手的翡翠链子，仔细的看了看后塞到了李大业的手里，在李大业莫名所以的时候，周玉琼把她纤细玉白的手腕子伸到了李大业的面前，那意思是再明显不过了，就是要李大业给她戴上了。

　　李大业摸了摸鼻子，看了看四周，还好没有人注意他们两个，将就握着周玉琼那白嫩滑腻的玉腕，给她把翡翠链子给缠好了。

　　这一串链子的珠子只有黄豆大小，而且不是同一个颜色的翡翠做成的，这些珠子有绿色的还有些蓝色的，而且这绿色和蓝色的深浅也不一的，但是在李大业的巧手下，这种手链竟然变得十分的豪华高贵的模样了。

　　周玉琼得意的看了看手腕上的手链，“嗯，多谢你了，做这个费了不少的时间吧。”周玉琼看的出来，这些翡翠珠子一个个十分的圆润，但是不是机器做出来的，那一定就是李大业一一雕刻出来的了，可以看出李大业做这份礼物用了多少心了。

　　“嗯。”李大业嗯了一声道，“快上课了，这些事情以后再说吧。”李大业摸了摸鼻子道，李大业知道不能把真相告诉周玉琼的，这根本就不是李大业特意做的翡翠珠子，而是他锻炼神识的副产品。

　　原来是这些翡翠，都是李大业雕刻的碎料，以前他还是把这些碎料的灵气给吸收了，这些碎料就变成了粉末给扔了，可是自从有了灵液之后，这些碎料就聚集了起来，后来有了锻炼神识的功法，把神识给锻炼的凝聚过后，就那这些碎料来锻炼神识了。

　　李大业在早上的时候，就用神识为刃把这些各色的碎料，都做成了这样大小的珠子了，今天早上想起来了周玉琼的事情，就在床头的一个盒子里，找出了一点珠子穿成了这个手链了，在他的那个盒子里，这样的珠子可是有好几千的，周玉琼的这个手链，不过用了五十多个珠子。

　　中午的时候，请周玉琼吃了一顿中饭，就彻底的哄好了这个小丫头，不过在放晚学的时候，周玉琼还是叮嘱他，以后要是再请假的话，一定要给她说一声。

　　李大业答应着走了，把花小蝶接到家里的时候，白玫瑰已经回来了，她捞了一些螃蟹在刷洗，边上还有一盆虾子，看的花小蝶笑的大眼睛都眯成了一条缝了。

　　“李哥快去做饭去吧。”花小蝶站在车房门口对李大业道，那只小肥鹿自从花小蝶回来的时候，就一步不离的跟着花小蝶。

　　李大业进了厨房，不一会儿就弄出了四菜一汤，糖醋虾子是跑不了的，清蒸大螃蟹也是花小蝶喜欢的，还有一竹笋烧肉，当然了烧鸡是少不了的，还有一个紫菜蛋汤。

　　“这都是荤菜啊。”李大业看着才苦笑道，花小蝶可是肉食动物，白玫瑰虽然没有怎么表现出来，但是李大业也看的出来，白玫瑰也是喜欢吃鱼虾的。

　　刚要吃饭的时候，老陈通过通话系统告诉李大业，外面有不认识的人来访，要李大业去看看监视器，决定是件还不见这几个人，李大业来到了客厅大门边的监视器上一看，就看到在铁艺围栏的大门为站着两个人，一个是须发皆白的老头，一个是将近五十的中年人。

　　李大业让老陈放着两人进来了，李大业知道这两人一定和昨晚被花小蝶惩戒的那两个人有关。

　　李大业在客厅里等着这两个人过来，从铁艺围栏那走到别墅的院子里要有一段路的，花小蝶和白玫瑰也来到了李大业这，一左一右的坐在李大业的身边，那只小鹿趴在花小蝶的脚边，不时的呦呦的叫一声。

　　“老板，就是这两人来找您的。”老陈把这两人带到了客厅的门口，对李大业说了一声就出去了。

　　“嗯，你们先做吧。”李大业招呼这两人道，“不知道你们两人到这里有什么事情？”

　　这两人都苦笑了起来，这小子是明知顾问啊，“我叫程金城，是昨晚和你们发生矛盾的那两个人的父亲。这位是国医圣手林飞达，林老先生。”

　　“嗯，我知道了，你还是说说你们的来意吧。”李大业淡淡的道。他很是不耐烦，这个家伙好像是来交朋友似的萝莉啰嗦的。

　　李大业不耐烦，花小蝶更是着急，餐厅里的饭菜可是做好了，要是不吃的话，等一会凉了再吃可就不好吃了。

　　“李先生，我就是想知道你们是如何做到的，能把这股寒气注入他们两的经脉里，而且是生生不息，我是怎么都阻止不了。”这个林圣手道，“听说这个动手的还是一个小女孩子，你们这一定是武学上的高手了。”

　　李大业白了这个老家伙一眼没有说话，程金城更是不满意了，自己可是来求救的啊，家里的两个儿子，已经是塞在厚厚的被子里，空调的温度打的高高的，怀里还抱着暖宝都还嫌冷，这可真的是冷啊，兄弟两人是冻得牙齿咯咯的打战，两人都说着寒冷是从心里发出来的，外面的温度再高，也温暖不了他们那颗冰冷的心。

　　程金城在当晚就带着两个儿子跑遍了各大医院，可是都没有找出这俩家伙的病因，后来才想起来洗洗的问这两人的病因，这两个家伙也不敢隐瞒，只好说了出来，这个时候已经是第二天的下午了。

　　在找到了这个林圣手后，针灸按摩等手法用遍了，也不能缓解这两个小子寒冷的感觉，林圣手对他们说了，这是武林高手对他们的惩戒，解铃还须系铃人要去找这下手的人，先是要好好的赔礼道歉，然后再提治疗这两个小子的事情。


第208章 练气九层

　　可是现在这个老头到了这里却成了个十万个为什么了，问个不停不去提治疗他的两个儿子的事情了，只有自己来了。

　　他们找到李大业这里是很容易的，因为花小蝶带着的小鹿，就成了显著的目标了，花小蝶去小区的大门口的一个超市买些小东西，每次都是骑着自行车在前面，小鹿跟在后面跑。一个祸水级别的美女，骑着自行车带着一头小鹿，自然是引入注目的。

　　程金城让人一大厅就知道了李大业的住处了，还去打听了一下李大业他们的详细的情况，在打听清楚了一切后，程金城才和这位林圣手过来找李大业了。

　　在他的想法里，应该道歉的是李大业他们，你们凭什么这样对待自己的儿子，还有这个小子明显是靠着自己混起来的，不过是有两三个小公司罢了，是能挣点钱，可是跟自己比起来，那是差的太远了，还有李大业买这别墅的钱，他也想的明白了，就是这个小子吃软饭而已。是这个白玫瑰把她父母留下来的房子给卖了，在加上她父母留下来的积蓄买的。

　　至于什么武功高强，这些都不放在程金城的眼里，在这个社会里，还有谁能凭着个人的武力，来对抗国家的暴力机关啊，那不是自己找死了嘛。只要自己一口咬定是这小子把自己的两个儿子整成那个样子的，吓唬他们去把儿子给解救了，以后就是凭着录像资料作证据，报警抓这几个人，让他们知道还是有些人是得罪不起的。

　　“李先生是吧，我的两个儿子或许做了些不当的事情，当是你们这样做也太过了，就不怕我们报警啊，你们还是把我儿子给解救了，我就只当没有发生过这样的事情。”程金城满脸阴霾的道，同时心里暗暗的道，“至于我儿子计较不计较，报不报警就不是我的事情了，但是我还是说话算话的。”

　　李大业本来准备在这个家伙说两句好话后，就把那两个家伙给解开来的，没想到这个程金城这样的极品，难怪他的儿子那样的嚣张啊，因为有这样的老子。

　　“滚，立刻滚出去。”李大业眉头一皱道，“再不走的话，不要怪我扔你们出去。”

　　林圣手在程金城说话的时候，就知道要糟了，这样的高手岂是你所能威胁的，惹怒了他连你都要变成你儿子的一副模样了，还要连累上自己。

　　“程老板我们还是出去了，这是慢慢的商量。”说着急忙拉着程金城出去了，程金城还想说些什么，可是这个老头的力量也太大了，拖着自己就出了别墅的院子。

　　“林神医，你这是干什么啊，我儿子的事情还们有解决。”程金城继续被林圣手拖出了铁艺围栏的大门外，林圣手才松开了程金城，“这个小子也太嚣张了，我要是现在拿出证据的话，早就让警察抓他了，我说林神医，你就不能证明一下，我的两个儿子的病情就是他们引起的吗？您可是有名的神医，您的话还是有公信力的。”

　　林圣手看白痴似的看了这家伙一眼，不过想想这也难怪这个家伙，他就没有接触过这样的事情，一天到晚的只是在为钱盘算，以为有钱了就有了一切，却不知道有时候他在李大业这样的人面前连个屁都不是。

　　“你要是不想死的话就不要嚷嚷了。”林圣手低吼了一声，“我都险乎被你连累了，你这个白痴，你知道什么啊，要不是看在你死去的老子的份上，我就不问你的事情了，你先在给我听好了，你的那两个儿子不会有生命危险的，就是受点罪罢了，等到晚上我们再过来，不过一切你要听我的，刚才要不是我拉着你的话，说不定你已经和你的那两个缺德小子一样了。”

　　林圣手还是练过几天的，再加上的他的职业的关系，多多少少还是知道一点修炼者的事情的，“这次也是给你们两个缺德儿子的了，我对你说过不少次了，你的这两个儿子的事情，你听不进去啊，现在终于踢到铁板上去了吧。”

　　李大业看着这两人出去了，才气哼哼的道，“真是什么人都有啊，要不是走的快，我非要给他们点厉害尝尝。”“走了，我们吃饭了，因为这样的人生气不值得。”白玫瑰拉了拉李大业的胳膊道。

　　“对啊，天大地大吃饭最大。”花小蝶跳了起来，跑向了餐厅，小鹿跟在她的身后呦呦叫着。

　　饭后李大业就上了三楼了，白玫瑰和花小蝶知道他要赶制王少的那个雕刻，也就没有纠缠着他，让他们回房间去了。

　　李大业一回到房间就继续雕刻那块石头了，还是等到真元和神识都消耗的差不多的时候，李大业才吃了丹药喝下了灵液继续修炼。他感到自己要突破道下一层要不了几天了，这还要多亏了这个锻炼神识的功法。

　　李大业现在是明白了，在冲击第六层的时候，他是明明感觉到了，自己的真元明明是够了，可就是晋级不了，现在才知道原来是自己的神念还不够，这晋级是神识和真元都要修炼到晋级的要求，不过大多数的修士就是在修炼真元的时候，功法顺带着就把神识给踢狗了，真元和神识在晋级的时候相差不会太大的，神识不够的时候，只要磨练一下就差不多了。

　　可是李大业就不一样了，他有专门修炼神识的功法，才感受到这修炼神识的好处来，有强大的神识来推行真元的运转，要比没有修炼神识的时候快的多了。

　　李大业第二天一早结束了锻炼之后，就下来给两女做了早饭，“想到你今天还是坐玫瑰的车子去了，我在晚上的时候去接你，我今天要请假在家里把这个雕像给完成了。”

　　白玫瑰带着撅着小嘴的花小蝶走了，李大业把餐厅收拾了一下就回房间了，先是给周玉琼说了一声，他今天有事情要做，去不了学校了，然后给蔡老头打了一个电话，让他给自己请一天的假。

　　李大业今天想把那月华莲蓬给炼制丹药，有时间再把那块三彩石头给完工了，那些需要的药材李大业已经是准备了齐全了，这个丹药也用到不少的世俗的药材的，这不李大业昨天是买了不少，一一的把需要的都给弄到了三楼这个炼丹兼做炼器的客厅里。

　　李大业小心的拿出了几颗松子，这可是扒拉了不少的龙尾松松塔才找到的，炼制这丹药也需要九节菖蒲的还有龙骨草。

　　李大业小心的炼制着这丹药，还好把这丹药给炼制成功了，没有浪费一点的月华莲蓬，不过才用了三颗的月华莲子，那些月华莲蓬和莲子还有别的用处的，至于怎么用，李大业现在是不知道，不过只知道是宝贝就行了。

　　看着手中的如同鹌鹑蛋一样大小的丹药，李大业很是感慨啊，这用了不少的野山参，还有九节菖蒲和龙骨草，找出来的六颗龙尾松好的松子也用了进去。不过现在为了炼制这丹药，可把他的真元和神识都消耗的七七八八了，这可要比炼制练气丹的消耗大的所了。

　　李大业扔了一颗练气丹到嘴里，然后一横心，把这颗银色的丹药也扔进了嘴里，喝了几口灵液，就盘坐下来恢复真元了。

　　这次修炼李大业立马感觉出不同来了，原因就是吃下去的银色丹药，这银色的丹药化作了一股冷流，到了李大业的识海里，像是汽油一样燃烧了起来，疼的李大业几乎要晕过去，好不容易的挨过去了，他的识海已经扩大了十倍以上了，那些神识已经液化了，变成了银色的了。

　　李大业知道这就是丹药的功效了，由于自己运行了锻炼神识的功法了，得到的好处要远远大于光吃这种丹药的修士了。现在李大业的神识的修为已经和筑基后期的修士差不多了，这神识液化，也只有金丹修士才能出现的，可惜李大业的神识的量不够的。

　　等到李大业用神识推动真元的时候，那真元的运行速度是飞快啊，就是感觉到灵气不够用的，急忙拿出灵液喝几口，就这样也不知道过了多久，喝了多少瓶的灵液，李大业一直修炼道了下午三点的时候，才醒了过来。

　　“嗯，很不错的啊，已经是练气九层的顶峰了，要是有筑基丹就可以筑基了啊。”李大业在醒过来后狂喜不已，这样要不了多久就可以把张丽丽给吃了，这是他的第一个念头，可是在想到炼制筑基丹需要那些药材的时候，李大业又沮丧起来。这可不是好找的啊。

　　不过李大业马上就振作了起来，“哥哥我连月华莲蓬都能得到，还有这些灵液也随手可得，还怕找不到这些灵药啊。”

　　李大业站了起来，他的肚子咕咕的叫了，可是他一看到满地的酒瓶子的时候，惨叫了起来，“我的灵液啊！”地上有一百二十三个酒瓶子，那从三彩巨石里弄到的灵液，现在可就还只剩下二十几瓶了。

　　在李大业看来，这飙升几级还是花费巨大的，他也不想想，要是慢慢的修炼的话，这样的灵液再来十倍也不一定能让他修炼道练气期的顶峰，还有所花的时间就不要说了。

　　李大业匆匆的下楼找了一点吃的，急急的吃下去后就回来了，现在雕刻这三彩巨石就快的多了，李大业现在根本就不用刻刀了，而是用神识为刃来雕刻了，这神识所化的刻刀竟然化形了，是银色的刻刀，就和实体是一样的，在李大业的驱使下，不一会就把这块巨石给雕刻成功了。

　　“嗯，还是修为高了占便宜啊，这样做都没有多大的消耗的。”李大业在雕刻完成后站来，满意的喃喃自语道。看着这块雕刻出来的巨石，李大业也很是满意，这用神识为刃来雕刻，就像是把脑海里所想的画面，一点都没有走样，直接的表现在这巨石上一样。


第209章 他能听的懂吗

　　李大业在洗漱换了衣服之后，下来把饭菜给准备好了，看看时间已经五点了，这白玫瑰和花小蝶就要到家了。

　　李大业准备好了以后，来到别墅的院子外面，就看到老陈还在那块菜地上忙碌，他的女友小王也在大棚里。

　　“你这都种了些什么啊？你们两个人能忙得了啊？”李大业看着在大棚里忙碌的二人道。

　　“老板这有什么啊，我可是练武的，上次老板你给了我那些培元丹后，我已经是后天六层了，老陆也是六层了。这还要多谢老板了。”老陈感激的道，上次李大业可是专门给他们兄弟两人，配制了一些药丸子，分给了他们师兄弟二人。

　　“也算是服了你了。”李大业摸了摸鼻子道，看着已经发芽的蔬菜，李大业还是很敢兴趣的，他在山村的时候，也是要种菜的。“不过你这些菜种的还是不错的。可是你种了这两亩蔬菜吃的完吗？”

　　“吃不完可以让我老婆拿出去卖掉啊，还能换些肉回来的，我们这吃鱼虾是不要花钱的了，等这才长好了，蔬菜也不需要花钱了，只有肉要钱了。”老陈有些得意的道。

　　李大业是搞不懂老陈的生活境界了，不过看着他们两人那幸福的表情，就知道他们两人多现在的生活是非常的满意的。

　　摇摇头李大业回到了客厅，他还要去接花小蝶的，开车接上了花小蝶回来的时候，白玫瑰已经回来了，不过王少他们三人也到了，正在围着那块巨石看呢，那块巨石已经被李大业给弄到了客厅里了。

　　“李哥您这雕刻的技艺简直是绝了，我峨眉呢都不知道要用什么词汇来形容了。”王少看到李大业进来后，恭恭敬敬的对李大业道。

　　这块石头给他们三个的震撼实在是太大了，这块巨石上雕刻的是黄帝大战蚩尤的神话故事，这块巨石让人一看，就有一股洪荒的苍凉扑面而来，还夹着战场上的惨烈的气氛，让人一下子就沉迷在这场面之中了。

　　“嗯，这个等会再说了，你们是不是也还没有吃啊？”李大业问道，“我正好做了不少的饭菜，一起来吧。”

　　“李哥，你快把这块破石头弄走。”花小蝶抱着小鹿进了客厅，“吓的梅梅都不敢进来了。”

　　“你不是说梅梅喜欢这块石头的吗？”白玫瑰笑道，“等一会就弄走了，进来吃饭吧。”

　　可是这个时候，又有人来了，老陈带进来的还是昨天来过的林圣手和程金城两人了，这两人一进来就看到了那块雕刻了，两人都站在石块前怔怔的看着，一时之间沉迷在这石头上雕刻所表现出来的意境里了。

　　王少在李大业的示意下，急忙用一块李大业扔过来的黑布把这石块给盖上了，这两人才回过神来，不过王少他们三人也没有惊讶，刚才他们三人要不是白玫瑰娇喝一声，惊醒了他们的话，估计他们三人到现在也还站在这里发呆呢。

　　“你们怎么又来了，还有什么事情啊。”李大业冷冷的道，“要是因为你的两个儿子就不需要了，他们在冷上个几天就好了，没事了吧，快走你们的吧。”

　　哪知道程金城回过神的时候，看到了周少的时候，马上在脸上堆满了谄媚的笑容，“周少没想到在这里也能看到你啊？您想不起来我了？我是程金城啊，金城公司的，您想想，我还和你在一起吃过一次饭的。”

　　周少哪里能想的起来这些事情啊，“啊，你还有什么事情啊，没事的话你就走吧，没有听到李哥要你走啊？”

　　程金城一听就有些晕了，周少叫这个小子李哥，可是这周少明显的是要比这小子大的多了，这是怎么回事啊？

　　“小周快点啊，我们还要和李哥喝两杯呢。”王少在一边不耐烦的道，花小蝶已经和白玫瑰去了餐厅了。他还要好好的和李哥说说这雕刻的事情，看李哥的样子好像不想把这石头撒手啊。“好的王少，我也不认识他的，可能是在某次的酒席上遇到过的吧。”周少急忙道。

　　程金城一听就跟要晕倒了，周少都要恭恭敬敬的人物，还要叫着这个小子李哥，不用说自己是踢到铁板上了，怪不得这个小子能买下这个别墅了，看样子还是真有本事的，要不然怎么能让这三个明显是有些内涵的三个人这样尊敬啊。

　　“我是来向李先生道歉的。”程金城恭恭敬敬的道，“我回去后才问明白了，这是我的那两个不成器的惹您生气了，我们这就来给您道歉了。”

　　“好了好了，你已经道过谦了，可以走了。”周少急忙道，“李哥已经说过了，不和你计较了。”

　　现在程金城再也没有心思考虑儿子的问题了，这个李哥已经说了不过是再受几天罪罢了，可是自己不能就这样走了，一定要把坏事变成好事，这样的机会可是不好找的，周少可不是什么人都能攀上交情的，看他们对这块雕刻的痴迷的样子，自己家里还有一块镇压风水的五彩玉石，就拿出来献给这个李哥了。

　　“周少我再说两记就走了，李先生是这样子的，我的儿子给您带来了麻烦，我这给他做老子就要给他们来赔礼道歉。”程金城一脸正气凛然的道，“这道歉是道过了，还有赔礼的，我家里也有一块这样大的玉石，不过是五彩的，我想赔给李先生，这样李先生可以找到这个雕刻的大师，雕刻出比这更好的作品了。”

　　李大业一听就站了起来，“你有这样大的五彩的玉石？快带我去看看，看好的话我会买下来的。”

　　“这个不需要李先生您前去的，我这就打个电话让人送过来。”程金城恭敬的道，“这是我给你的赔礼，哪里还需要什么钱啊。”那块玉料是程金城花了五十万买来的，这对他来说就是一笔小钱了，虽然买了有十来年了。

　　“嗯，我是不会占别人便宜的，这样啊，你多少钱买的，我再加上一些好了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“李哥那就趁现在我们谈谈这个雕像的事情了，李哥您这大作能不能割爱给我？”王少有些担心的道。

　　“这我就是为你做的。”李大业摸着下巴道，“等会你带走就是了。”

　　李大业的话让王少惊喜不已，“李哥我这就把钱给您打过来，按照你这样的雕刻水准的话，我一起给您一千万好了。”王少道，因为李大业还要买程金城的五彩的玉石，王少就很聪明的没有把这块三彩石头的买价给说出来，只是给了一个总价，那意思就是李大业的雕刻值五百万了。

　　“要不了你这么多的，你给我八百就行了。”李大业淡淡的道，“你就不要多说了，就这样了。”王少也不再说什么，打了一个电话出去，让人把钱给打过来，接着就招呼人去开辆小货车来，等一刻就把这雕刻给弄走了。

　　程金城和林圣手这个时候才知道，这个雕刻作品是李大业做出来的，两个人也讶异不已，“李先生你知道你能不能给我讲一下这个原理啊？”林圣手道，他只的原理就是那两个家伙发冷的事情了。

　　李大业无语的看着这个林圣手，看到李大业这个表情，林圣手才知道自己是唐突了，这一定是人家的秘传，怎么可能告诉自己，“额，对不起啊，是我唐突了，我对针灸有关的东西，很是痴迷的，这就什么都忘了问出来了。”

　　“这个我也是个医生的，不是不告诉你。”李大业摸着下巴装出一副深沉的样子道，“但是你以为跟一个小学一年级的学生，去谈微积分，他能听的懂吗？”

　　李大业这话把林圣手给弄的脸红耳赤，在心里暗暗的不服气，“你不过就是在武学上有所造诣罢了，我就不信你在医学上能比的了我，你不过是一个胎毛还没褪干净的毛头小子，我要是在武学上稍微有些认知的话，说不定就能破了你这个手法。”

　　就在这个时候，外面进来了几个人，推着一辆手推车就进来了，还是老陈带进来的，这两手推车上有一块牛犊大小的五彩玉石，五彩的石皮上有几个开出来观察玉质的窗口。

　　这几人还拿着一些工具进来的，这些工具李大业认识的，是一些起重的葫芦，还有几根支架，“李先生这块玉石可是不轻的，你看放在什么地方好啊？”他的意思就是要在什么地方支起重的葫芦了。

　　“哪里需要这样麻烦啊，快点办下来吃饭了。”花小蝶和白玫瑰两人出来了，花小蝶是在餐厅里等急了，看着满桌子的菜肴，大多数都是她爱吃的，可是白玫瑰硬是要她等李大业他们一起吃，这不花小蝶不耐烦了，就和白玫瑰一起出来了。

　　她们两人看到这样大的一块五彩玉石也是很高兴，知道李哥的灵液又要多不少的库存了，花小蝶就急急的拉着白玫瑰过来了，她是等不迭这几个人慢腾腾的用葫芦把这块玉石给弄下来。

　　她对白玫瑰一使眼色，白玫瑰只好配合她了，两人轻轻松松的把这块玉料给抬了下来，放在了地板上，“好了你们可以把这些东西都弄出去了，看看这客厅这个乱啊。”花小蝶拍了拍手，对这几个送玉石来的人道，这几个人已经是目瞪口呆看着这两女出神了。

　　“你们快回去吧。”程金城回过神来，急忙的对这几个人道，连退带桑的把这几个人敢出去了。

　　“嗯不错不错，陈老板你看这块玉石我是要了，你说个价好了，不要说什么赔礼的事情了，还有把你的两个儿子也弄过来，我就解开了他们的穴道好了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“好的好的。”程金城却是先不急找人把儿子弄过来，反正就是受点罪，又死不了的，还是拍这些人的马屁重要。“这玉石就送给了，您不是会雕刻的嘛，您有什么作品赏我一个就行了。”


第210章 雕刻个百美图

　　李大业听的心里舒服极了，他想起来上次自己可是雕刻了两个翡翠的小雕像的，现在正好可以拿来给这个程金城了。

　　“嗯，你等一下，我现在就上去给那两个雕像来。”李大业说着就上楼去了。

　　“老陈啊，你这人还是不错的。”周少拍了拍程金城的肩膀道，他这一拍让程金城几乎要坐到地上去了，让程金城心中百感交集啊。“能弄来这样一块让李哥满意的玉石。”

　　“周少这是我应该的，应该的。”程金城就要感激的涕泪交流了，他是早就想和周少这样的人攀上交情的，可惜一直是没有机会，没想到在他儿子闯祸后还有这样的一个机会。“当然了，这也多亏了我的机灵和果断，把这块玉石送给了这位李哥。”他在心里暗暗的道。

　　就在李大业上去还没下来的时候，程金城的两个儿子被几个大汉给抬了进来，还是老陈带着进来的，这两个家伙是裹着棉被，怀里抱着大大的暖宝，还一个劲的发抖。

　　花小蝶看着客厅里乱哄哄的就不高兴了，本来她还想等李大业下来再给这两个家伙解开的，现在可是等不急了，上来就是两脚把这蹲在门边索索发抖的家伙给踹了出去，“滚吧，跑回家去就热乎了。”

　　程金城看的心疼，刚要出去看看，就看到他的两个儿子站了起来，也不披着棉被了，甩了怀里抱着的暖宝，“我好了，好了不冷了。”刚要跳几下一发泄心中的高兴，可是看到花小蝶那要杀人的目光，吓的兄弟两人急忙的一溜烟的跑了，那几个大汉在程金城的目光的示意下，捡起了他们兄弟两扔下来的东西追了出去。

　　“这怎么可能，怎么可能？”林圣手也失魂落魄的追了出去了，他要去看看这兄弟两的情况，看看能不能找出其中的奥妙。

　　这个时候李大业从楼上下来了，一手还拿着一个雕像，这两个雕像也不是太大的，只有三百多毫升的啤酒罐那么大，翡翠的质地也只是中品，但是李大业雕刻的这两个摆件很是精致，绿色的翡翠雕刻出来的青山绿水葱茏的树林，正好把这个翡翠的浓绿不匀的缺点，转变成了优势了，用这些浓淡不一的绿色表现这些青山绿水和树木真是再好没有了。

　　“真是巧夺天工啊。”程金城喃喃的道，这两个摆件已经被李大业放在茶几上了，王少他们三人也眼光灼灼的看着这两个小摆件，刚才李大业上去的时间有点长，就是因为这底座是做好了，但是还没有把自己的大号题上去，这就耽误了一点时间了，下来的时候，李大业正好看到了花小蝶飞脚踢人。

　　“这两个小摆件就送给你了。”李大业淡淡的道。

　　“谢谢李先生了。”程金城急忙拿起了这两个摆件，一手握着一个，他知道这两块翡翠是值不了多少钱的，但是进过李大业这一雕刻就值点钱了。

　　“你小子真是运气啊，能一次性的弄到两个大业仙人的作品，回去够你得瑟的了。”周少有些艳羡的道，他也想把这两个摆件拿下来的，但是李哥已经说把这两个摆件说好了是给程金城的，自己要是去买过来的话，李哥的面子上也不好看的。

　　“大业仙人？李先生是大业仙人？”程金城吃了一惊，他是知道大业仙人的，因为他也附庸风雅搞起了收藏，对现在大名鼎鼎的大业仙人还是知道的，可惜就是没有弄到大业仙人的作品。“我今晚的收获真大啊，谢谢李先生了。”他已经在这摆件的底座上看到了大业仙人制几个字样了。

　　“好了，你拿着摆件回去看看你的两个儿子吧，我就不留你吃饭了。”李大业开始赶人了，“以后要是有什么这样的材料，你可以过来找我的。”

　　程金城急忙告辞走了，两只手抓着的摆件就没有松开过，他知道这两个摆件要是出让的话，没有一百万一个是不要开口的，这值钱还只是一方面，要是把自己的那几个狐朋狗友找到了一起，这两个摆件还不把他们给震了啊。

　　上次大飞那个小子不就是有一个大业仙人的雕刻作品嘛，还是用汉白玉雕刻的动漫的形象，署名也不是大业仙人啊，而是李大业，看来是大业仙人的早起作品了，现在自己的手里可是用翡翠雕刻出来的精品啊，这可是从大业仙人的手里拿到的，一点假都不会有的，明天就喊他们过来喝酒，在他们几个人面前好好的显摆一下。

　　李大业招待这王少他们三人吃了一顿饭后，李大业就要送客了，他还要把这块五彩玉料里的灵液给取出来。可是王少他们去是还愿意走了，在客厅里这块五彩玉料前停下了脚步。

　　“李哥这块玉料你打算雕刻些什么啊？”钱少眼热的问道，王少已经弄走了一块了，这块就应该是他的了，“不知道李哥你这什么时间里能雕刻出来啊，我这过两天也要回去的，带上这样一个雕刻回去多有面子啊。”

　　“是啊，李哥，你不知道啊，现在你的雕刻在京城里也是大大出名了，我的好多的小伙伴想让我找你弄个雕刻作品回去的。”王少有些眼热的道，他恨自己要的早了，要不然这个五彩玉石雕刻出来的东西就要归他了，现在是便宜钱老三了。

　　“嗯，你什么时候回去啊，要不我给你赶一下没有问题的，反正我现在的功课也不是太紧的。”李大业摸着下巴道，“至于雕刻什么，我看这五彩的玉料最适合表现美人了，我就雕刻个百美图好了。”

　　“好的好的，就由李哥你随意发挥，我是插不上嘴的。”钱少急忙道，“我们还有三五天才回去的。”

　　“李哥你现在其实哪里还需要去上课啊。”王少不屑的道，“那些讲课的老师的医术还不一定有你好的。”

　　“额，这是养我长大的我那个老头的心愿，我还是把毕业证给拿到手再说。”李大业有些尴尬的道，“这样吧，我明天在请一天假，你们明晚上过来拿好了。”

　　“李哥你真是神手啊，这么短的时间就能做出这样大的工程啊。”钱少话虽然这样说，但是还是担心李大业粗制滥造，浪费了这块难得的五彩玉料，“不过李哥这美人嘛，还是需要精工细雕的好，我可以在这多等几天的。”

　　“你还不相信李哥的手段啊。”王少白了他一眼道，“这李哥是普通人啊，你也不想想，这些东西能是普通人做的出来的吗？”王少有点鄙视钱三的白痴了，也不看看李哥出手，有差的东西嘛。

　　“这倒也是，都是我多嘴，李哥那我们就走了。”钱少急忙道歉道，说着几人就告辞了，这手拿人只有周少是郁闷的，王少和钱少都拿到了这样大的雕刻了，而直接只有看着的份了，看样子只有自己努力找这样的材料了。

　　在这三人走了以后，李大业急忙招呼白玫瑰和两人把这玉料给弄到了三楼上了，李大业是急着想把这玉料里的灵液给弄出来，看看有多少。

　　中午喝下去的那一百二十多瓶的灵液，要是这五彩玉料里弄出来的灵液，只需要三十来瓶就够了，这三彩石头和五彩玉料里的灵液相差还是很大的。

　　“李哥怎么有这么多的空瓶子啊？”白玫瑰和花小蝶都吃惊的问道，“这里面的灵液呢，你就是当水喝，也喝不了这么许多啊。”花小蝶看着地上的酒瓶道。

　　李大业苦笑着把上午发生的事情对两人讲了，白玫瑰和花小蝶都为李大业高兴，“李哥这下子你能炼制那驻颜丹了吧，我担心那红颜花不知道什么时候就谢了。”花小蝶拉着李大业的胳膊摇晃道。

　　“没事的，红颜花不会就这样谢了的。”李大业道，“我把这个五彩玉石给雕刻出来后，就能炼制驻颜丹了。”说话之间白玫瑰已经把滚了一地的瓶子给收拾好了，白玫瑰也讪讪的放开李大业的胳膊，做出一副去帮忙的样子。

　　白玫瑰和花小蝶又去拿了五十来个酒瓶上来了，看着摆好的酒瓶李大业开始行动了，这下子他没有再去拿刻刀，而是在两女惊奇的目光中，把这担在三个椅子上的五彩玉石，在顶部用神识化成的银色的有铅笔芯粗的钻头，钻出了一个小小的只有铅笔芯粗的小洞来，这个小洞有五六厘米深的时候，李大业就感觉到了不一样，这个小钻头毕竟是他的神识所化，立即感觉出来已经是钻到灵液了，急忙的散去了这钻头收回了神识。

　　“这灵液好精纯的。”李大业趴在这小小的洞上嗅了嗅道，“你们把瓶子拿好了，一个个的递给我。”说着在五彩玉石的底下开了一个花生米粗的洞来，他的手里拿着瓶子，在神识化成的钻头一接触到灵液的时候，立即散了钻头收回了神识，同时手里的瓶子已经堵到了那个花生米粗的洞口上了。

　　这块五彩玉石李大业等了有一百一十三瓶差一点的灵液出来，看着李大业心满意足的样子，花小蝶嘟着小嘴道，“这可比不上一块的灵液差好几十瓶了。”花小蝶是只看到了有多少瓶了，白玫瑰也有些遗憾，还以为能多弄出一些灵液来的。

　　“可是这是五彩玉石的灵液，这一瓶要抵上那三彩石头四瓶的样子了。”李大业得意的把这些瓶灵液都收进了戒指里了，他的打算还是先把那些三彩石头里的灵液先给用完了再说。

　　“那真是太好了。”白玫瑰高兴的道，“这样要很长的时间不为修炼的灵液这几了，就有时间慢慢的寻找灵液了。”

　　“嗯，这样我也放心了不少了，再也不用少钱来修炼这个坑爹的功法了。”李大业松了一口气，但是又要为筑基丹的炼制发愁了，那些灵药要到什么地方去找啊。

　　“我今晚先在这上面打出一个大模样再说。”李大业摸了摸鼻子道，他是先把那些烦人的问题仍到脑后去了。那些事情以后再烦了，就是弄不到筑基丹的材料，那这辈子就这样好了，不筑基也没有什么的啊，那些没有修炼的人，不也是好好的过完了一辈子。


第211章 什么苦头都能吃

　　李大业这样一想心里就要敞亮多了，只觉得心里一阵轻松念头通达，知道自己的心境有了提升。

　　白玫瑰和花小蝶不知道李大业身上发生的变化，两人也没有走好奇的看着李大业，用神识所化的银色小刀飞一样的在五彩玉石上雕刻着，两人都很是羡慕，都恨自己为什么没有那神马的灵根。

　　直到李大业停了下来喝水的时候，花小蝶嘟着小嘴问道，“李哥我们是不是就没有一点办法可想了，我和玫瑰姐也想修炼这个的。”白玫瑰也一脸希冀的看着李大业。

　　“能啊，就是太难了。”李大业放下了水杯道，“我这不也一直在留心给你们找这种东西嘛，这种叫做天地灵花的东西，就在灵气充沛的修真界也是偶然出现，很难让人采摘到的，有了这种灵花，就可以炼制灵根丹了，不过这灵根丹倒也好炼制的，就是这奇花难找。”

　　“那你就发动他们找找看啊。”花小蝶激动的道，她知道李大业指的他们是谁，就是那些来买丹药的武林人士和这些富少阔商了，“你的运气这样的好，连这灵液都能接连的找到。”

　　“这你们两就放心好了，我已经把这奇花画出来了，让他们留意了。”李大业摸了摸鼻子道，“只要找到就好办了。”说着就要继续开工了，白玫瑰就拉着花小蝶回自己的房间修炼去了，要不在这里李哥是没有办法专心做事的。

　　李大业把这块玉石雕刻出来一个大模样后，知道再有一个上午的时间就差不多了，想着明天再让蔡老头给自己续上一天的假期，把这块玉石给雕刻完成了。

　　李大业这次可是连着喝了有小半瓶的三彩石头里弄出来的灵液，服下了一颗练气丹后，盘在蒲团上修炼了。

　　第二天一早给了蔡老头一个电话，蔡老头表示没有问题，他也查看了李大业的学习成绩，知道他的学习能力了，所以李大业要他帮着请假，就毫不犹豫的答应了，这可也是一个讨好李大业的机会，自己虽然不能在修行上继续前进了，但是自己还不是有一个三岁的小孙子嘛。

　　这个小孙子对学习武术还挺有兴趣的，自己培养他个一两年，看看效果如何，要是很好的话，到时候蔡老头就想摆脱李大业给他的心法给优化一下，所以现在和李大业建立友谊是关键。

　　等白玫瑰载着撅着小嘴表示不满的花小蝶走了以后，李大业回到了三楼，给周玉琼发了一短信后，继续雕刻了起来，这百美图李大业只是找了一些美女的图片，进行了综合了一下，在他的识海里推演了一下，就在他的雕刻之下，在这玉石上出现了一个个的美女，各色各样一个个气质形象不一，但是每一个都是倾国倾城的容貌。

　　在雕刻完成后李大业对这个作品很是满意，这也要比给那个马大师雕刻的要优美的多了，毕竟修为和神识有了很大的进步了，还有这玉石上的场面也要大的多了。

　　看看时间才十点多一点，李大业决定去市区看看张二丫去，张丽丽现在肯定在公司就不去看她了，等到了星期天的时候，专门陪着她去肖胖子那里玩上一天好了。

　　张二丫看到李大业很是高兴，“大毛你今天不用上课了啊，有时间来找我玩了。”张二丫还以为是在小山村中，还是和李大业一起读书的时候了，现在张二丫正在外面收拾一些包装箱子的纸板，看到李大业的车子，就急急的来到车边对下车的李大业道，还拉着李大业的胳膊抱在了怀里，就这样带着李大业进超市了。

　　李大业可就有点尴尬了，张二丫胸前那鼓鼓的双峰几乎把他的胳膊给包围了起来，在走动之间还按摩摸着他的胳膊，李大业有些想不透，这张二丫看着胸前是没有这样的规模的啊。

　　张二丫的问话就不指望李大业回答的，她和李大业一边往里走一边不住嘴的道，“你来的正好，那个占了你几十万便宜的死胖子又来了正在里面，你让他今天中午请我们吃饭，怎么着我们也要把那钱给吃回来。”

　　李大业这才回头看了看停在超市门口的车子，原来是冯胖子的怪不得看着有些眼熟，看样子这个胖子要对张大丫采取行动了，自己还是要把张大丫的情况告诉他，警告这个胖子不能抱着玩玩的心里，要不然自己就能把他的一身肥膘给扒下来炼油。

　　“这个死胖子这两天是天天来，也不知道来干什么，每次来都陪着我爸爸说半天的话，临走的时候还买一大堆的东西，可能是怕我吧，每次都去姐那结账磨蹭个半天。”张二丫叽叽咕咕的道。她这样的不住嘴的说话，就是表明她现在很高兴。

　　看到李大业的胖子有点讪讪的样子，“李医生今天有空啊，我正想请您吃饭。”胖子过来对李大业道，现在胖子每次看到李大业的时候都很感慨，李大业第一次来这都市的时候，胖子在火车上就遇到了他，那时候还救了胖子的一条命。当时的李大业还只是一山村的穷小子，可是现在李大业已经是让胖子仰视的存在了。

　　“好啊，今天中午就你请客了。”李大业笑道。他正想找时间和胖子好好谈谈，给他一些忠告和警告。

　　“胖子你请客去能吃海鲜的那家酒店。”在一边的张二丫急忙道。冯胖子自然是一口答应了下来，张叔夫妻和李大业打了招呼后，都含笑看着他们。

　　他们夫妻两哪里能看不出胖子的心思，不过夫妻两都有些担心，这大丫可是结过婚的，而且现在离婚还没有办好，这个胖子看起来就知道是富贵人家的，不知道他知道张大丫的情况后会怎么样，就是一切顺利，今后胖子能一直对张大丫好吗？大丫可经不起再折腾了，会要了大丫的命的。

　　“姐我们回去换衣服了。”张二丫拉着她姐就回家换衣服了，冯胖子的目光一直跟着张大丫直到看不见了，才讪讪的对李大业道，“李医生，那我就先去定个包间，去迟了包间不好定的。”“嗯，你去吧，我们马上就到的。”李大业笑眯眯的道。

　　“大毛你看着怎么办？”等冯胖子出了超市张叔就对李大业道，“这个冯总是天天过来，他的心思我们也知道的，可是大丫这种情况。”张叔说不下去了，张姨在一边愁的唉声叹气直搓手。

　　“叔，你们两就放心吧。”李大业安慰道，“我知道你们两的担忧，也知道冯胖子想干什么，这个事情你们就不用烦了，等会我和胖子说个明白的，他要是不在乎的话，我也会警告他的，他要是一切都好说的话，你们再问问大丫的意思。”

　　“好吧，不过现在可不能问大丫的意思啊。”张姨道，“这大丫不还没离婚了嘛，你这让大丫怎么说啊，只有把大丫的离婚给办了，才好问她这个话的。”

　　李大业摸了摸鼻子，“这样也好，我就在这两天就去把大丫姐的事情给办了。”说话之间张二丫和她姐换好了衣服下来了。

　　今天张姨因为有事，就把超市门给关上了，和李大业他们一起来酒店了，一进酒店就看到了有点坐立不安的冯胖子，正在酒店的大堂里转悠，看到了他们进来了，急忙过来客套这带着他们进了酒店的包间。

　　李大业让服务员拿了两本菜谱，给了张二丫姐妹一人一本菜谱，“二丫你和大丫姐看看想吃什么，放开了点，今天还是冯总请客。我和冯总出去有些生意要谈，你们就等我一下。”李大业说着就把一脸莫名其妙的冯胖子给拉了出去。

　　“李医生你这是干什么？”冯胖子看李大业把他拉到楼梯口问道，这楼梯是没有人走的，大家都是电梯上下的。

　　“我干什么你没有数啊，你这两天老往超市跑是什么意思，还需要我说出来啊。”李大业没好气的道，“你这是当真的，还就是想玩玩的？”

　　“我当然是当真的。”冯胖子激动了起来，“我第一眼看到张大丫就被她那柔柔弱弱的神情，还有那深山幽兰一样的气质给吸引了，我决定这辈子非张大丫不娶了。”

　　“你就不要在我面前说着些了，可是你们之间还有不少问题要解决的，你知道不？”李大业苦笑道。

　　冯胖子神情激动的道，“我知道的啊，我以前是胡闹了一点，这不在这两天，我都不去和那些女子鬼混了，就一心的追求张大丫了，还有以后我也只会有张大丫一个女人的，这一点你放心好了，这辈子我会好好的疼爱大丫的，李医生你可不要反对啊。”冯胖子知道李大业要是说好不字的话，他和张大丫就没戏了。

　　“这个你知道张大丫的情况吗？你要是知道了以后，还是这样的态度我就坚决的支持你，当然了这也要大丫姐能看上你这个胖子。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“哈哈哈，这好办啊，我可以去减肥的。”冯胖子高兴的笑了起来，只要李大业站在他这边，事情就算成功了，“李医生你不是神医的嘛，这减肥你一定很懂的，到时候我找你就行了，放心吧，为了张大丫我什么苦头都能吃的。”

　　李大业摸着下巴沉吟了一下，想想怎样对冯胖子说才好，他的这个样子可让胖子着急了，“李医生我就求求你了，你一定要成全这件事情啊，你看我之前虽然是荒唐了一点，但是我没有结婚啊，没有老婆的，我今后一定回痛改前非的，不会再和别的女子有瓜葛的。”

　　“是啊，你是没有结婚，但是大丫可是结过婚的。”李大业摸了摸鼻子苦笑道。

　　“啊。”冯胖子愣了一下马上道，“这样我也不在乎的，李医生你就放心好了。”

　　“大丫的事情没有这么简单的。”李大业把张大丫的事情都告诉给了冯胖子，“我已经准备好了，就这天吧找个律师回去一趟，亲自去把这件事情给办了，我估计那个家伙还不会就这样同意的。”

　　冯胖子听的心里疼极了，一声心疼张大丫遭了这么多的罪，还有心疼这样的一朵花，怎么就落到了混混的手里了。


第212章 今晚就走好了

　　“李医生我和你一起去，怎么着也要把大丫从这恶棍的手里解救出来。”冯胖子一脸的正气凛然的神情。好像他只是出于意愤似的。

　　“嗯，这个事情很好解决的。”李大业摸着下巴对冯胖子道，“我就怕以后你会瞧不起大丫姐的。”

　　“李医生我是什么样的人，你还不知道嘛，要不是你的话是几乎死在了那两个小狐狸精的肚皮上了，这件事情我回来是对任何人都没敢说的，我还有什么资格去瞧不起大丫，大丫可是正正经经的出嫁的，只不过是嫁错了人。”冯胖子能说出这样的话让李大业很是意外。

　　“嗯，说着个有点早，不过你要是和大丫姐成了的话，要是对不起大丫姐，你是知道我的手段的，把你剥皮抽筋都是轻的。”李大业淡淡的道，他说的还是真话，李大业现在的修为想整一个人，一定会让他求死都不可能的。

　　冯胖子没有再说话，只是一脸坚定的看着李大业，“嗯，那就这样吧，等我从老家回来的，你就可以去追求大丫姐了，不过这两天你还是不要去了，这要是大丫姐回量过来，会让她很纠结的。”

　　“我知道的，不过李医生你那天去啊，我跟你一起去看看是什么样的一个混蛋。”冯胖子咬牙切齿的道，“至于律师你就不要找了，我有一个律师朋友，他很有名的，大多数的法官都听说过他的，办起事情来要方便一些。”

　　“嗯，我们明天就出发吧。”李大业摸了摸鼻子道，“早一天解决早放心，我们开车过去。”

　　“要不我们今晚就走好了，找两个司机开车，我们在后座睡觉。明天早上就能到了。”冯胖子还是打听出来张大丫家是哪里的。

　　“这样也好，不过是要迟一点走了。”李大业答应了，“你把人找好后，就去我那找我去，这是我的新地址。”李大业说着把地址给了冯胖子，他对这个胖子还是很放下的，知道什么该说，什么不该说，在这里看来是没有提一句他在大学城那边的情况。

　　看着两人进来，张二丫早就等不急了，她点的菜已经上来了，“快点啊，才都要凉了，你们干什么去了。”

　　张叔夫妻看李大业脸上带笑的冲他们点点头，就知道一切事情都很好，夫妻两人也算是放心了一颗心，这冯胖子他们两还是看好的，人虽然胖了一点，但是看起来憨憨厚厚的，长的浓眉大眼的，看着就让人放心，而且还开着一个珠宝店，买大毛的东西，几百万就轻轻松松的拿了出来，大丫要是跟了他，在生活条件上是不会有苦头吃的。

　　“大丫姐，下午冯总会带一个律师过来的，你按照律师的要求给他一份授权书。”李大业在吃过中饭后，对张大丫道，“我们今夜就出发，去把你的事情给了结了。”

　　张大丫掉着眼泪点头答应了，弄在一边揉着小肚子的张二丫，只好松开了手去安慰她姐了。这一顿张二丫可是卯足劲吃个不停，知道吃不下去了。一边吃还在一边算计，这要吃多少顿饭，才能把那几十万给吃回来。

　　回到了超市以后，冯胖子就急急的走了，他还有好多的事情要去办的，李大业也要告辞走了，他也要回去收拾一下，张二丫知道轻重，也没有纠缠他，在张二丫一家嘱咐一切小心中，李大业开车走了。

　　回到了别墅，李大业把那个已经雕刻好的五彩玉石给小心的搬了下来，回到房间里收拾了一些衣物放到了车子后备箱里，现在他的那个储物戒指的空间，里面已经快要被灵液的瓶子给塞满了。

　　等到那一切都收拾的差不多的时候，已经快四点了，李大业刚给蔡老头打了一个电话，说明还要请三天的假，在蔡老头的苦笑声中挂了电话。

　　接着就是给周玉琼发了一个信息，说明他要去办的事情，刚把手机给揣进兜里，就看到了王少他们三人来了。

　　“你们来的正好，那块玉石我已经雕刻好了，就在客厅里，你们去看看吧，我这去弄些鱼虾来。”李大业已经是拿着抄子和几个塑料桶到了别墅院子的门口了。

　　王少他们三人就急急的想进去看看那块玉料，雕刻出来的百美图是什么样子，这个时候在铁艺围栏外有来了两辆车子，李大业看出其中一辆是冯胖子的，就挥挥手让老陈放他进来了。

　　冯胖子一下车来和王少他们三人打了个招呼，就急急的对李大业道，“李医生我们什么时候出发啊？”

　　“不着急的，我们反正是明天早上到的，迟点无所谓的。”李大业看了看跟在冯胖子后面的那个中年人，这个人油光水滑的二八开，带着一副金丝眼镜。

　　“哦，对咯，这位就是林律师。”冯胖子介绍道，李大业放下了手里的东西，和这位律师握了握手。在客气了一番后，就带着他们往客厅里去了，胖子因为着急也顾不上这别墅的情况了。

　　“本来我还打算在家里吃的，现在就去饭店了吧。”李大业边往里走边道，“我们在等一下人就去饭店。”说话之间就进来客厅，王少他们这些人一进客厅，就看到摆在沙发前的那个有五彩玉石雕刻出来的百美图了。

　　他们这些人一个个急走几步来到了这个雕刻前，看的是如痴如醉的，连李大业在边上打电话他们都没有听见。

　　李大业是在给白玫瑰打电话，告诉她家里来了客人了，自己走不开要白玫瑰去接花小蝶回来，白玫瑰告诉李大业，她已经到了大学城了，这就去接花小蝶，让李大业放心，她们马上就到家了。

　　“怎么样啊，钱三你看这个如何。”李大业在收起电话后，拉了拉有些痴迷的钱少问道。

　　“啊。”钱少这才回过神来，“李哥你是怎么做到的，这简直是鬼斧神工啊，这些美女看的我都流口水了，这项拥有一个上面这样的女子。”说着也把眼光给投了过去，一副痴痴迷迷的样子。

　　李大业心里暗暗的庆幸，自己听了那个马大师的话后，没有把自己领悟的到的一些催眠上的规则给表现在这上面，就是这样，这玉石上刻画出来的美女，都让他们这些人痴痴迷迷的犹如回到了自己的初恋的感觉。

　　“李医生的雕刻技艺已经是旷古烁今了。”冯胖子先回过神来，有些恶心的拍马屁道，他在这上面竟然看到了一个貌似张大丫的女子，不过细看是一点不像，但是那神情和风韵都很相似，知道这是李大业的雕刻的功力所在了，这些围观的人恐怕都看到了自己深爱的人了。

　　“李先生这个百美图一出，就要震惊美术界了。”林律师推了推要滑下来的金丝眼镜道，“我想请问李先生，这座雕刻能割爱吗？”

　　“你想什么呢。”钱少不屑的道，“这是我早就定下来的，能让你看看就不错的了。”

　　林律师一听就不高兴了，刚要说两句，可是看到冯胖子对他焦急的直摇头，就知道这个钱少是自己得罪不起的，只有闷闷的住嘴，继续欣赏这副百美图。

　　“胖子，你来估下价看看我要给李哥多少钱。”钱少招呼了一声冯胖子后，又反悔道，“算了，不要你估价了，要是你估出来的价格，我肯定给不起的，这样啊李哥，昨天王二哥的那个给了八百万，我这个给你一千万好了，再多我也拿不出来的。”

　　“钱三你拿不出来，我有啊，要不这个就也给我了。”王少急忙道，他想捡便宜了。

　　“不行的二哥，你不能这样啊，我这是回去给爷爷的。”钱少急忙哀求道，“我的爷爷最喜欢这样的体材的，你就是把这个拿回去，王爷爷也不会喜欢的，你的那个黄帝大战蚩尤图，王爷爷肯定是最喜欢了。”

　　“行了，就按钱三你说的办了，这个就归你了。”李大业摸了摸鼻子道，看了看一脸不甘心的林律师道，“林律师你想要的话，好办的，等这次回来，我给你雕刻一件就是了，到时候你找冯胖子就行了。”林律师是喜笑颜开的答应着。

　　现在只有周少是比较郁闷的，不过他已经打听到了，什么地方有这样的五彩玉石了，等王少和钱少他们回京城了，自己就去把五彩玉石给买回来，不管花多大的代价，只要请李哥雕刻一下，就什么都有了。

　　这时候白玫瑰带着一脸不高兴的花小蝶回来了，可是看到了这个百美图后，花小蝶两眼放光的扑了过来，“这个是我的了，玫瑰姐快过来帮我抬回房间里去。”白玫瑰也看的两眼放光，在心里想着，要是自己的闺房里，放上这样的雕刻那是什么样子。

　　钱少是苦着脸，他可不敢对花小蝶来句硬气的话，花小蝶和李哥的关系就不要说了，这个小丫头是铁铁的先天高手，一个不高兴的话，自己的苦头可就有的吃了。他只能求援的看着李大业。

　　“小蝶不要胡闹，这我已经答应了钱三了。”李大业摸了摸鼻子道，“你要的话我再给你雕刻好了，还有这么大的东西，摆在你的房间里也不好看啊，这只有摆在客厅里了，我回给你雕刻机个小一点的摆在你的房间里的。”

　　白玫瑰也醒悟过来了，这可是李哥昨天就答应了人家的，怎么好让李哥说话不算话呢，就拉了拉花小蝶，“小蝶听李哥的话，我们让李哥雕刻更好的。”

　　花小蝶看了看这个百美图，还是有点舍不得，“好的，可说好了，我要三个这样水准的摆件，能摆在桌子上的。”最后花小蝶提条件道，李大业自然是一口答应下来了。

　　钱少这才松了一口气，急忙把钱给李大业划拉过来，这才找人弄来了辆小货车，把这五彩玉石给弄到蔷薇小区的别墅里了，等着回京的时候，弄一辆车子专门送回去。


第213章 尝尝这个滋味

　　李大业在这个时间里，拉了拉白玫瑰，示意她跟自己上楼去，花小蝶也毫不客气的跟在他们两的后面，来到了李大业的房间的客厅里，现在这个客厅里夺了几张椅子。

　　李大业招呼她们两女坐下后，把自己要和冯胖子回老家一趟的事情，对两女说了，“我这一趟要三天的，你们在这几天里，吃饭就要去饭店了。”

　　白玫瑰急忙让李大业放心的去办事情，“李哥是不是又有五彩玉石的消息了？这趟要是弄回来，一定要先给我雕刻摆件的。”花小蝶就往弄玉石上面去想了，白玫瑰也是这样的想法。

　　李大业直说有事情要回去处理，可是没有告诉她们两个是什么事情，李大业只有含糊的答应了，“对了，我们去酒店吃饭吧，吃过饭我就连夜出发了。”李大业对两女道。

　　“我不去，你现在去给我们做两道菜去，冰箱里的东西都是现成的。”花小蝶撅着小嘴道，“还有那斗鸡也只有两只了，还做成了烧鸡了，也不知道肖胖子哪里什么时候才再有斗鸡赛。”

　　白玫瑰和李大业两人也不理会花小蝶了，两人来到了厨房做了几道菜，在这个时间里白玫瑰是叮嘱李大业路上一定要小心，家里的事情就不要担心了，有什么事情她一定会处理的很好的，花小蝶也倚在厨房的门口说了两句要注意安全之类的话，不过最后还是要李大业看到什么好玩好吃的，一定要给她和玫瑰姐多带一些回来。

　　李大业和王少这一行人，在飞云酒店吃了饭后，就和冯胖子一起回老家的那个小县城了，冯胖子和林律师加上李大业一共是三辆车子，冯胖子走了六个司机，每辆车上就是两个司机了，这两个司机轮流轮流开车，第二早就到了那个小县城了。

　　三辆车子在李大业的指挥下，来到了县城的最好的一家酒店，开好了房间各人洗漱一下，才去餐厅吃早餐，现在也不过是七点多，李大业他们三人开了三个套房，那六个司机就住了三个标准间了。

　　“我们下边怎么办啊？”李大业问林律师道，他们现在已经吃过了早饭，来到了李大业的房间里了，那六个司机睡觉去了。

　　“这个事情我已经和林律师商量好了。”冯胖子对李大业道，“就是找到那个家伙，要他在法庭上不要反口就行了，要是反口了，这就要花时间了，不过也没有什么事的，等时间一到了，他就是不答应也不行的，还有钥匙能找到则会个家伙虐待的话，那就更好办了。”

　　“没那么多的麻烦。”李大业冷冷一笑道，“我会让他乖乖的去法庭签字离婚的。”

　　“额，这些事情就是你们两的了，我就等你们办好后去法院了。”林律师对他们两人道，“至于怎么做的，你们就不要在我的面前商量了，我回房间去了。”说着他就出去了。

　　“行了，你跟着我走吧。”李大业对冯胖子道，“我们去找那个混蛋。”

　　“额，我还是去把那几个司机叫上。”冯胖子道，这几个司机也兼职保安的。

　　“不需要，你跟着我走就行了，要是害怕的话就在酒店里等着。”李大业摸了摸鼻子道。幅作品哪里能在这个时候害怕拖后，跟着李大业就出去了。

　　李大业还是能记得这个家伙的家在什么地方的，带着冯胖子就来到了刘建业的家边上，这个小子的家是在县城的边上，还是老实的平方，这里还没有拆迁改造。

　　“就是这个院子了，我估计这个小子还没有睡觉呢。”李大业听着院子里的麻将声道，原来；刘建业的父母为了眼不看为净，搬到他的姐姐家去住了，顺便也给他姐姐家带孩子，这些刘建业是彻底的解放了，面前没有碍眼的人了，弄了些赌徒在这里打麻将是一夜道天亮，现在别的都走的差不多了，只有他和三个混混还没有打完。

　　刘建业这一牌看着就要胡一个大的了，正高兴之间，就听到了外面的大门响了一声，他也没有在意，这做了赌场后，出来进去的人多了去了，这不大门又传出来被关上的声音了。

　　可是在一抬头就看到了李大业和一个胖子进来了，把他吓的一下子跳了起来，连带着把桌子的牌都给弄乱了，李大业那抓着钢铁当面揉捏的场面还在他的脑海里。留下来很深刻的印象了，他怕李大业把他身上的肉给捏下来一把来。

　　“你们都给我滚出去。”李大业对那三个一脸惊讶的赌徒道，他的口气让一个高壮的家伙不高兴了，还没有人敢和他二彪这样说话。

　　“你这小子他玛德是怎么回事，敢和我二彪个这样说话，还反你这个小崽子了。”这个二彪就要撸起袖子动手了。可是眼一花，李毅峰就到了他的面前，就这就噼里啪啦的响起了抽耳光的声音，等李大业退回来的时候，这个二彪已经是摇摇欲倒了，他的脸已经和猪头差不多了，一张嘴就是吐出了好几口鲜血，这是嘴给抽破了。

　　还好李大业没有下狠手，他的牙齿没有给抽掉了，那两个赌徒急忙扶起二彪急急的走了，他们知道这是刘建业这个小子一定是惹到厉害茬子了，可是这个小子说的话是当地的口音啊，在这个地方就没有听说过这样的高手啊。

　　看着这三人是狼狈的走了，李大业对站在一边手足无措的刘建业道，“我来找你干什么你应该是很清楚的吧？我知道你回来就会反悔的，这不来给你长点记性嘛。”

　　刘建业在家里的胆气是要壮了不少，“你就是杀了我，我也不会同意离婚的，就是你们起诉我也要拖到最后的，你们不是在金陵吗？我就能拖死你们。”刘建业恶狠狠的道，那一副光棍青皮的样子表现的淋漓尽致。

　　“杀了你？没有那么麻烦的。”李大业笑眯眯的坐下了，“冯总你也做啊，马上就有好戏看的。”说着拉了恶狠狠看着刘建业的冯胖子坐下了。

　　“我知道你是看过天龙的吧？”李大业笑眯眯的道，他这样转换话题不光让后刘建业摸不着头脑，连冯胖子也迷惑了，不知道李大业这是要干什么了。

　　“冯总你知道那里描写过生死符的，今天我就想试试。”李大业拿起了桌子上的一个矿泉水瓶，这里还有一半的矿泉水，李大业倒了一点水在手心里，然后握了起来，这些冯胖子和刘建业都看的清清楚楚。

　　等到李大业再张开手的时候，手心里的水已经变成了几片冰块了，看的刘建业的汗毛都竖起来了，这不就是天龙里描写的种生死符的节奏嘛，冯胖子在一边看的已经是醉了。

　　就在他心惊胆颤的时候，李大业掌心一弹，那几片冰块已经落在了刘建业的脸上了，这个混混只觉得这些冰块落在脸上后，就有几股凉气和几股热气钻进了他的皮肤里了。

　　刘建业这个时候才知道，李大业的这个生死符是真的，急忙跪在了李大业的面前，“大爷大爷，我刚才都是在放屁，你赶快把我的这个什么生死符给解开啊。”他听虎哥他们喊李大业为大爷，现在情急之下，就口口声声的喊出了大爷来了。

　　“嗯，还是给你留下些深刻的印象好啊。”李大业淡淡的道，“要不然为们岂不是要被你给折腾死啊。”刘建业一听就知道刚才自己的话是把这小子给得罪狠了。

　　“嗯，对啊，是要给这小子多一些教训的。”冯胖子恶狠狠的道，他是怎么看这个小子怎么的恶心。心中的女神张大丫竟然被这小子给虐待过，不管怎么样都要这小子的好看才可以。

　　就在这说话之间，刘建业感觉到那些进了皮肤的冷热气流，已经是进了他的肉里骨头里了，那在肉里和骨头里穿行，带来的奇痒让他想抓都没地方去抓。

　　冯胖子看着这个家伙忽然伸手在身上乱抓，没几下就把自己身上的衣服都给扯下来了，几下子就把身上抓的鲜血淋漓，还在地上打滚发出了像被热油慢慢的浇淋一样，看的幅作品感觉自己的身上皮肉也疼了起来。

　　这个时候从门外进来了五六个大汉，为首的正是那个脸已经被打成猪头一样的二彪哥了，这几个混混模样的家伙一进来，看到刘建业这个样子，一个个都吓坏了。

　　二彪哥刚要说话，就看到李大业倒了一些水在手上，一握之后摊开手掌，就变成了许多小小的冰块了。

　　二彪哥他们这几个混混可都是看清楚了，只觉得寒气一下子就从脚后跟升到了头顶了，全身就像是落到了冰窟窿里了，他们看看还在地上打滚哀嚎的刘建业，马上就想到了生死符这三个字了。

　　“爷爷，爷爷。”二表哥一下子就跪在了李大业的面前了，“我们该死，我们该死。你就饶了我们吧。”二彪个现在深深的后悔啊，自己应该能看出这个小子是个绝世奇人的啊，他抽自己的嘴巴子，自己是一点反应的时间都没有，只到把自己抽成了猪头了，才想起来自己的脸是疼的。

　　这个时候刘建业滚了过来，他的身上皮肉已经没有完整的地方了，嗓子已经喊哑了，就用脚在这小子的身上踢了一下，这个小子立马不嚎了，还长长那个的松了一口气。

　　李大业是没有理他，在这二彪哥还在呆呆看着他，等候发落的时候就对他们这几人道，“我是张大丫委托回来和这小子办离婚手续的。”李大业说着还一抛一抛手的那些小小的冰块，看不的这些混混的心也跟着忽悠了起来。

　　“他不愿意，我还要请你们劝劝他啊，我找来的律师的联系方法就放在这了。”说到这个时候，冯胖子机灵的把一张律师的名片丢在了桌子上，李大业冷冷的道，“为了让你们有动力劝他，我也让你们尝尝这个滋味。”


第214章 六脉神剑

　　李大业说洒出了手里的那些碎小的冰块，随着冰块落到这些混混的脸上，他们这些人心里面一寒，刚才刘建业在地上打滚的惨状浮现在了他们的脑海里，他们知道自己马上也要和刘建业一样，要在地上打滚，自己把自己抓挠的没一处好皮肤了。

　　二彪哥现在只想知道哪里有没后悔药的，要是知道一定去买二斤吃吃，不管多贵。被抽几个耳光多大的事啊，自己怎么还想着找人来报复啊，现在是彻底的把自己陷进去了。想到这里的时候，他的身上已经开始奇痒难耐了，没忍几个呼吸的是假，已经和那几个跟他来的小混混一样，在地上打滚嘶声嚎叫这，边狠命的在身上抓挠。

　　冯胖子看的是目眩神离深深的醉了，以前他只是知道李大业是有两手的，没想到现在竟然是这样的玄幻。刘建业在一杯看着这几个混混在地上打滚，耳朵里听着他们的嚎叫，身上似乎又要痒痒起里了。

　　李大业看看差不多了，时间长了惊动了起来可不好收拾，还有这几个混混已经到了忍受的极限了，在不解开的话，就会有自杀的了。

　　李大业在他们每人身上踢了一脚，这几个混混立马不嚎叫了，刚才那些个奇痒就好像是做梦一样，可是看到李大业的冷冷目光，这些混混们觉得就像是被恶魔给盯上一样，从心里往外的发寒。

　　“怎么样？下面你们该知道怎么做了吧？”李大业看着二彪哥道。

　　“知道知道，我们一定会让这个家伙在最短的时间里把离婚办好的。”二彪哥的声音里带着哭腔，他在心里暗暗的道，“就您刚才在刘建业这个家伙身上，使出来的手段，他敢不去离婚吗？怎么还要把我们给拖上啊，这个该死的刘建业，我一定会要你好看的，你看你招惹的是什么人，把我都给连累了。”

　　“你们还有一个星期的时间，要是一个星期内要把事情给办妥了，并且要赶到金陵找我给你彻底的解开这生死符，要不然这后果你们自己想想吧。”李大业站了起来，对冯胖子使了一个眼色，示意他跟着一起走了，冯胖子急忙的站起来，跟着李大业出了这间乱糟糟的客厅。

　　李大业在走出门口的时候又回过了头来，看的这些混混吃了一惊，就看到李大业轮流伸出手指点了几下，呼啸声穿出后，那张还放着麻将牌的桌子出现了几个透明的手指粗的窟窿来。

　　“六脉神剑！”这几个混混惊呼出声，只以为是穿越到了武侠的世界里了，在抬起头来的时候，李大业他们两人已经走出了院子的大门了。

　　“你妈的，还不赶快把衣服换了，去联系下这个律师，你他玛德想拖着我们一起死是吧。”还是二彪而先反应过来，一巴掌扇在还发愣的刘建业的后脑勺上，“快点，我们也回去换衣服，压着这个小子办事情，要是迟了我们都是想死也不容易了。”这些混混想起了刚才在地上打滚时的那个滋味，一个个拉了拉身上已经被扯的七零八落的衣服，急急的回家了。

　　“李医生你这真的是生死符和六脉神剑啊？”在出了大门的时候，冯胖子想着刚才的那一幕，好像是在梦里一样。

　　“这个是当然的了。”李大业得意的道，同时又一撇嘴，这些不过是小把戏了，在修为了到了先天后就能使用出来的，当然了要像李大业这样对人体经脉有深刻的了解，还有强大的神识才能信手创造出这样的功法来的。要是普通的先天，就是天资聪颖也要花上一辈子，还不一定能创造出这样的功法。

　　花小蝶那点穴让人寒冷的本事，也还是经过李大业的提点，她才想出来的，不过就这样也算是很好的了，今天李大业为了整这耳光混混，信手拈来的功法回去后一定要交给白玫瑰和花小蝶的，这样就不需要她们遇到对手的时候，动不动就触动灵兵去砍杀了。

　　冯胖子是两眼冒着小心在想，自己要是追上张大丫的话，怎么着也和李医生是连襟的了，让他叫自己两手问题还是不太大的，还有以后找他弄些雕刻作品也不是神马为难的事情了，冯胖子现在才想到，追上了张大丫后还有这么多的好处。

　　李大业要是知道冯胖子的想法，一定会一脚把他给踹飞了的，两人是步行过来的，这刚走回酒店的时候，就看到林律师已经下来在大厅里了，正准备出去。

　　“林律师你这准备是去什么地方？”冯胖子问道，他看到林律师夹着个公文包，像是要办事情的样子。

　　“怎么你们办的事情还不知道啊。”林律师吃惊的道，“那个叫什么刘建业的打电话给我了，说是一切都准备好了，要我去和他办理手续的，这样子今天就差不多了，明天我们就可以拿着离婚的手续回去了。”

　　看着林律师出去了，冯胖子禁不住的笑了出来，“别笑了，我要回家去看看，你就在这里等林律师，要是有什么解决不了的事情，给我打电话啊。”李大业看看不过才九点多一点，就决定回去一趟。

　　“嗯，好的。”冯胖子本来也想和李大业一起去的，但是又放心不下这边，只好留在这里等消息，“我们等你回来再走。”

　　“我要到明天才能回来。”李大业摸了摸鼻子道，“我回去还要进山一趟，找些东西。”李大业说完就开上车子走了。

　　李大业回到小山村的时候，已经有十二点的样子了，这是他在县城里买了不少东西耽误了时间，一进村子就有不少人过来，看看是什么人开着小车来到了这个小山村里。

　　大家一看是李大业从车上下来了，都纷纷的和李大业打招呼，现在留在村子里的基本上都是一些老人了，年轻的都出去打工了。李大业把在县城里买来的礼物，一一的分发了出去。

　　李大业回到了家中的时候，看到这个小院子还是和他走之前是一个样子的，就知道李老头没有回来了。李大业把车子扔在了村长家的院子里，让村长给看着，说明自己要进山找些药材，明天才出山。

　　村长有些担心的嘱咐了李大业不少，看着他背着一个大大的登山包走了，叹了一口气，看了看自己的儿子正在羡慕的看着，停在院子里那黑亮的车子。自己这个儿子连李大业这个小子一角角都不如啊，这个小子才进城这么短的时间，就挣下了这样一辆车子了，还把张老三一家去接进城里享福去了。

　　而自己的这个儿子，去年进大城市打工没有半年，就灰溜溜的回来了，几乎是要饿死在大城市了，等大毛这孩子从山里出来的，就拜托他一下，看看能不能给儿子找点事情，这样大的一个人，在家里种地是怎么回事啊。

　　李大业进了山就一路疾走，到了上次周玉琼吃涩柿子的东西发不过才一点多一点，他的手里还拎着两只山鸡，这下子他是不用带弓了，看到山鸡的时候，一个纵身过去就抓住了这山鸡了。

　　把两只山鸡给烤了以后，填饱了肚子继续前进，来到了那个小山谷里，那个山洞里他留下来的充气床垫还在的，略微把山洞收拾了一下，就出去寻找药材了，把那个平台上的地虎骨挖出来了一些，收进了戒指里，还有那猴儿酒给装了十几瓶，他的戒指里喝光了灵液的空酒瓶还是有的。

　　李大业想找的还是那种五彩的玉石，在他的印象里，他小的时候好像是在这里见到过这样一块石头，可惜在什么具体的位置是想不起来了，只有在这山里慢慢的找了起来。

　　五彩玉石是买有找到，却是找到了不少的药材，那九节菖蒲也在小溪边找到了两根，还在松树下找到了茯苓，用带着的药锄给刨了出来，这些都是炼制丹药需要用的，在这一片松林里找到了有一脸盆的茯苓，都装到了登山包里了，这些都亏了他的神识了，要不然能找出一两颗就不错了，这些茯苓可不是市场上那些所能比的，那些人工种植的，在这些茯苓面前就是野草了。

　　至于儿臂粗的黄精李大业也找了好几根，在把这些都装好，背起了登山包后，李大业叹了一口气，这趟看样子是白来了，自己找到的这些药材虽然很珍贵，但是只要有钱还能买到的，自己想找的五彩玉石是一点影子都没有，看看天要黑了，只有回山洞去了，明早天一亮就要赶回去了，冯胖子他们还在县城里等自己。

　　就在李大业要回去的路上，在一个小山壁前看到了一株何首乌，仔细的把这何首乌给挖了出来，这株何首乌都成了人形了，李大业知道这何首乌至少要值个四五十万的样子，这也是炼制丹药的好东西，李大业小心的收好了，在附近找了找，竟然发现了五六株的人参，这里是不出产人参的。

　　李大业挖出了这六株人参，都是六品叶的，李大业很是奇怪，这人参长的也太肥大了吧，这可是野山参啊，不是人工种植的，还有这里怎么会有人参的。

　　李大业仔细的用手电在附近仔细的看了看，这才看出了，这个小山壁前竟然有一个法阵，这可把李大业给吓坏了，这就收这附近有修真者啊，还有这些人参可都是有上百年的样子了，这个小小的只有几十平方的小小山谷，以前自己常来这里啊，怎么就没有看到这个小山谷？

　　李大业小心的在附近地面上找了找，果然被他找到了原因了，这里有一个障眼法阵，这是修真界通用的一种小手段，就是为了不让普通人闯进来，李大业知道这个法阵的失去作用，一定是没有人维护，能源耗尽了，才把这个小山谷给显露了出来。


第215章 小秘境

　　李大业在这里的一块石头上找到了一块麻将牌大小的羊脂白玉，李大业知道这是灵石，是维持这个障眼法阵的能源了，可惜的是里面的灵气已经消耗光了吗，这个大石头就是阵眼了。

　　李大业这样回去还是有些不甘心的，他从这里的一切看出来了，这个地方至少是有上百年没有人来了，要不这个障眼法阵也不会失效的，这样一块灵石就能维持障眼法阵上百年的，真阳的障眼法阵消耗很小，现在李大业有些放心了，用强光手电在这里仔细的搜寻了起来，只要没有修真者，神马野兽的他是一点不在乎。

　　最后还是让李大业在山壁上找到了一个法阵，这是一个传送法阵，他也不明白的，毕竟他得到的那个玉简里的炼器知识很低级，只是那个修炼五行真火的功法很逆天罢了。

　　不过还好这个传送法阵在那玉简里，还是提到了如和去使用的，“但愿那边的阵法里还有灵石。”李大业喃喃的道，随即他发动了法阵，一道白光笼罩了他后，在白光消散的时候，李大业的身影也不见了。

　　李大业之所以敢这样做，是因为他敢肯定这而立已经没有神马修真者了，要不让不会连着个好像大门的障眼阵法都不维护了，这里的修真者一定是大限到了，那么他肯定还有不少的好东西留下来的，为了这些东西，李大业准备是拼一把了。

　　等到李大业出现在一个破败小花园里的时候，他摇了摇头，把那晕眩的感觉给驱离，这才打量四周的情况。

　　李大业发现这是一个小小的空间，只有几亩地大的样子，里面还有一个小木屋，现在他站的位置是一个小小的花园里面，不过这花园已经破败了，只有一些人参黄精之类的药材还有一点是活着的。

　　李大业看着只有十几米高的蛋形的护罩一样的光幕，笼罩着这几亩大小的地方，就知道这是玉简上所说的小秘境，可惜的是这个小秘境已经是没有一点灵气了，这就是这个小秘境破败的原因了，只有这些不怎么需要灵气的人参什么的才存活了下来。

　　这样的小秘境具玉简里的记载还是不少的，这样的还算是少的，大的都有上百里方圆的，一般大的都是灵气充沛，不过一般都是有主的，被一些修真的门派给占领了，当然了这只是玉简上的记载了，具体情况如和，这就眼看具体的形成的条件了。

　　这就是一个个独立的空间，具体是怎么回事，李大业也是不知道，那玉简上至是淡淡的带过了，不过这些小秘境的时间，还是和他们链接的主世界同步的。

　　李大业先没有去挖那些药材，而是去了那个小木屋，这里没有风雨的，这个用普通松木打出来的小木屋还能不倒塌下来，李大业进了这只有十几平方的小木屋，这木屋分作了两间，外面的这一间空荡荡的只有一个蒲团放在地上，不过这蒲团看起来不是一般的货色，很像是用玉灵草编织出来的，李大业是毫不客气的收了起来。

　　进了里间的时候。李大业被那躺在一张床上的白骨吓了一跳，看来这就是这个小秘境的主人了。李大业在这床边的桌子上看到了有好几个玉简，一一的看了过来，明白是怎么回事了。

　　在一个玉简里，这个已经死去了修士在临死的时候，记下了她的生平，他是一个修真界的修士，因为得到了这个小秘境，被人眼红追杀，他就发动了一个法宝随即传送到了这一界。

　　可是这一界是没有灵气的，她只好躲在小秘境里了，那知道这个小秘境里灵气不是很多的，离开了他的那个修真界，这个小秘境没有了灵气的补充，这个小秘境里的灵气才能供他一个金丹使用多长的一点时间啊，想在传送回修真界的时候，才发现自己匆忙之间，把极品灵石给用光了，发动这个传送法宝还需要极品灵石的。

　　于是这个金丹修士只能郁闷的躲在这里，没有了灵气了，她就不可能在修为上再有进步了，他是一金丹顶层的修士，本来大限就快到了，现在无法晋级元婴了，只能死在了这里了，本来还想把神识躲在法宝里，看看有没有夺舍的机会，后来才想起来，这里没有灵气她的躲不了十来年就会神魂消散的，连转世的机会都没有了，只好乖乖的去转世了，留下了她所有的东西留待有缘了。

　　这个等待有缘她知道机会也很小的，这是一个没有灵气的世界，就不会有修真者了，不是修真者就不能发动那个传送法阵来到这个小秘境了。她是去转世了，就看看能不能保存住记忆，还有能不能转世道一个修真的世界，还有要有一个灵根的身体，这样她才能从新修炼的，还有机会来收走这个小秘境的，当然她在转世的时候，就下了决心了，下次再来的时候，一定要修炼到元婴，还有带足极品灵石，至于那传送的阵法，她是能随手炼制出来的。

　　那些在小山谷里的人参，就是她无意中从小花园里带出去的人参的种子，在这些玉简里还有她的修炼功法，和她收集的不少她没有用的功法，这都便宜了李大业了，最重要的是她修炼的心得，这对李大业来说，就等于一个金丹修士在指点他进行修炼。

　　这个叫翠微真人的金丹修士是个女修，她是一个精于炼器的修士，她把自己的炼器知识也仔细的留了下来，还有奇遇得到的一个玉简，这玉简里都是记录了怎么样去炼制那些简化版的上古奇宝。

　　这个女修之所以这样做，还是因为她知道，就是转世了还能保留着一点记忆，那也只是一点点，想这些功法什么的，统统不会记住的，只有把这些放在这里，看看以后还有没有机会得到这些，她最看中的就是这炼器的方法了。

　　李大业小心的把这五块玉简给收进了储物戒指里，这桌子上有一个绣花的储物袋，李大业拿起用神识一看，这个储物袋竟然有上百立方，自己的这个储物戒指是远远的不能和这个储物袋相比的。

　　不过最吸引李大业的还是里面的那三件法宝了，一个是一把飞剑，还有一个盾形的防护法宝，最后就是那传送的阵盘了。李大业把这些法宝都一一的喷上精血，给收入了他的丹田里温养去了。

　　本来一个练气期的修士是不可能驱使法宝的，他的神识不够，只有筑基期的修士才能勉强驱使，就这样也不能发挥法宝的一小半的威力，正好李大业有筑基期顶峰修士的神识，驱使法宝是没有问题的，但是威力就惨不能睹了，不过在这一界，李大业估计自己要是祭出法宝的话，还是能横着走的。

　　李大业这时才在这个储物袋里翻看别的东西，因为这三件法宝是那个金丹修士在玉简特意提到的，还记载了使用的法门，所以李大业才第一时间，把这而写法宝给收进了丹田里温养了。

　　李大业看到了这个储物袋里还有一个玉简，看样子这个玉简是不被这个金丹修士重视的，但是李大业可不想放过的，仔细看了看李大业几乎要欢呼出来，看来这个玉简是翠微真人抢来的，就随手扔进了储物袋了，这是一部炼丹大全啊，要把李大业之前得到了那点炼丹只是不是要强大到哪里去了。

　　这里面还有不少的炼材，这就要李大业没有事情的时候，一一去辨识了，普通的灵石也还有几百块，李大业拿出一块试试，不由的撇撇嘴，这里面的灵气驳杂，还没有他喝一口三彩石头里灵液的量大精纯，怪不得他在喝灵液修炼的时候，就少了去提炼灵气的步骤了，直接吸收就行了，不过这些灵石可要比翡翠里的灵气要精纯充沛不知道到什么地方去了，李大业很是很欢喜的，就是有点感慨灵石有些少了。

　　最后还找到了十几个小玉瓶，李大业知道这里面一定是丹药的，果然三个瓶子里都是金丹修炼用的养元丹，余下的都是筑基期修士用的固元丹，这些瓶字都是满满的，每瓶都有十几颗。李大业知道自己也许一辈子都没有机会用到的，自己要筑基可是没有筑基丹，筑基都不知道要到什么时候，就更不要说金丹了。

　　李大业能认出来这些丹药，还是他从那个记载有五行真火修炼法决的玉简上到来的，那个玉简上只有一这些丹药的识别方法，却是没有炼制方法的，不过在这里得到的这部炼丹大全，里面都有记载炼制办法的。具体有多少，李大业还没有仔细的去看。

　　李大业心不在焉的打开了最后一个玉瓶，在他的想法里，这肯定也是金丹修炼用的养元丹了，可是一打开来，那气味就不一样，李大业急忙倒出了一颗在手心，细细的看了起来，一看之下不由的大笑了起来。

　　“还是哥哥我的运气好啊。”李大业看着手里丹药，用另一只手抹了抹笑出来的眼泪，这个就是李大业念念不忘的筑基丹，这个瓶子里一共有五颗，足够李大业筑基的了。

　　李大业把这些东西都收进了储物袋里，还有他自己储物戒指里的那些灵液啊等等，都统统的移进了储物袋里了，这个只有银行卡大小的绣花储物袋，被李大业从储物袋里找到的一些天蚕丝，编成了一个小绳子穿好后挂在了脖子下面。这才放心的在脖子下按了按。

　　李大业这时候才想来把这具明显是女子的骸骨给掩埋起来，他先是把登山包里的东西统统的收进了储物袋里，这才用登山包把这些骸骨给捡拾了起来后，拎着登山包来到了外面的小花园里，把这包骸骨给掩埋了，这也是入土为安的意思了。当然是连着登山包一起埋下去的，怎么也不能光着埋葬吧。


第216章 筑基之旅

　　在埋下了这包骸骨后，李大业把这里的药材都给挖了出来，这些人参也是百年的，但是毕竟有一段时间是在灵气充沛的地方生长的，一个个药力十足，还有那些黄精和何首乌，都被李大业给挖了起来，只留下那些年月不足的，这些都是上百年的药材衍生出来的。

　　这个小秘境有收走的办法，可是李大业还没到筑基期没有那个实力的，李大业一横心，就打算在这里筑基了，要是这个小秘境被别人给收走了，他不是要抱石砸天啊，虽然这种可能性很小。

　　李大业在那间木屋里盘坐了下来，当然了屁股下面就是玉灵草编成的蒲团了，这个蒲团编的很精致，看的出来是出自一个女子之手。

　　李大业拿出了那个装有筑基丹的玉瓶，到处了一颗，扔进了嘴里，开始了筑基之旅了，不过李大业可是花了一夜的时间了，那五颗筑基丹已经被李大业给吃完了，这才算是筑基成功了，算起来是没一个灵根用了一颗筑基丹的。

　　“唉，怎么用了这么多的筑基丹啊。”李大业心疼的看着手里空空的玉瓶，叹了一口气后，才内视自己的体内的情况。

　　现在他已经是筑基一层的修士了，神识已经是金丹一层修士的水准了，李大业现在的第一个念头就是回去后，找张丽丽把自己可耻的处男的帽子给摘了，但是略微一凝神就想起了，翠微真人的那些修真的知识了，最好是在筑基稳固之前不要破身的好，这样有利于以后的结丹。

　　李大业现在这样想是有结丹的愿望了，之前他还在想筑基都是遥不可及的，看来人的欲望是无穷的。李大业从翠微真人的修炼经验录里知道，要想筑基稳固，至少要到筑基三层的，李大业暗暗的下了决定，不过在一年后能不能到了筑基三层，都要实现自己在张丽丽面前的许诺，在一年后要吃了他的。

　　李大业现在有了筑基期的修为了，很容易的把这小秘境打上了自己的神识了，这也多亏了他有金丹一层的神识，要是只有筑基期的神识，就这样收这小秘境，够他头疼好几天的。

　　现在这个小秘境就相当于他的私人随身空间了，可惜这里面没有灵气的，只能当储物空间来用了，现在被他打上了神识了，别的有生命的动物也不能进来了，只有在他找到了一个能供应这个小秘境灵气的灵气之源，才能进来有生命的动物。

　　李大业出了小秘境，一路飞奔回到了村头的家里，在一路上猎捕了不少的山鸡，还有野兔之类的，这些可以拿回去塞住花小蝶的小嘴。

　　以李大业现在的修为这个小秘境他也只能深深的埋藏着，不能使用的，每次使用的话都要浪费大量的真元，这些真元都被小秘境吸收了，化作了滋养小秘境的灵气了。

　　李大业是在收了小秘境之后才知道的，吓的他发誓不到元婴期或者到了灵气充沛的修真界，他是不会使用这小秘境的，现在他知道了，这个金丹真人，为什么到死了都没有出小秘境。

　　这个金丹真人肯定是在来到这里的时候出了小秘境一次，看到这里没有灵气后，就回到了小秘境里了，她也是感觉得了这个小秘境会吸取真元的，这才直到死也没敢再出来。

　　李大业回到村里，去了村长家里取了车子就要回县城了，现在已经是一大早的六点多了，要是顺利的话，到了县城也要到八点多了。

　　村长在他要走的时候，叫住了李大业，说起了他儿子的事情，李大业那里还有时间听他说这个啊，就把自己的电话号码留给了他，让他的儿子项建明有空的时候，就去金陵找他，他会给项建明找些事情的。

　　李大业开着车子来到县城的酒店里，刚进了房间，冯胖子和林律师都过来了，“李医生事情办的很顺利，离婚的手续已经拿到了，根本就没有去法院，只是在民政部门就办了。”冯胖子笑的眼睛都看不见了对李大业道。

　　“那就多谢林律师了。”李大业客气道。

　　“这有什么啊，要知道你能让这个家伙乖乖的过来办手续的话，哪里还需要我过来啊。”林律师笑道，“你过来一样就能把事情给办了。”

　　他们正在客气的时候，门铃被按响了，冯胖子去开了门一看，原来是刘建业这个混混和二彪个他们都站在门外，“这个李大爷回来了没有啊，我们找他还有点事情的。”听这样的话，李大业就知道这些混混是不止一次的来找他了。

　　原来这些混混压着刘建业到了法院，林律师道了之后，看他这样的配合，就告诉他们不用经过法院了，去民政部门马上就能办好了。这才把手续用神速给办了下来，之后他们就来找李大业了，他们这些混混可不想再提心吊胆的去金陵，虽知道这生死符能在什么时候发作啊，他们就在这里等着李大业了，现在照过来，还是轮流看着这客房的一个混混看到后去汇报的。

　　李大业没好气的给了这些混混，每人一个耳光，“好了，已经解开了，滚吧。”这些混混很吃惊李大业解决的手段，可是他们不敢有丝毫的质疑，他们一想这样的一个高手是不可能骗他们的，于是一个个都高兴的裂开走了，虽然被李大业给抽的嘴角都破了，这一走出还一路低着血。

　　他们现在反而有了一种光荣的感觉了，想想这些道上混的，有谁被生死符种上过的，最后还只是挨了个嘴巴子就没事的？没有吧。

　　林律师吃惊的看着这些混混咧着滴血的嘴巴出去了，好像他们就是来让李大业抽上这一耳光似的，被抽了一个耳光后反倒是高兴的不得了，林律师表示自己是看不懂了，可是他看到冯胖子一脸敬畏的看着李大业，就知道这里一定有他不知道的事情。

　　收拾了一下就匆匆的往回赶了，中午的时候就到了一个两省的交界之处了，“李医生，我们的时间还是有不少的，反正是晚上到家，不如我们下高速，去下边的小镇上吃点羊肉好了，这里的羊肉是很出名的，我们也可以带些回去的，这里的羊都是在山坡上放羊的，味道很不错。”冯胖子不亏是跑遍全国的。

　　林律师一听也来了兴趣了，他这趟出来没有花什么功夫，可是这钱还不少挣啊，还有李大业答应给他做一个雕刻的，这一切让他很高兴，“嗯，那我们就下去看看了，这好歹出来一趟了，也给家里人带一些回去。”

　　“对啊，李医生，这里还是有名的石雕市场，你可以去看看的，这里出的石料是远近闻名的。”冯胖子对李大业道。

　　冯胖子这句话吸引了李大业了，这里出产石料，就要下去看看有没有自己需要的三彩或者五彩的玉石了。自己现在是筑基期了，修炼起来消耗的灵液更是多的不得了。

　　“嗯，我们下去看看好了，有好的料子我就带些回去。”李大业摸了摸下巴道，车子在冯胖子的示意下下了高速了，现在是白天，他们三人是在李大业的车上的，就是为了议论聊天方便，在来的时候，他们是每人各自的车子，好在后座上睡觉的。

　　这里的羊肉是很不错的，一行人在一家小饭店里饱餐了一顿后，每人还在车子的后背箱子里，塞了两只剥好的羊肉。这才在饭店的小老板的指点下来到了石雕市场。

　　这里的市场很大，摆满了石狮子等等大青石雕刻东西。李大业带着他们在市场里转了一圈，也没有看到什么好东西，这些石雕不要说李大业和冯胖子的眼光了，就是林律师这个二把刀也看不好。

　　“算了，没有神马好东西，这些料子也是普通的青石头。”李大业有些失望的对冯胖子道，“不过这里的羊肉还是不错的。”现在逛这石雕市场的市场的只是李大业和冯胖子和有林律师三个人，那六个司机在车上等他们了。

　　“那我们就回去了。”冯胖子在吃了羊肉后，就想上车走了，他是知道这里石雕市场的情况的，在没有特别的情况下，是不会有什么好货的。

　　就在他们三人要走的时候，可能是他们的对话被边上的一个小老板听见了，他就插嘴道，“三位老板你们想要什么？俺可以给你们找找看的。”

　　“额，石雕我们是不想要的，只想找一些特殊掉的石料的。”李大业摸了摸鼻子道，“可是看了半天这里也没有什么好料子啊。”

　　“老板你这就说外行话了不是，这说有好料子还放在这里啊。”这个光头的小老板笑道，“我们这山里出的料子都不一样的，大多数是青石头，不好还有不少的带有红色的石头，还有打出过玉石的，虽然那玉石不值钱的，可是用来雕刻雕像却是很不错的，我的家里就有不少的石料，都是我这些年积攒下来的，我还有好几个哥们在这后面的村子里，也积攒了不少的好料子，你们要是感兴趣的话，我可以带你们去看看的。”

　　“好啊，我们就跟着你去看看了，有多远啊？”李大业问道，现在他是急切的想找到有灵液的石头。他知道自己往后去的修炼是需要大量的灵液的，现在他有了标准灵石了，可是他试过了，这灵石是远远不如灵液的，就不知道中品灵石和极品灵石是怎么样子的，这些他在翠微真人的修炼日记中看到的。

　　“不远啊，我们次这围墙的缺口出去，几步就能到的，不需要开车的。”小老板就带着他们要走了。

　　“我还是回车上等你们吧。”林律师道，他对这些不感兴趣的，“你们看过了早点回来啊。”

　　李大业和冯胖子跟着这个光头跨过了这围墙的缺口，随着他走了有十来分钟，来到了一个荒凉的小村子。


第217章 人形的暴龙

　　说是村子都是很勉强的，这里只是堆积石料的地方，在石料的边上有不少的零时搭起来的彩钢瓦的钢构的棚子，这就是看守这些石材人的住处了。

　　“你说的石材在什么地方呢。”冯胖子有些警惕的道，不过他还是一点害怕的情绪都没有的，这不是有李大业这样一个武学高手人形的暴龙在这里嘛。

　　“就在这里面了，这不就是了。”这个小老板把他们带到了一个彩钢瓦棚子前，这里堆积了不少的石材，不过也只是普通的石头，按说起来石质要比市场里的要细腻一些，还有就是有几块他说的带了些红色的石头。

　　“不行，没有为想要的。”李大业看了看后道，“我们回去吧，这时间也不早了，还要早点赶到家里的。”冯胖子听了李大业的这话后，也就转身想走了。

　　“哎，你们别走啊。”光头小老板叫了起来。

　　“怎么你还有好货啊？”李大业问道，他看出来了，自己没有买他的东西，这个光头是要出歪主意了。

　　“有好货你们也买不起的，不过我带你们跑了这么远的路程了，你们是一点货都没买。”光头小老板恶狠狠的看着李大业他们两人，从他们两人的衣着上就能看出来，这是两个有钱人啊，有钱人一般都是很胆小的，“你们要就买些石材，要就给我点辛苦费。”

　　“哦，你想要多少辛苦费啊？”李大业笑眯眯的问道，他随手抓起了地上的一块拳大的碎石块，在手里一搓。这块碎石就变成了石粉纷纷落下了，吓的这个光头本来就不小的眼睛瞪得跟牛蛋一样了。

　　“你不是说有好东西我买不起的吗，看来你还是有好东西的，拿出来看看，我还是能买的起的。”李大业捏着这个家伙的肩膀道。

　　“有的有的，我有两块在这山中采出来的玉石，这可是这几十年里，唯一的采出来的玉石，我都没有敢和别人说过的，准备当做传家宝的，现在我给你们看看好了。”光头战战兢兢的道，“还有老大你能不能不要捏着我的肩膀啊，您这要是一使劲的话，我这肩膀就不能要了。”

　　说着就打开了钢构房子的大门，带着李大业进来了，李大业一进来就看到了两快有小牛犊大小的石块放在屋里，不过这两块石头上都是泥巴，像是故意涂上去的。

　　“这是有五彩石皮的杂玉，我都开了一个窗口看过了，不过虽然是杂玉，但是这样大的两块，还是能值些钱的，是最晚刚挖出来的，弄到了这里才发行不一样，这不就准备在今晚给弄回家去收藏起来的。”光头老板知道自己是遇上高手了，也不想再心存侥幸了，就想着怎样能从这两个明显看着就是有钱人的身上，能多弄些钱下来，当然了他们看不上这玉石更好了。

　　李大业在这石头上的泥巴上抹下来一块，看看正是他想要得到的五彩玉石，这还是有小牛犊大小的两块，这五彩的石皮要比他之前得到的要鲜艳的多了，“你开个价吧，这两块我都要了。”李大业笑眯眯的道。

　　光头小老板看了看李大业后，狠狠的一咬牙，“一百万您就拉走，要是少了想弄走的话，除非您杀了我。”

　　“我杀你干什么，你看我是杀人越货的强盗？”李大业不屑的道，“好有冯总你先回去，我在这里还要找托运什么的，你再去把羊给我买两只，车上的两只我送人不够的。”冯胖子知道李大业这是把他支走的，有什么事情要瞒着自己，但是冯胖子还是急急的按照李大业的话去办了。

　　光头小老板一看这里只有李大业和他两个人了，还真是以为李大业要干掉他了，这在他想来，李大业要干掉他根本是不费什么手脚的，只要在他的脑袋上拍一下，他的脑袋就会成为烂柿子的，他就会在那销魂的一拍之下，和这个可爱的世界说再见的。

　　“你不要杀掉我，这我不要钱了，你弄走好了。你要是杀了我的话，你会很麻烦的。”光头小老板急急的求饶道，他深恨自己怎么要起贪念了，这不惹来了杀身之祸了，要是这两个人在看不上石料的时候，自己不起歪心眼多好啊。

　　“你想什么呢。”李大业撇了撇嘴道，“快把你的银行卡号给我，我给你打钱。”光头一听才放心了，这个小子要想干掉他的话，就不会要他的银行卡号了，光头急忙把自己的银行卡号告诉了李大业，心想就是打了一万元过来也是意外之喜了。

　　可是在他的手机来了短信提示后，他看到短信后直接就惊呆了，这个小子给他打来的是两百万啊，两百万啊，自己要的是一百万，这个小子不光没有还价，还多给了一百万，要是知道他这样的大方没刚才就直接带她来看这两块玉石好了，自己干嘛枉做小人啊。

　　“怎么没反应，是钱少了？”李大业皱眉问道。

　　“没，没少。”光头急忙道，“这两块玉石是您的了，我还负责给您送到家去，不管多远。”光头小老板知道李大业这是弄错了，自己两块要一百万，这个小子还以为自己一块就要一百万，这小子肯定是一个神马的二代了。

　　李大业看了看这个光头，“你在这里给我打听着，要是再有这样的五彩的或者是三彩的，都给我打电话，这是我的名片。”李大业说着把名片给了光头，他的名片是张丽丽给他印制的。

　　“好的好的。”光头急忙接过来道，“我一定会会用心打听的，我这就给你找车子去。”小老板要自己去开车了，他有辆运石头的货车，“您在这里稍等我会，这车子马上就开过来。”说着就跑向市场了，他的车子停在那里，这是一个大老板，可要服务好了，以后生意还有得做的，现在只要是做药的，那一个钱能少的了。李大业名片上可还是大业药业董事长的头衔，新的名片还没有印制。

　　等小老板开车来到这里的时候，看到李大业在彩钢瓦房子外面，“老板我这就把石头给运上车，叉车马上就到了。”

　　“不需要了，石头已经被我的车子给运走了，现在你把我带到市场的停车场就行了。”李大业淡淡的对光头道。

　　光头感到有些不可思议，就是这二十来分钟就能把这两块石头运走了，冲到房间里一看，那两块石头果然是不见了踪影，光头也不多想，带上了房门就开车带着李大业去市场的停车场了。

　　这两块玉石当然是被李大业给收进了脖子底下的储物袋里了，现在李大业心里是那个得意啊，这次出来不光把张大丫的事情给办妥了，自己还筑基成了，等到了不少的好东西，这刚刚是筑基后需要灵液的两大增，这边就得到了两块这样大的五彩玉石，看来这个世界不是没有灵气的，就是看看你有没有发现灵气的运气了。“不过哥哥我的运气好像一贯是很好的。”李大业在心里臭屁道。

　　在开车的光头小老板心里也是非常的得意，这一下子就有了两百万了，市场里的那个小丽自己可以去动动脑筋了，以前是自己不敢想的，还有一定要努力打听一下了，这样的材料谁手里还有，自己能开采到，那别人也能的，要是打听到自己买下来后，倒给这个神马的二代，那还是能大赚一笔的。

　　到了停车的地方，冯胖子已经后买了羊，放在了李大业车子的后备箱里，他这是越野车空间很大，“怎么都办好了。”冯胖子看到李大业从货车上跳了下来，那个光头小老板在后面殷勤相送，就迎了上来问道。

　　“嗯，我们走吧。”不理会冯胖奇怪的目光上了车子，关上了车门才道，“那两块石头已经托运走了。”李大业的车子开动了，开出了老远还看到，哪哈个光头小老板还拼命的冲车子挥手相送。

　　“这个李医生，这两块的巨石雕刻出来的一定要给我留一块。”冯胖子笑嘻嘻的道，“要是有一件百美图摆在珠宝店里，那是多有面子的事情。”

　　“嗯，这次能找到这样的材料，也是你的功劳，要不是你想下来吃羊肉还就错过了。”李大业摸了摸下巴道，“回去看看就给你雕刻一件。”

　　冯胖子的嘴笑的都合不拢了，这次出来冯胖子也是满意极了，张大丫的事情顺利的办成了，回去就可以光明正大的去追求张大丫了，还有自己一直想得到的东西，现在李大业已经答应给他雕刻了，这是双喜临门啊。

　　回到了金陵的时候，不过才五点来钟，李大业急着回去把五彩玉石里的灵液给倒出来，看看有多少，也就没有去张二丫那里，反正明天是星期天了，自己就明天过来了，这离婚的手续什么的，就要林律师送去了，他的委托人可是张大丫，虽然出钱的是冯胖子，他要把手续送到张大丫的手里，他的事情才算做的完满了。

　　李大业回到家里的时候，白玫瑰和花小蝶正在等他，李大业在回来的时候，就分别给她们几女打了电话，说自己回来了晚上就到家了，给张丽丽，白玫瑰和花小蝶打电话很正常的，他是怎么也想不明白，自己会给周玉琼也打了一个电话，自己可是对这个小丫头没有想法的啊。

　　“你给我带什么好东西了？”花小蝶急不可耐的对才从车上下来的李大业道。他看到李大业打开了后备箱里，李大业直到现在才知道，冯胖子后买了四头剥好的羊塞在了后背箱子里，这一共就有六只了，幸好这些羊都是一只只的用干净的厚实大塑料袋子套好后放进来的，要不然这车子的味道就不能提了。

　　“就是买了羊肉啊。”花小蝶有点不乐意的道，“不过也好吧，我对羊肉也还是能接受的，你要烧好一点啊，现在就去烧去，我们就等着你回来做饭的，都吃了好几天的酒店了。”


第218章 七彩玉石

　　李大业答应着把这些羊都给搬进了冰柜里，在杂物间里，李大业还买了一个两千零八的大冰柜，把羊都放进去了，这才把储物戒指里的十几只山鸡还有六七只野兔子给拿出来，“玫瑰你拿去给老陈洗剥好了，在放到冰柜里。”

　　“好啊，我今晚要吃这漂亮的山鸡，那些斗鸡吃完了。”花小蝶看到这些山鸡就叫了起来，“还有这野兔有辣椒烧的辣辣的最下饭了。”

　　“好了，你拿去给老陈收拾一下好了，玫瑰在这里帮忙做晚饭好了。”李大业把手里的竹篮子递给了花小蝶，让她去送给老陈，竹篮子里还有些李大业刚砍下来的羊肉，“这羊肉就给老陈了。”

　　花小蝶出去没有两分钟就跑回来了，倚在厨房的门口，看着李大业和白玫瑰在里面忙碌，她倒是真心想帮忙的，可是被白玫瑰给推了出来，不一会老陈把洗剥好的山鸡和野兔送了过来，还谢谢老板给的羊肉。

　　在吃饭的时候，李大业得意的把自己这一次的奇遇对她们讲了，两女得知了李大业筑基的消息倒是没有什么激动的，她们两不明白筑基意味着什么，她们两只是对那个小秘境感兴趣。

　　“李哥拿出来看看啊。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，连她的最爱大鸡腿也放下来了，“我和玫瑰姐进去玩玩，这真像是神话一样。”

　　“我现在还没有那个本事。”李大业苦笑道，“就是凭着消耗打开来，你们也是不能进去的，除非你们不需要命了。”李大业的话让她们两鼓起了小嘴。

　　“不过我现在能炼制驻颜丹了。”李大业摸了摸鼻子笑道，这才发现自己拿过鸡翅膀啃的手，还是粘了一下子的油，这一摸那自己的鼻子上抹了好多的油，李大业急忙用餐巾纸去擦。

　　两女这个时候却是没有去注意这些事情了，驻颜丹的事情充满了她们的脑海了，“那还不赶快去炼制啊。”两女都急急的对李大业道。

　　“不急的，今晚一定会炼制出来的。”李大业得意的道，在回来的路上不需要他开车，在一路上李大业是闭着眼睛，在推演着炼丹的手法，当然了都是在那部炼丹大全的玉简上得到的新方法。

　　这炼丹大全可是修真界的一个炼丹见长的一个门派的长老带着的，这个长老也在追杀翠微真人，结果是被翠微真人给干掉了，他的东西都归翠微真人了，最后是便宜了李大业了，这个玉简上可是记录了他门派的所有的炼丹知识了，从最低级的丹药到高级的丹药的配方都有的，还有各种的炼丹的手法和心得，至于药材的辨识更是少不了的。

　　现在落到了李大业的手里，可是给李大业如虎添翼的感觉了，他的五行真火就是最适合炼丹炼器的，再加上他的神识强大就更是如鱼得水了。

　　“这次我还得到了两块五彩的玉石，灵液可以够我用一阶段了。”李大业得意的向二女显摆道，“怎么样？我的运气够好吧，才花了一百万就买下来了。”两女听了也为李大业高兴，她们两就去准备洗好的瓷酒瓶了。

　　李大业得意的时候，却不知道那个光头的小老板现在把他的心上人小丽约了出来，在小丽面前嘲笑他这个神马都不懂的二代了，“我要的是两块的价格，结果这个家伙连价都不还，还当做是一块料子的价格，不过这个家伙的武功真的是太高了，那石头都被这小子给搓成石粉了。”小丽在对面崇拜的看着他，那眼神让他太爽了，之前这个小丽对他还是爱理不理的，可是在听到他已经有两百万的时候，神情立马就变了，从高不可攀变成了小鸟依人状了。

　　李大业在自己的房间里先把那个蒲团给拿了出来，还没有放到地上，就被花小蝶给抢了过去，“好漂亮的蒲团啊，归我了。”

　　“小蝶你要它干什么，还不给李哥。”白玫瑰不乐的道，“你都是盘坐在床上的，这个蒲团看起来就不平凡，一定对李哥有大用的。”

　　“是啊小蝶。”李大业摸着下巴对花小蝶道，“这对修真的有用，能静心和加快真元的运行速度，虽然只是一点点，但是长年累月的就是不小的进步了，对于你来说就是一个漂亮的蒲团罢了，我以后给你弄些漂亮的好玩意啊。”

　　花小蝶只能闷闷不乐的放心了手里的蒲团，李大业看她这副模样也有些心疼了，“这样啊没等会我把这个戒指给你重新改一下，就给你用了，你的那个给玫瑰，我这个可是一个立方的。”花小蝶这才笑了起来，脆生生的答应了一句，帮着搬椅子好给李大业放玉石。

　　李大业把一块玉石放在了三张椅子上，看着满是泥土的玉石，白玫瑰和花小蝶就要去拿水来给洗一下。

　　“不用了，还是我来吧。”李大业说着就是掐了一个指诀，一个手腕粗的水龙凭空出现了，在这块玉石上盘旋了一圈后，飞进了卫生间的马桶里了，再看这块玉石已经是一点的泥土也没有了。

　　两女被这一切惊的张大了小嘴，但是随即想起来李哥是修真的修士也就释然了，可是白玫瑰一看这玉石的外皮就感觉到不对了，“李哥这可不是五彩的这可是七彩的啊。”花小蝶也一二三四的数了起来，“还真是七彩的啊，不知道里面有没有灵液了。不过要是没有的话，李哥你雕刻一下，也会很挣钱的。”

　　她的话让李大业和白玫瑰齐齐的翻了一个白眼，李大业仔细的一看，这还真是七彩的，“但愿是比五彩的好啊。”李大业喃喃的道，五彩的玉石比三彩的石头里的灵液要好的多了，这七彩石皮的玉料里面的灵液难道就不比五彩的好吗？李大业对此是充满了信心，他就没醒过这里面会不会有灵液的问题。

　　果然在这七彩玉石上用神识化成的小钻头，钻出了一个豆大的小洞后，李大业在小洞上嗅了嗅，“果然这又要比五彩玉石里的灵液要精纯的太多了。”

　　两女也为李大业高兴，两人帮着李大业把这两块玉石里的灵液给倒出来了，这两块玉石里倒出来了二百三十三瓶差一点的灵液出来，花小蝶看着一点的瓶子炫耀道，“这还是我想起来给你找瓶子的，要不是你还不知道去哪里现找呢。”

　　“嗯，这个是要谢谢小蝶的。”李大业随口答道，他那起了那个还没怎么满的瓶子，慢慢的倒出了一点灵液在手掌心里看了看，这灵液都已经很粘稠了，灵液还闪烁这星星的银光，看的花小蝶喃喃的道，“这灵液好漂亮啊。”

　　李大业很珍惜的把这点灵液丢进了嘴里咽了下去，看的花小蝶小嘴动了动，“李哥是什么滋味啊，我来喝上一口尝尝好了。”说着就要拿瓶子喝上一口，吓的李大业急忙把这些灵液都收到了储物袋里。

　　“你不要胡来啊。”李大业气急的对花小蝶道，“要是你们能喝的话，我还不给你们啊，这东西对于你们来说就是毒药了，就刚才的那一点就能要了你的小命的，还想喝上一口，你嫌命长了不是。”

　　“你迟早要在这张馋嘴上吃亏的。”白玫瑰恨恨的对花小蝶道，“我们回去修炼了，李哥还有事情的。”

　　“不是要给我们炼制驻颜丹的吗？”花小蝶还是不想走，“我要吃新鲜的，就等着出炉的。”

　　“等我回来再炼制好了，我还要把买来的羊送一只给老爸去。”李大业对两女道，“我马上就回来的。”

　　“我和你一起去。”白玫瑰道，“你去收拾，我去换下衣服就来。”

　　“我一个人在家里也没有事情，我跟你们一起去。”花小蝶也想要跟着去，“我去看看姗姗，她也好像找梅梅玩的，我带着梅梅一起去。”白玫瑰和李大业还能说什么，只好带着花小蝶一起来到了蔷薇小区张景山家。

　　来放门的是张珊珊，一看到李大业的车子开进来后，先是花小蝶带着小鹿从后座上下来了，就欢呼了一声跑了过来抱住了小鹿。

　　李大业拎着那只在塑料袋子里的羊，带着白玫瑰进了客厅，不理会花小蝶了，花小蝶正和张珊珊一起逗着小鹿在院子里玩。

　　进了客厅和张景山一家客气了几句，张景山让张宝平把李大业带来的那只羊给接了下来，现在他看待白玫瑰就是和看待儿媳妇是一样的了，这让白玫瑰在心里是相当的得意。

　　张景山在杨一兰和张宝平两人抬着那头羊去厨房的时候，对李大业丢了一个眼色后道，“大毛你来看看我这刚买的渔具怎么样，等有机会我们去找个地方钓鱼去。”说着就带着李大业去杂物间。

　　李大业知道他这是有什么事情要对自己说了，就跟着他出了客厅去杂物间了。杨一兰和张宝平也从厨房里出来了，看着花小蝶和张珊珊带着小鹿跑进了客厅，杨一兰看着张景山和李大业两人的背影一撇嘴，“那里还要找地方啊，大毛的别墅边不就是有一个小湖嘛，哪里去钓鱼最好了。”

　　“是啊，阿姨明天就可以过去啊。”白玫瑰笑道，“明天是星期天，让李哥在家里给你们弄些好吃的。”白玫瑰这是想和这些人拉好关系，怎么说也是李大业的亲人了。

　　“好啊，等他们父子两回来的，看看明天能不能去。”杨一兰也想和李大业的关系处的近点，她还想着李大业的那些钱，怎么着自己也要挖下一块来啊。张珊珊和张宝平都是没意见的，张珊珊更是今晚就要跟着李大业一起回去，她在李大业哪里还有自己的房间的。

　　李大业跟着张景山来到了杂物间里，张景山也没有去拿什么渔具，就站在杂物间的门口，还一副很神秘的样子朝外面看了看，李大业忍住笑道，“爸，没人跟来的，有什么事情你就说好了。”


第219章 生养了你一回

　　“这个我有了你妈妈的消息了。”张景山有些紧张的道，“我的一个朋友看到她了，好像是和一个男的才来金陵的，他们在市区里买了房子了，这个房子的地址我现在给你。”张景山说着摸出了一张纸条给了李大业，看来他这是准备好了的，李大业今晚不来找他，明天他也要去找李大业了。

　　李大业接过了那张纸条给揣进了兜里，张景山叹了一口气道，“你还是去看看她吧，毕竟是你的母亲，生养了你一回，还有她们家买的房子就是我这个朋友卖的，她是不记得我的朋友了。”

　　“好吧，明天我还要进市区有点事情，顺便去看看吧。”李大业可有可无的道，其实他的心里是翻江倒海，他想找到这个女人去问问他，为什么要把自己给扔了。

　　“有些事情你也不要怪她，说不定她也有难处的。”张景山缓缓的道，“现在看样子他们的处境也是不太好的，我的那个朋友的房子才六十平方不到，是当时给孩子的学区房的，就这样好像还是贷款了，现在他们一家四口住进去了。你看看能帮就帮一下了。”

　　“嗯，我知道了。”李大业摸了摸鼻子道，“我们回客厅去吧，我也要早点回去，还有事情的。”

　　两人回到了客厅里，白玫瑰说了邀请张景山一家明天去钓鱼的事情，李大业在听完了后道，“这样吧，就不要明天了，我明天还要去城区有事的，那就后天了，后天一早爸你们就过来。”

　　张景山是满口答应了，他也要知道明天李大业过去的情况，“我们回去了，花小蝶别玩了。”白玫瑰去拉起了和张珊珊闹成一团的花小蝶。

　　“爸妈我想去二哥哪里住，我在那里有房间的，等到后天和你们一起回来。”张珊珊想和李大业一起回去，张景山只好答应了。

　　李大业在带着三女回到了家中后，就给冯胖子打了一个电话，告诉了他张景山给的地址，要冯胖子找人去查查这家的情况，最好仔细一点，他明早就要的。

　　李大业今晚可没有去炼制驻颜丹，而是去把一块七彩玉石雕刻出来了，花小蝶在下面陪着张珊珊一起玩了，白玫瑰在上来看到李大业在雕刻后，也就回自己的房间了，她已经听李大业说了他母亲的事情了，白玫瑰也不知道怎么去安慰李大业才好，只有默默的回自己的房间，让李大业沉浸在雕刻的世界里。

　　李大业由于已经是筑基期的修为了，神识已经是金丹初期的了，这雕刻的飞快，把自己心里想表现的东西，像是复印在这七彩玉石上似的，过了一个多小时把这块七彩玉石给雕刻了出来，看看这真元和神识才消耗了有一半的样子，就继续把剩下的一块给雕刻了出来，这才盘坐在蒲团上进行修炼了，当然了这固元丹和灵液都不可少的，那些还有一百多颗的固元丹可以够他用几个月的。

　　第二天一大早李大业在吃了早饭后，就急急的开车去城里了，走的时候在后备箱里塞了两只羊，白玫瑰也没有问什么，就看着李大业走了，花小蝶已经和张珊珊带着小鹿过来，拉着白玫瑰去湖边玩。

　　李大业先来到大业超市这里，张二丫已经已经开门了，看到李大业进来了，张叔夫妻都笑着和李大业打招呼，李大业这次可是把他们的最忧心的事情个解决了，昨晚他们已经心里那叫一个轻松啊，李大业现在看到张大丫的脸上有了勃勃的生机，再也不像之前的那样充满了忧愁和绝望的神情。

　　“二丫我这才出去带了些羊回来，这些羊口味不错的，我给你们带来了一只，现在给你拿进来。”李大业说着就去拿了一只羊进来，放在超市里的生鲜柜子里，“等会记得那回家去就行了。”

　　“哼，昨晚那个胖子也丢下了一只，还给扛到了家里了，现在你又送来一只了，家里的冰箱放不下了，只有放在这里了。”张二丫撅着小嘴道，她看的出来李大业是想走了。“你这是要急着走啊，今天不是星期天嘛，你还有什么事情？”

　　“我走什么走啊。”李大业拿起了一瓶饮料打开来喝了起来，“我在这里等他冯胖子呢，我找他来有事情的。”

　　听到李大业的话，张叔夫妻干活的手不由的停顿了一下，张大丫脸也红了，张大丫在冯胖子来第二趟的时候，就知道冯胖子打她的主意了，昨晚冯胖子把她离婚的手续都给送来了，这才知道这趟冯胖子也是出了大力的，就更加的明白了冯胖子的心思了。

　　李大业正说之间，看到了冯胖子的车子停在了超市外面，李大业急忙出来上了冯胖子的车子，“怎么说的？调查出来了没有？”

　　“调查出来了，这还不是小事一桩啊。”冯胖子得意的道，接着冯胖子就把这一家的情况给说了出来。

　　这家男的叫魏刚成，以前还是有些小钱的一个做工程的，可是这两年建筑业不是太景气，再加上投资有些错误，就赔了精光。这不就卖了家里的房子来金陵工作了，他们家女主人叫冷媛媛，还有一男一女两个孩子，这男孩子已经十八了，女孩子十六岁。现在都在金陵读书了。

　　“你怎么知道的这样清楚的？”李大业冯胖子道。

　　“嘿嘿，这不魏刚成就是我一个朋友聘请过来的，我的这个朋友看上他有这方面的经验，还有点交情，就把他从老家给聘请过来了，这不这个家伙一横心一家人都过来了，用买房子的钱在这边买了一间小房子，那两个孩子上学的事情，还是我的朋友帮忙解决的。”冯胖子笑嘻嘻的道，“昨晚你打电话给我的时候，我们正在一起喝酒。”

　　“嗯，我知道了。”李大业淡淡的道，“你还是跟我一起下去，还是回去？”

　　“这个我当然要下去帮忙了，李医生你不知道这里生意很忙的吗？”胖子一脸我最乐于助人的神情道。“对了，李医生你打听他们一家干什么？”

　　李大业撇了冯胖子一眼，“这个你就不要打听了，你要的东西我已经做好了，你明天过去拉就可以了。”

　　“真快啊，我明天一定到的。”冯胖子惊喜的道，说话之间两人就进了超市了，冯胖子没有去张大丫边上腻味，却是熟练的跑出张叔夫妻身边帮忙了。

　　“二丫我出去有事了，等一会不一定回来的。”李大业对张二丫道，张二丫也看出来李大业是真有事情了。

　　“大毛你有什么事情啊，看你一脸心事重重的样子。”张二丫问道。李大业考虑了一下，还是决定暂时不要告诉张二丫的好。

　　“没什么，这不是有些药材买不到嘛，我这要多找些地方。”李大业说道，他说的话还不是假话，李大业真的是为固元丹的那些灵药发愁的，这可不像练气丹的灵药那样的好找，他还从来没有看到炼制固元丹的灵草出现过。

　　李大业告别了张二丫一家，就开车来到了虎踞小区的南门了，来到了张丽丽家里的时候，只有张丽丽在家，看来张丽丽的父母去小饭店里忙去了。

　　“你怎么这个时候来啊，你不是要去你的小情人哪里吗？”张丽丽看到李大业，那股醋意能把李大业给酸倒了。

　　“我这不是有事情来和你说嘛。”李大业抱着张丽丽道，接着李大业把他母亲的事情讲给了张丽丽听。“就是这样的事情，你和我一起去看看吧。”李大业淡淡的道。

　　“好的。”张丽丽知道李大业现在心里不好受，就搂着李大业的脖子，在他的脸上亲了一下后，换了衣服就和李大业下楼了。

　　“在那个小区啊？”张丽丽在上了李大业的车子后问道。

　　“就是对面不远的龙蟠小区。”李大业发动了车子道。

　　两人来到了龙蟠小区的大门口，这是一个老式的小区，门口的物业也不是很到位的，李大业的车子就顺利的开了进来，在一栋楼前停了下来，两人也没有下来，就在这里看着这个单元的门。

　　这个小区已经是很老了，楼房显得很破败的样子，还有到处显得很是杂乱，两人车上等了没有多久，就看到一个中年妇女带着一男一女的两个十几岁的少年，从外面回来了，看样子是从超市买东西回来了。

　　“你在这里，我上去看看。”李大业对张丽丽道，张丽丽本来也想和李大业一起上去的，可是看到李大业一脸严肃的样子，就不再说话了。

　　李大业来到这个位于顶楼的这套房子面前，现在李大业身上穿的是外套就是他们学校的校服了，这还是白玫瑰的主意，白玫瑰说了，要是李大业穿着校服来找她，说明自己是在读大学，要是她能说认下李大业的话，那就原谅她好了，毕竟当时的境况也许是万不得已的。

　　李大业现在这身校服还没有什么的，可是那个黄挎包一挎的话，就显得土气的不得了，李大业犹豫了一下敲了敲门，就听到里面有一个不耐烦的声音道，“谁啊这是，来了。”听着话音是那个男孩子，不过说话还带着他们家乡的口音。

　　接着房门被打了开来，一张有些痞气的脸出现在了李大业的面前，那张满是豆豆的三角脸上的眼睛如同老鼠的眼睛一样，虽然小但还很有神的样子，不过李大业一看就从心里厌恶这小子，这个小子明显就是张了一副找打的样子。

　　“你是谁啊？”这个小子不屑的道，他的神情就像是在看一个讨饭的，“搞推销的穷大学生吧，走吧，我们家不需要推销的东西。”

　　“你给我一边去。”一个十五六的小女孩把这个家伙给推到了一边，“上门推销的东西可有试用装的，想要我们买的话先给我们试用一下，你是不是推销化妆品的，不过你长的好帅啊。”这个小女孩看到站在门口的李大业时候，两只小眼睛冒出了一片小星星。


第220章 还怕他不认我啊

　　李大业看着这满脸尖酸刻薄之气的小女孩，就是弄不明白了，这两个人算起来也是自己的一母同胞了，可是怎么长成了这个样子了，看来和他们爸爸有关系了。

　　就在李大业要说话的时候，屋里传来那中年妇女有些疲惫的声音，“小玲，不要想着占便宜，这些推销的东西质量无法保障的。”

　　声音未落就出现了一个中年妇女在这两个人的后面，这个中年妇女还是风韵犹存，看的出来她年轻时候也是一个美女，不过现在脸上满是风霜了，看的出来生话是不顺心的了。

　　李大业怔怔的看着这个女人，这个妇女看到李大业也呆住了，两人都是一眼就看明白了对方是什么人了。

　　李大业看出来这个中年妇女就是自己的母亲了，那一双眼睛张的和自己差不多，只不过她的是柔媚，自己的眼睛是阳刚，但是眼形是一样的。

　　站在屋里的冷媛媛也认出了门口这个学生是什么人了，看他的年纪还有一双眼睛，就知道他是自己丢弃了的那个男孩子了，这个男孩子脸型鼻子什么的简直和张景山一个模子里脱出来的，除了眼睛和自己一样。

　　“你是怎么找到这里的，我不过是才搬到这里来，你应该去找你亲生父亲。”中年妇女眼睛里没有一丝的温情，她看了看李大业身上的校服道，“他可是一个大老板，能供养得起你读书。”

　　“吵什么吵啊，小媛你说的是什么啊，我怎么听不懂啊。”一个中年男子也走到了他们后面道。

　　“这还不是你敢的好事，当年是你把这孩子给送人的，你送到什么地方去了，现在我们刚来他就找上门了。”冷媛媛恶狠狠的瞪了一眼这个中年人，看来这个中年男子就是他的丈夫魏刚成了。

　　当年魏刚成还是一个穷小子，冷媛媛手里可是有这一笔钱的，这笔钱就是张景山给的抚养费了，冷媛媛死命的不松手，不把李大业给张景山抚养，就是为了这笔钱。魏刚成不嫌弃冷媛媛，两人是走到了一起，不过在他们决定结婚的时候，就由魏刚成把李大业给抱出去丢了。

　　后来魏刚成就用冷媛媛手里的这笔钱做起了工程，当然了财政大权是在冷媛媛的手里，还算不错，冷媛媛用投资的心态接受的魏刚成很争气，他们的小公司慢慢的做大了，但是财权还是在冷媛媛的手里，后来就是在一年前生意不景气，他们两把钱弄去炒股，结果是可想而知了。

　　没办法为了生活，魏刚成只好出来打工了，还好他的已经一个生意伙伴现在做大了，成了大老板了，还是很赏识他的，就把他弄过来当总经理了。

　　现在魏刚成算是翻身了，这一家现在都指着他的薪水过日子，在也不是从前的样子了，这让冷媛媛有些咽不下这口气去，可是她也不敢再像从前那样对待魏刚成了，这让她非常的憋气，可是一向做惯了阔太太的她，再也弯不下腰来做事情了。现在看到李大业上门，还以为李大业就是一个学生，是来要帮助的，没看到那个寒酸的样子嘛，穿这校服还挎着那样的一个黄挎包，这黄挎包都比他的岁数要大吧？

　　冷媛媛看着李大业的穿着就断定李大业的状况是非常的不好了，看他还穿着校服，现在学生出了校门谁还穿这个，看他的校服还是崭新的，肯定是平时非常的爱护了，现在穿着来找自己了。

　　不过这个小子是念医科大的啊，非常的有前途啊，可是用钱也是非常多的啊，唉，要是自己手里活便的话，还是能投资一下的，这是个潜力股啊，可惜了自己没有钱啊。

　　“这是两百元钱，你也上门一次，下次你不要来了。”冷媛媛摸出了两张一百元的递给李大业道，“你能找到我，就能找到你的亲生父亲，他是一个大老板，能负担得起你学费生活费的。”

　　李大业眼里是含着泪但是很有一种要大笑的冲动，他还是恭恭敬敬的给生他的这个妇女鞠了一躬，哑这嗓子问道，“我就想问一下当年为什么要扔了我。”

　　冷媛媛不高兴了，为了不让这个小子以后再来纠缠自己，让他死心就实话实说了，“我那是还是一个没有结婚的女子，带着你就是一个大麻烦了，后来要结婚了，我总不能带着你吧，我只好把你给丢了，这也是没有办法的事情，你还是拿着这钱快点走吧。”

　　李大业没有让自己的眼泪流下来，他深深的看了一眼这个女子，鞠了一躬道，“我告辞了，以后也不会再来了，还有我叫李大业，木子李，大小的大，业务的业。”李大业告诉她自己的名字，怎么说也是生了自己一趟，自己的名字还是要给她知道的。

　　那个女子看李大业没有去接她的钱，就要收回去，还嘀咕了一声，“你不要，我还省两百了。”哪知道凭空伸出一只手给抢了过去，“他不要给我啊，我正缺钱呢。”

　　冷媛媛一看也无可奈何了，抢钱的是她的儿子魏玉俊，名字里带了一个俊字，可长相和这个俊字绝对不沾边的，这两个孩子没有一点像她的地方，都和他们的老子一样了。

　　李大业要出他们视线的时候，他的手机响了，李大业只好站了下来，从校服下面的衣服里摸出了手机，这也难怪他，这身宽大的校服就是直接罩在他的一身名牌西服上的，就这样还显得宽大，难怪没有学生喜欢穿这校服了，李大业接着电话就下楼了，这电话是张丽丽打来的，她是有点不放心李大业。

　　就在李大业下了楼梯的时候，那个小女孩眼尖，“妈妈，这个小子用的是秋梨六的手机啊，可不一般人用的起的，怎么他校服下面还有一身西服啊，就看那一角就知道这西服也是很值钱的啊。”

　　冷媛媛一怔，急忙走到了窗口向下看去，他们一家也都挤了过来，李大业这个时候刚出了单元门，张丽丽站在车门边等他，见他下来了才放下心来。

　　李大业穿着这校服是很不舒服，这身校服是他上楼之前才在车子里罩在身上的，这一道了车边就把黄挎包解下来交到张丽丽的手里，站在车边就把校服给拔了下来，团吧团吧交给了张丽丽后上车，带着张丽丽走了。

　　这老式小区不过是五层楼高，冷媛媛一家是把李大业的这个动作看的清清楚楚，“啊，这个小子是个阔少啊，你看他开的是扣七越野车啊。”小女孩尖叫了起来。

　　“玛德，看样子这个小子故意装穷酸来的，试试老妈你的眼力的，可惜你这次和选股票一样，又看走眼了，要不是有一个阔少做个便宜哥哥也是不错的。”那个魏玉俊刻薄的道，“还有这个小子也太缺德了吧，穿了校服装大学生不说，这还背了装满书的书包。”

　　他们却是不知道，李大业的黄挎包里可不是装满了书，而是满满的都是钱，看着这些整叠子的钱就好像是书本在书包里一样。

　　“对啊，我早就应该看出来不对的。”魏刚成一拍后脑勺道，“他这样的书包可不是一般人能背的，我在老板家里看到过这样的一个黄挎包的，一个就要好几千的。”

　　“看来这个小子还真是阔少啊，是不是找到了他的亲生老子，是张景山那家伙给他的。”冷媛媛皱眉道，“不过这样也好，他是阔少的话我还是要认他的，你快去找你的老板打听一下，他不是说昨天有人打听你的嘛，说不定就是这个小子干的。”

　　魏刚成不敢怠慢，连忙给他老板打了一个电话，打听起李大业的情况来了，正好这冯胖子在他老板面前吹嘘过李大业的妖孽的地方，这老板一听他说李大业，还是一个二十样子的少年，就知道是冯胖子说的那个李大业了，刚才这个胖子还说明天带他去拜访李大业的，就巴拉巴拉的把他知道的都说出来了。

　　冷媛媛看魏刚成的眼睛越睁越大，只是对着电话嗯嗯啊啊的，只有焦急的等他挂了电话才急急的问道，“怎么样，你老板知道这个小子的情况吗？是不是张景山认下他了，要是张景山认下他了，现在这小子还真是阔少了。”

　　“他是一个阔少不假，可不是因为你说的那个什么张景山。”魏刚成苦笑道，“我们老板的一个朋友和这个小子处的还不错，所以我们老板知道这个小子的详细情况。”

　　“你倒是快说啊。”冷媛媛有些着急了，“要是这小子能帮到我的话，我就去认下他。”

　　“这个小子是今年刚考上医科大的。”魏刚成点燃了一颗烟道，“来这里的时候也所以个穷小子，可是他有绝世的国医医术，这是我老板的朋友说的了，这下子一来就凭着医术发了几笔财，接着就开了好几家的医药公司，这可是来钱的好路子，现在这个小子自己买了一栋一个多亿的别墅住着，还听说是一个著名的雕刻宗师，一件小作品都要几十万的。”

　　“啊，他还有这样的本事啊，这不是说他这几个月就挣了上亿了吗？”冷媛媛有些失神的道，“这样说他不是靠着张景山的富二代了。”

　　“什么靠着张景山啊吗”魏刚成不屑的道，“现在是张景山一家靠他生活的，张景山的生意也做的要倒闭的时候，是这个小子出现才挽救了他，现在他们一家的车子都是这个小子送的，最次的车子都是宝马。”

　　听到魏刚成的这个话后，冷媛媛倒是笑了起来，还在为刚才没有好好对待李大业的魏刚成有些奇怪了，这个时候冷媛媛应该是懊悔的啊。“媛媛你不是有什么吧？”

　　“哼！你知道什么啊，怎么说这小子也是我身上掉下来的一块肉，我现在去找他，掉几滴眼泪还怕他不认我啊。”冷媛媛一脸得意的道。


第221章 买一栋别墅再说

　　“等认下了一定要他给我买一辆宝马，我今年十八能开车了。”魏玉俊从震惊中醒过来的时候立即对冷媛媛的道，“还有我的手机什么的都应该换换了，在这大城市里，没有点行头被人看不起的。不过，那个等他的女子还真是漂亮啊。”

　　“嗯，我要买好多的衣服的，这个便宜哥哥还真是有钱的啊。”那个小女孩叫魏玉玲，“不过这个便宜哥哥长的好高大好英俊啊。”

　　“都一边去。”冷媛媛有恢复了以前的倨傲的态度了，她嫁给魏刚成就是有一种委屈的感觉了，看看这给他生的两个儿女，冷媛媛现在就有气不打一处来的感觉了，这两个和李大业是根本就没法比了，自己长的这样的美丽，怎么这两个没有一个像自己的，都和他们爸爸一样，矮矬矬的个子，一张三角小脸小小的绿豆眼睛。现在看着都讨厌。“我找到这小子的时候，先让他给我买一栋别墅再说。”

　　李大业可不知道这一家在计算自己，他开车的时候，淡淡的把刚才发生的事情对张丽丽讲了，张丽丽也只好柔声安慰李大业一番了。

　　“没事的。”李大业笑了笑道，“还没有去小饭店看过，今天中午就去那里吃了。”说着就带着张丽丽望着小饭店来了，张丽丽看李大业没有什么异常，就把工作上的事情说给李大业听，看看他有什么指示。

　　在两人说说笑笑之间，就到了虎踞小区这边了，李大业把车子停在张丽丽家楼下，就和张丽丽来到了小饭店，看到小饭店的招牌的时候，暗暗的松了一口气，“还好没有叫大业饭店。”这个小饭店的招牌是张家小吃，就这几个字。

　　李大业和张丽丽进来的时候，这里那点座位已经是满满的人了，张丽丽父母还有两个女子忙的脚不占地了，见李大业和张丽丽进来，张丽丽的老妈急忙拿了打包好的一些菜，让张丽丽带李大业回家去吃饭。

　　原来张丽丽早就打电话给父母说了，李大业要过来吃饭的事情，但是这的生意忙的不得了，没有地方给他们吃饭，只好做好了不少的菜，让他们回家去吃了。

　　“回去吧，这些天这里都是这样忙的。”张丽丽拿着那些菜对李大业道，“马上小威还要回来吃午饭，他现在是星期天都要上课了。”

　　李大业在这里吃了午饭后，和张丽丽在房间里腻了一会，因为心里有事情，就要回去了，张丽丽也知道这个小子是表面上没有事情，但是心里一定是不好受的，这样的事情摆在任何人的身上都不回舒服的。

　　张丽丽抱着扎在她赤裸裸的怀里，像一个小婴儿一样的李大业的脑袋，“你就不要往心里去了，你这么多年没有他们的消息，也不是过的很好嘛，她既然这个样子你就不要在想着了。你还不是有我们了嘛，还有你老爸可是真心的对你不错的啊。”

　　“嗯，我没有什么的。”李大业松开了嘴里的张丽丽大白兔的红眼睛，在张丽丽的香怀里乱拱了一起，心里要好多了，“我回去了，还有不少的事情要去做的。”

　　张丽丽看李大业真的是没有什么了，这才整理好衣服送李大业下楼了，李大业和张丽丽告别了以后，开车到了张二丫的超市看了看，冯胖子还在这里。

　　“二丫中午是怎么吃的？”李大业进来和张二丫站到了收银的地方，悄悄的问张二丫道。

　　“哼，你还知道关心我怎么吃的啊。”张二丫没好气的道，“还不是胖子请客了，不裹着胖子看样子是没按好心思啊，他对我姐过于热情了。”

　　“你才知道啊。”李大业苦笑道，“他要不是想追你姐姐，怎么会一天到晚在这里啊，他没有事了啊，怎么说也是一个公司的大老板好不好。”

　　张二丫皱起了秀眉，“可是这个家伙也是太胖了啊。我姐是不会看好他的。”

　　“额，这个胖子人长的还是不错的。”李大业愣了一下道，“至于胖的问题嘛，小事情了，只要一个月的时间，我就能把他的一身肥油给熬出来。”

　　“等熬出来了再说，我姐姐昨晚可是在我面前说了，就是有点看不上他这样胖。”张二丫白了他一眼，“这样的事情你早就知道了，怎么还不告诉我啊。”

　　李大业这个时候才知道，张大丫只有对冯胖子的身上的肥油不满意了，这是要通过自己变相的告诉胖子了，“我这怎么说啊，这一切都是胖子和你姐姐的事情，我们两就不要掺呼了。”

　　“不行啊，你怎么能不管了，你的医术很好的，不是刚刚说过要把胖子的肥油给熬出来的嘛。”张二丫在李大业的腰上掐了一把，“你去对胖子说吧，还有叫他不要一天到晚的在这里，他不是还有自己的事情嘛，不要给耽误了，只要他减肥就好了。”

　　李大业知道这是张大丫的意思了，“那好，我走了，回去炼药了。我还会抽时间过来的。”

　　“嗯，你开车小心一点。”张二丫叮嘱道，“还有把这胖子给叫走吧，早点把他的肥油给熬出来。”

　　李大业只好招呼了在那边货架旁理货的冯胖子一声，“走了冯总，我找你有事情。”说着冲胖子招招手，就先出了超市的大门，上了自己的车子等冯胖子出来。

　　冯胖子出来后就到了李大业的车子上了，“李医生有什么好消息啊，我看到你和张二丫说了半天的悄悄话了，一定是关于我的吧。”这个胖子倒是聪明的很。

　　“不错啊，大丫姐的意思就是你不需要再来了，还是去管好你自己的事情吧。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“她还是看不上我。”胖子沮丧的道，随即自己给自己打气道，“我是不回就此放弃的，我一定要追到大丫的。”

　　李大业忍着笑道，“大丫还说了，要我给你减肥的，你等减肥成功再来吧。”“啊，这太好了。”胖子惊喜的道，“减肥的事情就要拜托李医生了。”

　　“嗯，这个好办的，我会扔你一个星期后来，她们就要认不识你的，一个月后你就彻底的变成另外一个人的。”李大业看了看冯胖子那如同怀孕十月的小腹，还有那一张大胖脸。

　　“你明早就过来吧，就去我的别墅。”李大业说完在冯胖子笑眯眯的下了车后，发动了车子去为胖子买一些药材后，就回家了。

　　“怎么样啊？”刚一进别墅客厅，白玫瑰就过来问道。花小蝶和张珊珊在那边的竹林里玩耍。

　　“还能怎么样啊，我应该想到的，她既然能把我给丢了，就不会在这个时候认一个急需用钱的学生的。”李大业坐到了沙发上，刚要把白玫瑰抱进怀里，就看到花小蝶带着张姗姗跑进来了，小鹿跟在她们身后呦呦叫着跑进来了。

　　“李哥我去抓螃蟹了，你去挖竹笋。”花小蝶进来就指挥道，“姗姗来了，还没有吃你做的大餐呢。”李大业和白玫瑰只好苦笑着，跟着花小蝶还有张珊珊出去了。

　　李大业他们刚出别墅院子的大门，老远的就看到有两辆警车开了过来，李大业示意老陈放他们进来，李大业看到有一辆警车是赵雪的，他们这几人就站在门口等着，看看来的都是些什么人。

　　车子停好后，赵雪从她自己的车上走了下来，也不等从那辆车子上下来的人，就径直的走了过来，“还是高建忠他们，这次是来找场子的，来的是他的两个叔叔。”一过来赵雪就对李大业道。

　　“嗯，我知道了。”李大业摸了摸鼻子笑道，他看的出来，从高建忠开的车子上下来的，两个六十多点的老头都是先天修为了，这让李大业很是惊奇，没想到高建忠家里还有两个先天，一定是来对付花小蝶和白玫瑰的了，不过还真是的，白玫瑰和花小蝶两人的修为是没有这两个人深厚，对武道的理解那就是跟不能和这两个老头比了。

　　不过花小蝶和白玫瑰两人还真不是这两个老头的对手，当然了是在两女没有动用灵兵的情况下，还有不要动用李大业交给她们的先天技法。

　　李大业现在通过牛天明才知道，什么是先天技法后，就自己创造了不少先天技法了，那些先天要是有一门先天的技法就是不得了的事情，大多数都是只凭借这内气外放来克敌制胜的，李大业这些天可是把什么生死符，六脉神剑还有火焰刀什么的都交给了两女。

　　这些可都是李大业从武侠小说上受到的启发，按照起来说，就是一门技法，也要给花小蝶和白玫瑰锻炼个三两年才能真正掌握的，可是谁叫李大业是一个筑基高手啊，一个晚上的时间，就把两女给教会了，还像是毕生修习一样，因为李大业用自己的真元，引导两女的内息流动，把这些技法发出个一两次，两女就什么都明白了。

　　“嗯，没事的。”李大业笑眯眯的道，“你来的正好，我今晚正想多坐几样菜，你有口福了。”“好的啊，我等会在这吃饭，玫瑰你没有意见吧？”赵雪问白玫瑰道。

　　“好啊，雪姐我想请还请不到呢。”白玫瑰完全摆出了一副女主人的样子，让花小蝶在一边撇了撇小嘴。

　　高建忠带着两个老头过来了，看着李大业这些人亲热的说着话，可就是没有人来搭理他们，这两个老头心里不由的就火往上撞了，怎么说自己也是先天好不好，还是有先天技法的那种先天，到什么地方都收到尊敬的，你这两个小女娃就是先天也不应该这样没有礼貌啊。

　　他们两人看的出来白玫瑰和花小蝶是先天武者了，至于李大业他们看的很是平常，是一点修炼的迹象都没有的，那知道李大业是修真者，已经筑基了，真正的摆脱了凡人的身份了。


第222章 批发从优

　　“哼，你们又来找场子了？”还没等这两个老头说话，花小蝶就恶狠狠的瞪了一眼，刚上前一步要说话的高建忠道，她这一瞪眼可是把高建忠吓的退后了一步，这可是一个先天的威压，不是他一个后天八层所能抵当得了的。

　　“好了，你们不就是来给这个小子找回面子的嘛。”李大业不屑的对两个老头道，“你们就不要在哪里等眼睛了，去后面的练功室去吧。”

　　这两个老头听李大业这样的说话，不由的吃了一惊，这个小子说话怎么这样的嚣张啊，他应该知道自己两的厉害的啊，这小子就是一个什么都不会的，可是这还不是有两个先天站在他身边嘛，不可能不对他说的啊。

　　“高建忠你不是带着你的两个叔叔的来切磋的嘛，还不快点带过来，早点完是我们还要弄饭吃的。”赵雪撇撇小嘴对高建忠道，说过就跟着白玫瑰和花小蝶她们往练功室去了，她今晚是想问问李大业，能不能让自己和这两个小女孩一样，能很快的有这样的实力。

　　高建忠带着他的两个叔叔，跟在李大业他们的后来到了让他记忆犹新的练功室里，李大业他们已经对这们站好了，就等着他们这几个人进来了。

　　“你们那一个先上来啊。”花小蝶还是第一个跳了出来，“你们两个老头子都这样大的岁数了，不在家里养养花种种草的，干嘛要学人出来打架啊。”

　　先出来的是一个红脸的老头，他是高建忠的三叔，“好啊，我来领教，不过我们都是先天，就不要说这些没用的了，还是手低见真章吧，不过我们是没有灵兵的，听说你们是有灵兵，不知道能不能约定一下，我们就不要使用灵兵了，要不然我们直接认输得了。”

　　“好啊，我答应你。”花小蝶不屑的道，“不过我还真是不明白了，没次都是你们上门挑衅的，你们还要求这，要求那的，脸皮怎么这样厚啊，这次你们要是输了，我可就不能轻易的放你们走了。”

　　这三人一听就有点蒙了，这可不是嘛，直接上门找人家的麻烦，要是再不敌的话，人均价要求他这三人留下个手指头什么的，也是很正常的啊。

　　“好，这是我们的不对了，我答应你，要是输了，我们是肯定留下点什么的。”这个红脸老头硬气的道，他是打算输了过后，把自己的一个手指头留下来的。他却是不知道，花小蝶是看上了这个红脸老头手里的那两个玉质的健身球了，花小蝶在想，这两个健身球要是送给爸爸多好，已经被这老头搓的溜光水滑的了，还好像是养殖白玉做的。

　　花小蝶也不在多话了，一个箭步就到了老头的面前，一拳就砸向老头的面门了，可是她的拳脚的功夫，怎么是这些在武道上浸淫了大半生的老家伙的对手啊，没几下就被逼的连连倒退。

　　花小蝶那里吃过这样的亏啊，一般和人动手都是三拳两脚把对手打倒的，现在花小蝶觉得面子上是下不去了，好吧，不许用灵兵，那我就用先天技法了，也就是先天战技了。

　　花小蝶在被逼的后退几步后，就伸出玉指点点戳戳，那劲风破空的声音呼啸而起，把个红脸老头逼的左躲右闪，还是被一道劲气击中了肩头，顿时鲜血飞溅，这些事情不过是发生在一个呼吸之间。

　　“这世上真的有六脉神剑，你这是先天战技。”红脸老头喃喃的道，说着就要把自己的一根手指给扳下来，这是他输了的结果，他真是没有想到，这样大的一点小女孩就领悟了先天战技，还使用的这样的纯熟，可惜自己的寒冰掌不是这六脉神剑的对手，更何况自己还没有领悟透彻，不能随心所欲的使出来。

　　记载他准备扳下自己的一根手指的时候，花小蝶得意的道，“红脸老头，快把你口袋里的那两个健身球给我，这是你输给我的，可不要这么一大把年纪了，还要赖账。”

　　红脸老头和那个黑脸的老头都松了一口气，原来这个小女孩子不是要红脸老头的一根手指，而是看上了那两个羊脂白玉做成的健身球了，这东西虽然值几个钱，但是远远不能和手指头相比的。

　　红脸老头很是干脆的把自己口袋里的，那两个核桃一样大小的健身球人给了花小蝶，花小蝶接过来洋洋得意的回来了，还是在赵雪面前显摆了起来，弄的赵雪恨不能现在就拉着李大业，到一个僻静的地方问个仔细，看看能不能也把自己打造成这样的一个高手。

　　白玫瑰看看还有一个黑脸的老头，自己就上去试试这六脉神剑吧，那知道她一上来，那个黑脸老头也不说话，就是一掌接着一章劈过来，完全是一副以内息压人的姿态，而且他的掌风中，含着深深的寒气。

　　原来这黑脸老头，知道自己的内息一定的比这个小女孩深厚的，上来之后他就想以本伤人了，这一掌掌的虽然消耗内息很多，但是这都是先天战技寒冰掌，在黑脸老头想来，要不了几掌就能把这小女给冻住，让她步伐身手不在灵活。

　　白玫瑰看到这个情况，正好自己可是学了火焰刀的，这还是李哥看了武侠小说后，得到的启发创造出来的先天战技。于是白玫瑰连着削出几掌，那呼啸的利刃破空的声音，险乎没有把这黑脸老头给吓死，这是什么战技啊，这锋利的刀声就不说了，还带来了炽热的气息，要不了几下子，自己就能逼的寒气入骨，那样子可就不好玩了。

　　就在他要开口认输的时候，白玫瑰连着削出几掌劲风过处，把黑脸老头的头上还算是茂密的头发给削的纷纷落下阿里，还传出了一股焦糊的味道，在看这个老头的头发已经是起火了。

　　“我认输，我认输。”黑脸老头高声叫道，一边大叫一边用手把自己头发上的火焰给扑灭了。

　　“哼，就这水平还来这里嚣张。”白玫瑰冷冷一哼道，“你就把手上的那个扳指留下来好了。”白玫瑰看好了这个扳指是个古董，而且还是碧玉做成的，她想把这个弄下来送给张景山，这毕竟是她的未来老公公，一定不能怠慢的。

　　花小蝶看着这两个老家伙一脸的羞惭站在那里不知道怎好了，“你们可以走了，下次要是还想来切磋什么的，找些好东西带着啊。”花小蝶笑嘻嘻的道。

　　两个老头都变成了大红的脸色了，“这个我们听说你们有灵兵的，不知道能不能让我们开开眼。”他们来的目的还有这个，他们的心思就是刚才要是能赢了的话，就要对方的灵兵，看看她们两个能不能答应。

　　“这有什么好看的，你有钱可以买一把的啊。”花小蝶不在意的道。

　　“这灵兵还有卖的。”两老头大惊道，“在什么地方有卖的？”

　　“就在这里啊。”花小蝶得意的指着李大业道，“我李哥就有灵兵卖的，量大就按批发价啊。”她的话几乎没有被这两个老头给雷晕了，这灵兵还有出售的不说，还要批发从优，她们以为是在卖大罗卜啊。

　　“不错啊，我这是有灵兵卖的。”李大业摸了摸鼻子道，从黄挎包里摸出了一把青云剑，其实是从储物袋里摸出来的。“想到你演示给他们看一下，我们是从不骗人的。”

　　花小蝶接过了青云剑抽出来，御使这青云剑闪着深深的寒光，在这练功室里飞了一圈后，落回了花小蝶的小手里，“怎么样没有骗你们吧。”花小蝶得意的把手里的青云剑，交给了李大业。

　　赵雪就如同在看电视剧的特技一样，看的她有些不敢相信了，幸好李大业在进来之前，就把张珊珊给赶回她自己的房间，带着小鹿玩去了。

　　“这个一把要多少钱啊？”老头结结巴巴的问道。

　　“五百万一把的灵兵，够便宜的了吧。”花小蝶伸出了纤纤玉掌，比了一个五的手势，她知道李大业的储物袋里应该还有不少的青云剑的，要是自己能忽悠的卖出几把，也能让李大业对自己刮目相看的。

　　两个老头面面相觑，他们是买不起的，不要说五百万的一把，就是五十万一把，他们也同样的买不起。

　　“怎么你们拿不出钱来啊。”花小蝶的一句话，让这三人都面红耳赤，“没关系啊，只要你们有好东西，可以拿来换的，至于是什么样的好东西，就是没见过的奇花异草，还有带彩的玉石，你们回去找找看了，我们会还要做饭去的，你们可以走了。”花小蝶开始赶人了。

　　“好了，你们回去找找看吧，要是有我想要的东西，拿来我可以换给你们的。”李大业淡淡的道。

　　现在这两个老头才知道这个小子，一定不是普通人的，说不定这两个小丫头就是他教出来的，要不然一个先天怎么可能对一个普通人这样听话，还有这个小子竟然说批发灵兵，这看了是能把人给震惊到床下去的消息。

　　高建忠拉着他两个痴痴呆呆的叔叔走了，不过这两个老头在上车后，就醒悟了过来，是啊，自己没有钱，可是自己两人都是喜欢养花草的啊，自己那里可有不少值钱的花木的，还有不少自己都叫不出名字的花木，这些都是自己兄弟两这么多年收集来的，回去看看有没有这个小子想要的。

　　李大业在这几人走了以后，带着花小蝶和白玫瑰就出了练功室，赵雪是紧紧的跟在他们的后面，就想找机会和李大业说练武的事情。

　　“李哥现在去捞鱼做饭了，我们今晚还多了客人，一定要多做几样菜啊。”花小蝶拿起了抄子对李大业道。

　　“嗯，我们今晚就多做几样好了。”李大业拿起了一把锄头要去挖竹笋了，张姗姗下来了，小鹿跟在她身后奔了过来，“二哥，你多做些虾子，我最喜欢吃糖醋大虾了。”


第223章 我也有些胖了

　　李大业的这顿饭吃的赵雪和张珊珊都很满意，看看时间不早了，赵雪就要回去了，李大业把赵雪给送到停车的地方，白玫瑰和张珊珊还有花小蝶在收拾桌子。

　　赵雪是故意这个时候出来的，她在自己的车前站住了脚步对李大业道，“我上次不是对你说过的嘛，你能把这两个小女孩子教成这样的高手，我一定行的，你可没有答应，是不是要做你的女人才肯教？那我就做你的女人好了。”

　　李大业顿时感到一阵天雷滚滚，这赵雪也太彪悍了吧，还有自己现在还是处男好不好，看样子在赵雪的心里，白玫瑰和花小蝶都已经是他的女人了，在加上个张丽丽。

　　“额，不是那么回事的。”李大业看这面前这张精致的面容，“你看啊，你学武功是为了对付歹徒的，你不是有枪的嘛，这武功在现代社会里作用不大的。”

　　“我要是没有抽枪的机会呢，我不可能屁大的事情都拔枪吧？”赵雪横了李大业一眼道，一张雪白的玉脸被李大业给气的粉红，在紧身的警服下，那胸口的两只大白兔子就要跳出来了，看的李大业眼花缭乱。

　　“不是你干么要把自己置到那样的危险境地？”李大业摸了摸鼻子道，“你这脾气教了你的武功，你指挥更加的拼命，那样你的危险会更多。”

　　赵雪一想还真是这样的，不过她又争辩道，“我不会有什么危险的，我又不是刑警，还有过年了，我就要调到局里去坐办公室了，不会在有机会到一线的。”

　　“好啊，那过了年你再来找我好了。”李大业笑嘻嘻的道。

　　“你想的美，我明天休息，一大早我就过来，你要好好的教我。”赵雪也不等李大业是不是答应了，发动了车子就冲了出去，看的李大业只有摇摇头回去了。

　　李大业回到了客厅的时候，白玫瑰带着花小蝶还有张珊珊在这里看电视，张珊珊不住的在逗弄小鹿。

　　看到李大业拿了好些的药材进了厨房，花小蝶眼珠子一转就跟了进来，看着李大业在哪里忙乎，李大业把这些已经在药店里让人切碎的药材给一一扔进了锅里熬煮，最后还加了些人参进去，当然了是钱老头送来的那些，可不是他在小秘境里挖的那些，那些人参还在晒制。

　　花小蝶看到李大业又加进去了一点点的九节菖蒲，还以为这是在配制以前的那种培元丹了，“李哥你这药配制好了可要给我一些，你看梅梅吃了多厉害，要是再给它吃一些的话，还不知道梅梅能厉害成什么样子了。”

　　“嗯。”李大业做完了拍拍手，“你的那只小肥鹿是应该减肥了，等我配制好了，就给她吃几颗，看看能把这只肥鹿能减下多少来。”

　　“啊，弄了半天你配制的是减肥药啊。”花小蝶失望的道，“不过你还是要找时间为梅梅配制些那样的药丸子的。”

　　“小蝶你别闹了。”白玫瑰走了过来，“不过李哥你配制减肥药干什么啊？”

　　“给冯胖子的，看看效果怎么样，效果好的话这可也一条挣大钱的路子啊。”李大业摸着下巴道。“要是效果理想的话，那些爱美的女子还不掏钱啊。”

　　“是啊，我也有些胖了，等弄好了给我几颗。”花小蝶捏了捏自己粉嫩的带点婴儿肥的脸蛋。

　　“别胡闹了，你的小脸不胖的。”李大业忍不住伸出手，在花小蝶那粉嫩晶莹的脸蛋上捏了一把，那手感真是好极了，他感觉到不对的时候，心虚的看看白玫瑰，还好白玫瑰还是一副没有在意的样子，在呵斥花小蝶什么都想吃，就不怕毒死了。只是花小蝶的小脸已经是粉红一片了，李大业明白这不是因为白玫瑰的呵斥，而是被自己捏了那一下引起的。

　　李大业在她们笑闹之间，看看锅里的药汁已经变的很浓稠了，就把药汁给滗了出来，然后把这些药汁放到炉火上继续煮，还不停的往里面加淀粉，像做稀饭一样不停的搅动，这些淀粉可是李大业专门买来的葛根粉，渐渐的锅里的药汁就变成了固体了，李大业急忙的关了火，把锅里黑色的药团给倒在了一个准备好的盘子里了。

　　在一边看的花小蝶撇了撇小嘴，“你这就是在做饭一样啊，还能骗到人家话大价钱来买，真是奇怪了。”

　　“别啰嗦了，要就来帮忙，不的话你就出去和姗姗玩去。”白玫瑰白了一眼花小蝶，她正在帮李大业，把这块药团搓成小药丸子。

　　“还是不要了，小蝶你出去玩吧。这就这么一点点。”李大业急忙道，花小蝶每次都搓成老鼠屎一样的，哪里还有一点点卖相啊。

　　“我还就要帮忙了。”花小蝶来到跟前，用她那浑圆的肥臀一拱李大业，“你一边去，我今天好好的搓。”李大业只有到一边去了，不过还在回味花小蝶这销魂的一拱，那肥臀的柔嫩和弹力，让站在一边的李大业的目光禁不住溜到了花小蝶的娇臀上。

　　药团只有苹果大小，很快的就被两女给搓成了一百多颗放在那里晾着，李大业看看花小蝶乱转的大眼睛，还是有些不放心的，“嗯，我上去了，你们也要早点回去修炼。”李大业说着就端起了那个盛着药丸子的盘子走了。

　　看的花小蝶那个失望啊，她还想弄了几颗下来尝尝的，反正是减肥药，看看能不能把自己脸上的肉肉减下去一点点，没想到李哥还是把药丸子连盘子都给端走了。

　　白玫瑰看花小蝶的神情也是好笑又好气，“走了，看一会电视就回去修炼了。”拉着花小蝶就去客厅了。

　　李大业回到了房间里拿出了一些材料，这些炼材都是翠微真人留下来的，李大业现在要炼制一个丹炉，他今天还买回了不少的铜棒，李大业把这两根一米长茶杯口粗的铜棒给提炼了，在这提炼出来的液体里，加入了几样提炼好的灵材，这才把丹炉塑形刻录入需要的法阵。等这丹炉炼制成功，李大业已经是真元和神识都消耗的差不多了，这幸好他是金丹期的神识，要不然是根本炼制不出这上品灵器丹炉的。

　　李大业看看放在面前的丹炉，心满意得的吃了一颗固元丹，喝了小半瓶的三彩三头里弄出来的灵液修炼出去了，这三彩石头里的灵液已经快用完了，不过他还有不少的五彩玉石里的灵液，这七彩的玉石里的灵液也是一点没有用，李大业现在修起来，暂时还是不需要为灵气发愁的。

　　第二天一早，李大业给三女做了早饭后，就忙碌了起来，他要准备中午的饭菜，昨晚冯胖子打电话给他说，今天他还要带一个朋友一起过来，而且周少也要一起来，王少和钱少是回京城显摆去了。

　　李大业算算再加上张景山一家人，要是不多准备饭菜的话，到时候会出洋相的，到了九点不到的时候，李大业已经把好几道大菜都给做成了半成品了，等回吃的时候稍微的加工一下就可以了，不少道凉菜已经是切出来装盘了，白玫瑰是在一边真心真意帮忙的，花小蝶和张珊珊两个挂这帮忙的名义，把自己的小嘴里塞的满满的。

　　李大业刚切好的一盘烧鸡，一转眼的时候，已经不见了一半了，幸好他一次用带回来的山鸡做了好几只的，只好在切一盘子了，那剩下来的被花小蝶和张珊珊名正言顺的端着站在边上吃了。

　　“好了，等老爸来了钓些鱼，捞些虾蟹就差不多了。”李大业拍了拍手道，看看餐厅里圆桌上满满的一桌子的凉菜，李大业很有成就感，这些菜不过是荤是素都是自己做出来的。

　　李大业带着白玫瑰刚要去挖些竹笋的时候，冯胖子就来了，不过可不是他一个人，李大业看着一起进来的就有三辆车子，在到了停车场的时候，冯胖子从自己的车子上下来了，周少也是自己开车过来的，不过从最后这辆车子上下来的人，让李大业皱紧了没头。

　　“冯胖子这是怎么回事，他们怎么来了。”李大业这是后也不喊他为冯总了，直接基纽冯胖子招呼上了，冯胖子被李大业严峻的脸色吓了一跳。

　　“啊，这个就是我的朋友商老板啊，他也想来看看你的雕刻作品的。”冯胖子急忙给李大业介绍那个有四十多的中年人，“这商老板一个老收藏家了，我们因为收藏才认识的。”

　　“我不是问你这个，是他们这四人怎么来了。”李大业指指已经被这一片湖光山色震惊了四个人，这四人就是冷媛媛一家了，白玫瑰一眼就看出来了有什么不妥了，就拉着李大业的手摇了摇，示意他不要发火。周少看到这个情况就直接的坐回车上去了，这些事情自己可不掺呼，等一会事情落听了在出来不迟。

　　“这是我的莽撞了，他们是我的朋友吧。”商老板急忙道，“他们说和李先生您有些关系，想过来看看，我就把他们给带过来了。”李大业知道冷媛媛一家是知道了自己的情况了，这就找上门来了。

　　“啊，孩子没想到你住这样大的地方啊。”冷媛媛不知道要叫李大业什么了，她看出李大业的恼怒来了，不过还是要自己先说话的，“我们昨天是因为情绪不好这不就怠慢了你，我今天可是带着一家人来赔礼的。”

　　她这一说话，商老板就暗暗的叫苦，他们和李先生之间肯定有什么恩怨的了，这个魏刚成也不先说一声，这不是在坑自己嘛，自己还想从李先生这弄点雕刻作品的，看来是没有指望了，自己是怎么样对待他的，可是这个魏刚成就这样坑自己啊，自己还是看走眼了，以后对这个家伙还是要疏远一点，公司里的事情也不能全指望他。


第224章 春光山色图

　　魏刚成可是不知道商老板的想法，就是知道也不在乎的，现在要是能攀上李大业这个便宜儿子，还哪里需要给人去打工啊，直接让他那出一笔钱来，支持自己二次创业好了。

　　白玫瑰听到冷媛媛这样说，就知道这四个人是谁了，这个女子一定是李哥的母亲了，虽然他们不对，但是已经上门了，就不能在外人面前失礼的。

　　“嗯，就不要站在这里说话了，李哥还是让客人进去说话吧。”白玫瑰虽然年纪不大，但是这个时候也是仪态万千落落大方，把一个大户人家的女主人做的那叫一个到位。

　　李大业还没有说话，张景山一家也到了，他们三人可是开三辆车子来了，因为吃过中饭后，张宝平要出去玩的，张景山还要去店铺里看看，杨一兰要去美容院。

　　三人把车子停好，就看到这里怎么好像气氛不对啊，张景山和杨一兰都看到了冷媛媛了，杨一兰是暗暗的叫苦，自己这还没能把李大业给掌握住，他的亲妈就找上门来了，这自己真的就没有指望了，冷媛媛这个贱女人怎么这样精明啊。

　　不过杨一兰很快的就发现这的气氛很不对啊，李大业这个小子的脸上可没有看到亲妈的欢喜，而且是一脸的厌恶，看样子自己还是有希望的。

　　“爸你来了快进来吧。”李大业对有些尴尬的张景山道，“等一会我就陪你钓鱼去。”

　　“儿子对你说话呢。”杨一兰一推张景山，“我们进去吧，姗姗应该在里面玩疯了，我们去看看她。”说着就拉着张景山带着张宝平，仰着头进去了，他们是连看都没有再去看冷媛媛一家。

　　冷媛媛一家在一下来的时候，就被这里的一切给震惊了，他们没有想到李大业的别墅能占有这么大的一片地方，冷媛媛更是后悔的不得了，昨天自己要是好好的对待李大业，说不定当晚自己就住进这别墅了，哪里还需要挤在那样的一个小房子里啊。

　　可是李大业对他们的态度是相当的恶劣，现在看看张景山一家每人都开着一辆好车过来，他们昨天就知道这些车子都是李大业给的，再看看这片豪宅，他们心里更是火热，冷媛媛哪里还在乎李大业的恶劣态度啊。

　　白玫瑰看到李大业转身进去了，也没有说让这几个人走，也就知道了李大业的意思，白玫瑰含着微笑请冷媛媛进去。陪着冷媛媛一起走在前面，这毕竟是李大业的亲生母亲，自己必要的客气还是必须的。

　　“这个美女可不是昨天的那一个啊。”魏玉俊低声的对他老板魏刚成道，“没想到这个小子还脚踩几条船。”

　　“你要是不想被踹出去就闭上嘴。”魏刚成恶狠狠的低声道，“真不知道我怎么生了你这样的一个蠢货。”

　　白玫瑰陪着冷媛媛进来的时候，李大业已经招呼这张景山坐下了，周少这个时候也准确的出现了，冯胖子已经把自己看做是李大业的连襟的了，也在招呼周少和商老板坐下来，冷媛媛一家进来后，被白玫瑰给安排这坐到了一起。

　　花小蝶和张珊珊从二楼上下来了，刚才她们两是在张珊珊的房间里玩的，现在把带上去的东西给吃完了，就想下来补货了。

　　小鹿是带头跑了下来，现在看到人多它是不害怕了，那次把大狼狗给打败了之后，小鹿的胆气就大壮，在花小蝶带着它出去遛弯的时候，看到别的狗什么的，就要上去较量一下的。

　　魏玉玲看到这头小肥鹿那副萌萌的样子，就尖叫了一声跑过去想去抱小肥鹿，那知道小鹿一低头就把她给撞了一个轱辘，还好小鹿没上去咬两口。

　　“梅梅你怎么撞人呢。”花小蝶急忙跑下来抱着小鹿呵斥了一句，她这么做是把李大业发火，要是李大业发火揍梅梅一顿，还不要心疼死自己啊。

　　魏玉玲是哭着回了她妈妈的身边，李大业感到很是奇怪，这个小女孩说起来也是和他有血缘的关系了，可是自己看到她哭怎么就一点感觉都没有，自己看到姗姗第一面的时候，可就有心疼的感觉的。

　　魏玉俊看到花小蝶的时候，几乎没有把口水给流出来，他是忍不住的就走了过来，对花小蝶道，“美女这小鹿是你养的啊，还真是给力啊。”他是看到白玫瑰和李大业的关系了，在他想来这个美女就不会是李大业的女人了，李大业不回把两个自己的女人弄到一起的。所以他壮起胆子来搭讪了，看看自己有没有那个桃花运了。

　　“滚。”花小蝶一瞪大眼睛，把这个魏玉俊吓的连退好几步，那只小鹿也呦呦的冲他叫了两声。小鹿感到了主人的气氛了。

　　魏玉俊是讪讪拿的回来了，冷媛媛看到自己的这两个子女的样子，更是气不打一处来，这两个加起来也不能和李大业一人比的，要比的话也是被甩出了八条大马路了。

　　“李医生，你说的雕刻呢。”冯胖子看气氛不对，急忙的打岔道。

　　“是啊，李哥我可是听冯胖子说了，你这次可是弄到了两块好料子的。”周少也急急的道，“这次怎么也要有我一块的。”

　　“嗯，都在这里了。”李大业指了指两块被黑布罩着的玉石，这两块玉石一早上就被李大业给弄了客厅的一角了，还用黑布给盖起来了。

　　冯胖子和周少急忙的跑过去，一人揭开了一块黑布，在黑布一揭开来，他们就被这玉石上的浮雕给惊呆了，同时已经是决定了，就要他们面前的这一块了，无论是花多么大的代价。

　　胖子那一玉石上浮雕的是孙悟空偷蟠桃的场面，那七仙女和那些蟠桃还有桃花桃树上的绿叶魔都把李大业用这七彩的玉石淋漓尽致的表现了出来，那猴子还有躲在一边的土地老也表现的活灵活现。尤其是那七仙女，看的胖子是如痴如醉，这七仙女被李大业雕刻酥胸半路，玉臂粉腿在飘扬的衣袂中隐约可见。还有那些桃花和这七仙女的粉面玉臂是交相辉映，那桃树上的蟠桃似乎都飘散出香味来了。

　　周少面前的是一副春光山水图，在明媚的春光中，有一群仕女在游玩，那春天的气息似乎已经散发了出来，那浮雕的画面上桃花绿树青山蓝天白云让人看的是心旷神怡，更不要说那些唐装仕女的丰胸肥臀让人看的移不开目光。

　　张景山和魏刚成他们两家人也不禁的被吸引了过来，也是看的如痴如醉的，只有早就看过的花小蝶白玫瑰还有张珊珊不在意的去厨房了。

　　也不知道过来多久，胖子才回过神来找到了坐在沙发上玩游戏的李大业，“李医生，这个我要了，你可不能给别人了。”因为胖子看到周少又把目光瞄向了他的那一个，胖子害怕周少来一个全包。

　　“你就放心吧，我只要那个春光山色图，那个就给你了。”周少过来道，他是看出了胖子的小心思了。“你还是看看我们要出多少钱吧。”

　　这时候那些人都过来了，商老板也想要说什么的，但是听到这两人已经分好了，只好把话给咽了回去。

　　“这是无价之宝了，无论多少钱都不为过的。”冯胖子先是丢了一记马屁过来，“但是我只能出一千万了，在多的话就吃力了。”

　　“嗯，李哥你看怎么样啊，行的话我们就给钱了。”周少问道，冯胖子也紧张的看着李大业。

　　“好啊，就这样吧。”李大业也是无所谓的道。听到李大业这样说，两人急忙的把钱打给了李大业，没有丝毫的犹豫，这边上还有一个家伙眼光灼灼的看着那玉石呢。

　　“李先生您这里还有这样的作品了吗？”商老板恭恭敬敬的问道，他是知道大业仙人现在在美术界的地位的，虽然李大业自己是不清楚也不在乎。

　　“没有了，你要是想要的话，就找料子来我就给你雕刻。”李大业摸了摸鼻子道，“我只要三彩的或者是五彩的，像这种七彩的玉石就更好了。”

　　商老板是拼命的点头，把李大业的话给记下来了，“不知道李先生这还有没有了，不管是什么样子的，只要是李先生的作品就行，我这可是第一次登门啊。”商老板这是耍赖了。

　　李大业现在手里真还是没有，不过想要雕刻一个是不费什么时间的，“嗯，这个啊，等会你走的时候，我上去找找看啊。”这就算是答应商老板了。

　　张景山一家是见过这样的场面的，只有些一点点小小的吃惊，这个小子又进账两千万了，花的本钱恐怕只有一点点了，杨一兰现在就是想着怎么要李大业想给她弄一张美容店的年卷。

　　冷媛媛一家是惊呆了，原来这个小子挣钱是这样的容易啊，怪不得能买下来这个样的别墅了，他们一家的心思就是如何从李大业这里弄好处了。

　　冷媛媛就是想着这个小子这样的有钱，这两千万恐怕要挣上一千五了，这笔钱怎么也要把他给要下来，自己怎么着也不能白白的生他这一次。最好能和这小子把关系给处好了，以后自己还怕没有钱用啊，要是能掌握这小子的经济大权就好了，不过那个小丫头很精明的样子，自己看来是不要想掌握这小子的经济大权了。

　　在魏刚成的心里也是一片火热啊，这么多的钱让冷媛媛给要下来一些，自己做生意什么的就不差本钱了，以后还给什么人打工啊，自己直接做老板好了。

　　魏玉俊和魏玉玲只是在想，有了这样一个便宜哥哥没以后自己可就是有钱人了，他们都在心里计划这等和这个便宜哥哥要些什么东西好了。

　　李大业可不知道他们只一家人的心思，要是知道的话能吐他们一脸的花露水，他现在在想着怎么样才能抽出时间去上楼，给这个商老板雕刻出一件小摆件来，自己以后需要钱的地方肯定是不少的，现在不能放过每一个挣钱的机会。


第225章 还是不要见面的好

　　“爸你不是要钓鱼的嘛，现在中午的鱼可就交给你了。”李大业站起来笑道，他是没打算去理冷媛媛一家，自己不好赶人走，就让他们不好意思自己离开好了。

　　“对了，冯胖子我给你弄的减肥药已经做好了。”李大业说着从茶几下面，把那一大瓶的黑色药丸子拿了出来，还找了一小些的瓶子倒出了三十颗，“你每天吃一颗，不需要节食的，一个月以后你就会和正常人一样了，还有你要是想长的结实一些，这一个月里就要好好的锻炼了。”

　　“没问题的，我现在已经是每天早晚两次去健身房了。”冯胖子接过了减肥药后欣喜的道，尤其是在天李大业说不需要节食的时候，至于药效冯胖子还是很放心的，李大业出品就是质量的保证。

　　“这要多少钱啊，我这就给你。”冯胖子问道，这可是三十颗，按照李大业以往那些药丸子的价格，这三十颗至少是要九十万了。

　　“不要你钱了，便宜你了。”李大业摸了摸鼻子道，“原因你知道的，要不然我至少是要你三万一颗的，要知道一次减肥成功，你是这辈子都不会再胖成这样子了。”

　　冯胖子急忙的道谢，李大业看看张宝平后，就把手里的药瓶子都给了他，“你拿去卖好了，一颗少三万不卖的，这些都送你了，这里面还有八十来颗的，还有以后再需要的话，我可以算你一万一颗，你卖多少钱我不问的，还有这要只会给你一人卖的，不过不可能太多的，每月只能给你三五十的。”

　　“谢谢弟弟了。”张宝平急忙的接过去，知道这就是李大业给他找的发财路子，这一瓶药丸子就相当于给了他两百多万了，以后每月还有相当于一百万的收入的，这些减肥药还怕没有销路啊。只怕会被抢不过来。

　　魏玉俊看的是眼睛要冒火了，这李大业和自己也是兄弟啊，等会一定也要这李大业给自己一些，这可就是上百万了啊，李大业这时候对张宝平道，“谢什么，你自己好好的做，不要让老爸担心就好了。”

　　“唉，你这孩子。”张景山欣慰的看着这兄弟两，这个做哥哥的不成器，做弟弟的却是没有少帮助哥哥，有大毛这孩子，今后宝平再不成器，一辈子的富贵还是少不了的。

　　“嗯，你们怎么还不去钓鱼啊。”李大业摸了摸鼻子笑道，他还是不习惯叫张宝平这个家伙哥哥的，但是自己这样子去帮他，已经是把他当做兄弟看了。

　　“好啊，我们钓鱼去。”周少可是没有功夫去理会这些事情，他和冯胖子还有商老板是连想都没有想，李大业和这些人是怎么回事，商老板只是暗暗的后悔自己怎么把这一家给带来了，这不是给李先生添堵嘛。

　　周少是熟门熟路的去杂物间拿渔具去了，“你们两还是运气不错的，我在这里丢了三副的渔具，你们两有的用了，这湖里的鱼很好吃的，都是在泉水里长大的。”说着就带着两人一起去杂物间了，他们知道李大业还有麻烦事情，也就不去喊李大业了。

　　“爸你也去吧，你自己带了渔具没有？要是没有的话，在杂物间里我还有一副的。”李大业对张景山道。

　　“老爸是带了，不过我没有的。”张宝平笑道，“我现在就去杂物间看看，老爸走了，老妈你去帮着去厨房看看了。”张宝平拉着张景山就出去了，这几的人关系他已经听张景山说了，这是要给李大业处理这个事情的机会。

　　看着他们两出去了，杨一兰可是不高兴了，在心里暗暗地骂道，“宝平我算是白养你了，你是弄到钱了，我这的美容年票可还没着落呢，要是我找大毛要不到的话，就让你小子出。”

　　杨一兰轻蔑的看了一眼冷媛媛一家四口，到现在张景山一家可是没有和他们说过一句话的，张景山在知道冷媛媛把李大业给扔了的事情后，就一直恨的牙痒痒的，现在看到这个女人的时候，要不是还能控制着，早就冲过去抽这个女人了，至于李大业怎么处理和冷媛媛的关系，张景山还是很放心的，李大业处理事情的能里丝毫不比他这个老爸差的。

　　“大毛啊，我还想给你说个事情。”杨一兰也不怕被李大业拒绝了尴尬，要是李大业答应了，正好在这个女人面前炫耀一把，让她不要轻易打李大业钱的主意，只要这个小子能在冷媛媛这个贱货面前给自己钱，那大毛就不会对这个扔了他的女人怎么样的。“这我的美容卡要续费了，你爸爸的钱还要攒着去准备进货的，你看能不能你替我把钱给上。”

　　李大业翻了翻眼睛，怎么说也是老板的女人了，又不是要去胡花掉的，去美容也是为了老爸，算了，自己不是刚进账这么多嘛，就给她一点了。

　　杨一兰可不知道自己被李大业看做是他老爸的一个物件了，只是看着李大业把塞在茶几下的黄挎包给拿了出来，那黄挎包可是装的满满的，李大业随手从里面抓了两把出来，放在了茶几上“够不够？”

　　“够了，够了。”杨一兰急忙把钱拿了过来，装进她的包包里，这两把李大业抓出来可有是三四万了，他的黄挎包里可都是一叠叠的才从银行里拿出来的，这一叠就是一万。“我去厨房帮帮玫瑰了。”

　　白玫瑰她们现在在弄一些碗筷什么的，还有准备酒啊酒杯的，不过现在他们就听到好次响起了碗碟摔随的声音，还有花小蝶的惊呼后的咯咯娇笑声，这笑声听的魏玉俊心里那叫一个痒痒啊。

　　杨一兰是扬起脸趾高气昂的去厨房了，冷媛媛看看人都走了，只有他们一家和李大业在这里了，冷媛媛讨好的对李大业笑道，“你小名叫大毛啊，你是跟着谁长大的啊，唉，当年我也是迫不得已的，一个大姑娘怎么好带着你啊。”

　　“是啊，当年我们家也不会让你妈带着你进门的，这只好被你给别人抚养了。”魏刚成看着当年被自己抱出去扔掉的婴儿长成的小子，不有的心生感叹，但还是要出言帮着冷媛媛忽悠的。

　　“好了，你们不要说了，这是你们第一次来这里，我让你们你们进来，还给你们坐下了。”李大业撇了撇嘴道，“下次我就不会让你们进来的，我们以后还是不要见面的好，就当我们谁也不认识谁好了。”

　　“你这孩子是怎么说话的，我可是你的亲妈啊。”冷媛媛就要抹眼泪了，“你看我们的情况很不好的，你就能忍心看着我受罪啊，你看看你住的用的，你在看看我现在是过的什么日子，你对那个无亲无故的女人都能大把的给钱，怎么对你亲妈这样的态度。”

　　李大业厌恶的看你了她一眼，“你生我是不假，你这不就是想要钱的嘛，不过在要钱之前，你还是先走法院吧，就告我不养你不就行了。”

　　魏刚成和冷媛媛顿时傻眼了，原来这个小子耍起无赖来是一点都不含糊啊，冷媛媛要是去告李大业这不是笑话嘛。

　　“李哥你这是怎么说话的，怎么说阿姨也是生了你。”白玫瑰从厨房里出来了，“现在她有困难你就看看帮助一下好了。”

　　“这个啊。”李大业摸着下巴看了看这个女人道，“我养你就是了。”他的话让魏刚成已经顿时欣喜不已，顿时就感觉有一座金山砸了过来，魏玉俊现在都在谋算怎么去花钱了，要怎么样去追花小蝶了。

　　魏刚成和冷媛媛怎是在想要怎么样才能住进来，住进来后要李大业给他们买什么样的车子，还有一定不能比张景山的差了，最好能让这小子把钱交出来给自己掌握，不过这要住进来后慢慢的谋划了。

　　不过李大业下面的话让他们的心一下子就放到了冷水盆里了，“你现在是有住的地方了，要是没有的话，我可以给你买个独室套的，还有这吃饭什么的，我一月给你三千总算够了吧。我现在就把这月的三千给你，还有你把卡号留下来，我以后会按月打给你的。”

　　“你。”冷媛媛被气的一时说不出话来了，看看放在茶几上的三千元，心里那叫一个不平啊，这是为什么啊，这个小子给那个女人十几万去做美容，却是给自己三千元一月去吃饭。“我可不是一个人的。”她也是豁出去了，要是这个小子能给他们每人三千的话，那就是一万二了，这是魏刚成的薪水的两倍了，自己也不用出去找工作了。

　　“他们和我有关系吗？”李大业淡淡的道，“你们还是走吧，走了以后就不要再来了。”

　　“可是他们两个是你的弟弟妹妹没有错吧，你可是做大哥的，不能不管他们吧，他们都还是在读书的。”冷媛媛撒泼道。

　　“一山两水亲兄弟，两山一水路旁人，我现在才明白这话是什么意思了。”李大业感叹一声道，“他们两和我没有任何的关系的，还有他们两还不是有亲生的父母嘛，你想把他们算成孤儿都不可能的。”

　　“李哥说话不要刻薄，把意思说透了就是了。”白玫瑰拉了李大业一下道，“不要口出恶言。”

　　“我们走吧。”魏刚成苦笑着拉着冷媛媛道，“明天我们还是要上班的。”他的这话让冷媛媛清醒了一些，在这里闹下去的话，被商老板厌恶了，自己一家子可不好过的，要是李大业这个小子认下他们的话倒是不怕的，可是现在还指望着商老板吃饭的，这个商老板还在巴结这个小子。不过这件事情可不能这样就算了，以后有时间慢慢的来纠缠这个小子。

　　被魏刚成拉着就要出客厅的冷媛媛，忽然想起了什么似的挣开了魏刚成的手，推开跟在后面有些碍事的魏玉俊兄妹两，来了茶几边拿起了那三千元钱，“这是你做儿子的给的，我这个做妈的可不能不要。”


第226章 狗血情节

　　李大业和白玫瑰两人看着眼前的一切也是醉了，没想到还有这样的极品，李大业叹了一口气，倒也没有什么伤心的，自己得知是被亲生母亲给扔了以后，就对这个女人没有再抱着什么希望了。

　　“还好是你出了一个主意，要不然我贸贸然的上门去，还是要被他们这些极品给蒙骗了。”李大业有些感激的对白玫瑰道，他指的是白玫瑰让自己换上校服的事情。

　　“别说这么多了，外面还有不少人在等着你呢。”白玫瑰轻轻一笑道，她这也是从电视剧上看来的狗血情节，至于是那不电视剧倒是忘了，这也不能告诉李大业的。

　　“嗯，你去照看一下好了，我马上就下来。”李大业看看客厅里没有别人，飞快的在白玫瑰的如花娇颜上捏了捏，“我上去给那个商老板雕刻个翡翠摆件，马上就下来。”

　　就这轻轻的一捏，白玫瑰的小脸立马飞起了红晕，两只大眼睛就要滴出水来，白玫瑰急忙出去了，要是在留在这里，被李哥给抱住的话，等会就不要见人了。

　　看着白玫瑰如同受到惊吓的小鹿一样跑了出去，当然不是梅梅这只又肥又蠢的家伙，李大业摸了摸鼻子，这才上楼去了。

　　找了一块有两升的可乐瓶子那样大小的一块翡翠，这块翡翠的品相还算一般，李大业之用了半个小时不到，就雕刻出了一尊财神像了。商老板也是开公司做生意的，这个雕像是正合适的。

　　等到李大业道了小湖边的时候，张景山他们几人都钓上来了几天鲫鱼之类的，不过这的鲫鱼可不大的，不想人工养殖的那样大，花小蝶则是那这抄子，沿着湖边去捞虾蟹，张珊珊和白玫瑰拎着塑料桶跟在她的身后，那只小肥鹿在她们身边跑来跑去。

　　看到这里的场景，李大业心里那一点点因为冷媛媛引起来的，说不出来的不愉快的情绪烟消云散了，“大毛过来，你来钓，宝平是什么也没有钓到，他没有那个耐性。”张景山看到李大业过来，就对李大业道，特也知道李大业这个时候应该情绪不是很好的。

　　张景山特意的留意了那边别墅的情景，冷媛媛一家出了别墅的时候，他是看见的，就知道这是李大业赶走的，这个冷媛媛可不是什么善茬子，要不是赶人的话，她就能带着那几个脸皮同样厚实的人，在这里找房间就此住下的。张景山当年的印象是太深看，现在想起来，那眼泪还是哗哗的。

　　“宝平你起来，让给你弟弟钓了，你在这是白耽误功夫。”杨一兰也过了，她就坐在张景山和张宝平父子两的中间，看到李大业走了近前，就一拍张宝平道，现在那了李大业的十几万，还有这可是在冷媛媛那贱人面前给的。

　　现在杨一兰是得意极了，当年她可也被这冷媛媛给折腾的不轻，要不然她也不会在一见到李大业的时候，就火气不打一处来，不过现在看李大业根本就是不理会冷媛媛，对冷媛媛还没有对自己好，顿时觉得李大业亲切的多了。

　　李大业也是笑着接过了张宝平递过来的鱼竿，就坐了下来，看看这些人边上的塑料桶里的那些小鲫鱼，李大业心想这可不行啊，中午虾蟹肯定是少不了的，这鱼就要靠自己了。

　　李大业用神识一扫，就擦觉了一条有两尺长的青鱼在深深的水底，对身边的鱼饵是理都不理，看来这都是被人钓脱钩了的鱼，现在都要成精了。李大业手腕一抖，那鱼钩就窜进了这条青鱼的嘴里，还没等青鱼明白是怎么回事，李大业手腕有是一抖，就把这鱼给甩出了水面，一下子就扔到了后面的草地上了。

　　“我来，我来。”张宝平急忙的过来把这鱼摁在草地上摘下来了鱼钩，“弟弟你还真行啊，一来就钓上了这样大的一条鱼啊。”

　　张景山也是很吃惊，他是个老钓客了，也知道这里是有大鱼的，可惜这里的大鱼都是脱过钩的，想要钓上来很不容易的，在这里还没有被开发的时候，张景山也来这湖里钓过鱼的，知道这里的情况的。

　　冯胖子和周少都是一副见怪不怪的样子，他们是已经适应了，就是商老板看的不服气，自己也渴是一个钓鱼的爱好者，钓龄都比李大业的岁数大了，刚才他还得意，自己可是钓的最多的，这不还有一条一尺的鲤鱼呢，可是现在和李大业一比，就什么都不是了。

　　就在他不服气认为这只是李大业运气好的时候，李大业又接连从湖里里面提起了两条鳜鱼来，这让商老板是彻底的服气了，这两条鳜鱼都是一尺左右的样子，正是适合烹饪的大小。

　　“老商你还是好好的钓自己的吧，就是找个乐子的。”冯胖子看出来老商的不服来了，“就不要和李医生这样的怪物相比了，很伤自尊的。”

　　“嗯，今天中午是够吃的了，我再去挖些竹笋。”李大业把鱼竿还给了在一边摩拳擦掌的张宝平，他看到李大业钓鱼是如此的容易，还是从自己的这个位置上钓到的，一定是现在才有鱼到这里来的。

　　李大业一走张宝平就兴致勃勃的坐下来，可是等到李大业拎着一些竹笋过来的时候，他还是一条鱼都被有钓到，“弟弟，你这湖里的鱼也人生的啊？我怎么是一条没有钓到啊，是不是这的鱼都被你给钓光了。”

　　白玫瑰和花小蝶带着张珊珊回来了，花小蝶的手里抄子已经在张珊珊手里挥舞了，花小蝶得意的仰着小脸来到了李大业的面前，她刚才可是捞了不少的虾蟹了。

　　现在一听到张宝平这样说话，就冷哼了一声抢过张宝平手里的鱼竿，提起来后再甩出去就拎起了一条一尺多长的鲤鱼，看着张珊珊抢着把鲤鱼给摘下来，花小蝶不屑的哼了一声，把鱼竿丢在了张宝平的面前，带着欢呼的张珊珊走了。

　　李大业摇摇头，拎着这些鱼虾和白玫瑰一起回来了，他还要把这些东西都做出来的，临走的时候对张景山他们道，“我回去做饭了，等做好了喊你们。”

　　在吃过了饭后，大家对李大业的厨艺是赞不绝口，“嗯，你们在这喝茶啊，我去把商老板要的东西给拿下来。”李大业说着就上三楼了，现在张景山这些人客厅里喝茶，这还是白玫瑰为了招待客人专门去买回来的茶叶，要是按着李大业的意思，这些人现在只能喝果汁了。

　　商老板对这耳光财神像很是满意，在冯胖子给出的价格八十万后，就转账给了李大业，让后笑眯眯的抱着这个雕像欣赏着，“李先生，我以后要是找到好料子还要来找你的啊。”李大业是一口答应下来了，这也是他求之不得的事情，多一些人来给他找灵液就多一些机遇。

　　“大毛你们玩吧。”张景山要走了，“我还要去铺子里看看，不怕也和我一起走了。”张景山一家都走了，张珊珊被杨一兰给带走了。

　　“李哥晚上肖胖子哪里还有斗鸡的，我们不如现在就过去玩玩。”周少对李大业道，“我们现在去看看还有没有别的好玩的。”

　　“好啊好啊。”花小蝶先跳了起来，“我的烧鸡早就吃光了。”商老板一听就有些迷糊了，这斗鸡和烧鸡有什么关系啊。

　　“嗯，那我们就走吧，我下午也没有什么事情的。”李大业看了看白玫瑰道，他看的出来白玫瑰想和他一起去。

　　“我们去换衣服了，李哥你等一下哈。”花小蝶欢呼着拉这白玫瑰跑上楼去了，李大业只有苦笑了一下，对周少他们三人道，“我们就喝茶等一会吧。”

　　这一会就是将近半个小时，这才看到白玫瑰和花小蝶打扮的花枝招展的下来了，李大业带着他们喝冯胖子他们一起来到了肖胖子这里。

　　肖胖子在听到李大业他们离开了以后，就急冲冲的迎了上来，“李先生您来的正好，晚上还有斗鸡的，我还想着怎么通知您来，还跟着您小发一笔。”在和周少他们打过招呼后，肖胖子对李大业笑道。

　　还没等李大业说话，花小蝶就急急的道，“怎么样？今晚的鸡都怎么样，有没有特别肥大的？”白玫瑰急忙拉了花小蝶一把，“小蝶，你不要乱说话。”

　　看着肖胖子一副尴尬的样子，李大业急忙道，“肖总这下午有什么好玩的没有啊？”

　　“这个弓猎你们都玩腻了，还真没有什么好玩的，要不就是钓鱼什么的，这个你们也不爱玩啊。”肖胖子摸了摸他的大脑袋道，“对了，还有一个摄制组在这里拍电影的，要不你们去看看。”

　　“这我们就不去了，你找个地方我们四人来打牌吧。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这个好办啊，你们跟我来好了。”说着就带着李大业他们来到了一个茶吧里，“你看这里可以打牌的。不过没有包间的，要不就去客房好了。”

　　李大业看着里不禁的摇了摇头，好好的一个茶吧被弄成棋牌室了，不过这里客人的素质还是不低的，他们这么多人在这里玩牌，还是没有什么人大呼小叫的。

　　“不用了，就在这里吧，在这里还是有些气氛的。”李大业对肖胖子道，“你给我们找一个靠窗的位置就可以了。”

　　肖胖子把他们带到了一个靠窗的桌位前，这是一个小圆桌子，放了好几个藤椅在桌子的四周，肖胖子急忙让服务员给端好差上来，“你们是打麻将还是拍克牌，哦，这里的人大多数都是为了晚上的斗鸡来的，现在没有什么事情，爱打牌的都在这里了。”

　　“打什么麻将啊，我们就打拍克牌。”李大业道，他和周少他们坐了下来，白玫瑰和花小蝶两人一搬了一个小墩子，一左一右的蹲在了李大业的边上看他打牌。


第227章 我鄙视你们

　　就在他们打牌的时候，白玫瑰还好一点，花小蝶可就闹哄的很，一定要李大业按照她的意思出牌，不然就撅着小嘴不高兴。

　　“呵呵呵，这个你们玩的挺热闹的啊。”一个声音从边上传过来，“我们来玩几手怎么样啊？”

　　李大业他们都看了过去，原来是他们边上有三个家伙看着他们，这三个人都有四十多的样子，胖子看的只摇头，这三个赌鬼也不看看自己这都是些什么人，就想来敲自己这些人的钱了。

　　“怎么样，你们这自己人来有什么意思啊。”一个干瘦的二八开的家伙对李大业这边道，“我们都是来等晚上斗鸡赛的，现在就来小玩几把。”

　　“李医生，他们可是职业赌鬼的。”冯胖子低声道，“不能和他们赌的，这些家伙是花样百出的，我的一个朋友就是被这个二八开的家伙卷去了一百多万。”

　　“好啊，今天我就给他们一个教训好了。”李大业淡淡的道，他看的出来，这几个家伙的手保养的都很好，他们手上的技巧一定很好了。

　　“你们说吧，要赌什么？”李大业让他们这三人过来了，周少他们站来给这三个家伙让了位置，他们也想看看李大业有什么手段来教训这三个家伙。

　　“我们就来掷色子好了。”这个干瘦的家伙道，“大家都可以下注的，就来简单一些，比大小好了。这色子就用这里的，就用茶杯当色盅好了。就用三颗色子，大家都会的一目了然。”

　　“好的啊。”李大业同意了，挥挥手让服务员给把要的东西送过来了，这边的情况早就有人去报告给肖胖子了。

　　这三个赌鬼心里是得意级了，怎么看这三人都是肥羊啊，他们每到有斗鸡赛的时候，就过来找找看，看能不能找到肥羊，上次他们在这里可是狂削了一个家伙的一百来万，看看这个家伙要火了，他们急忙输回去十来万，这才找机会开溜了。他们还是有一个准则的，就是不能把人给逼急了，想从这些大款身上削个百十万，这些大款还是无所谓的，不会和他们纠缠不休的，毕竟来这里的都是想去赌的。

　　“有限制吗？”李大业拿起了色子问道。

　　这位三个家伙还以为是问投注有没有限制的，就纷纷的道，“一把下注不能超过三百万的，我们这里只有三百万的，你本来是想晚上斗鸡赛上玩玩的，现在和老板您玩玩，我们就全拿出来了。”他们三人知道李大业他们也擦觉了他们的身份了，但是还有胆子和他们都看来不简单的。

　　这个干瘦的二八开看到冯胖子，想起来上次他们赢了那一百来万的时候，这个胖子可是一直在劝那只肥羊不要赌下去的，现在看到胖子竟然不做声了，他们就知道有些不妙了。

　　“好啊，就下三百万了。”李大业笑了，把掌中的三颗色子往木桌上一拍，“豹子，该你了，你要是掷出来个豹子就算你赢好了。”

　　这三个人看的目瞪口呆，还有那个商老板也同样看的呆了，急急赶来的肖胖子也呆呆的看着桌子上的色子。

　　这三颗色子是十八点，但是这三颗色子被李大业这一拍，就陷进了这木桌子里了，三颗色子上表面平平的和桌面一样齐。

　　“你快动手啊，要不然就是你们输了。”李大业笑道。

　　“好玩，这好玩。”花小蝶见到感到很有趣的，伸手再桌子上一拍，那几颗色子就跳了起来，把花小蝶的小手一把抓住了，花小蝶学着和李大业一样往桌子上一拍，同样把色子给拍进了桌面，“哈哈哈，我这也是个豹子，对了，你们又多输了三百万了。”

　　这三人是面如土色，他们是听说过这样的高手的，自己现在遇上了，就算倒霉了，“这个我们认输，不过我们这里也只有三百万，这就给你们。”干瘦的二八开说着摸出了一张银行卡来，放到了桌子上。

　　“哼，我的呢，我这一下子就白表演了啊。”花小蝶恼怒的道，“李哥这一下可是值三百万的，不行你们看看有什么东西可以抵账的，嗯，我你的这个玉如意就很并不错的，给我就当你是抵账了。”

　　这三人是一嘴的苦涩，要说李大业那是钻了自己说话的空子，用强横的手段赢了赌注，可是这个小女孩就是用强横的手段在耍赖了，自己可是没有同意和她赌啊，她也没有说下多少钱的，这就要上三百万了。

　　“好吧，这玉如意就给你了，不过还是给识货的人给盘出来好了，要不然就可惜了，我都盘了还几年了。”干瘦二八开心疼的把这有筷子长的玉如意交给了李大业，“这东西还是不要过阴人之手的好，你好好的把它给盘出来啊。”干瘦的二八开念念不舍的看了看已经道了李大业手里的玉如意。

　　李大业知道这盘就是把一些入过土的玉器，用手不停的去摩挲，让这玉器重新恢复光泽的过程，这一过程一般都要好几年。看的出来这个家伙还是很爱这玉如意的，李大业结果玉器的时候也不在意的说了一句，“嗯，我就当手宝来玩了。”

　　干瘦二八开一听就知道李大业也是玉器的行家了，也就放心了，自己花了这么多心思的玉器总算找了一个行家。

　　“嗯，你等下。”李大业在结果玉如意后面色有点变了，“你这玉如意是从哪里来的？”

　　“我是从一个摸金校尉那里买来的。”干瘦二八开道，“这都有好几年了，当时他手里有不少的玉器的，我只看上了这一件，花了我五十来万。”他是不想给的，可是看看花小蝶在那里眼冒凶光，就知道自己要是不给的话，不一定能好腿好脚的走出去的，就是好好的走出去了，要是被这个小丫头在身上做点手脚的话，说不定回到家里，就能把命给丢了。

　　“是这样啊。”李大业有点失望的道，“好了没事了你们走吧。”看着这三人垂头丧气的走了，李大业摩挲这手里的玉如意叹了一口气。

　　“肖总，我们不想玩牌了，你们给我们安排房间吧，我想静一静。”李大业对过来要说什么的肖胖子道。

　　“好的，你们跟我来。”肖胖子急忙带着他们这些人去了客房，给他们每人都安排了一个房间，“李先生你们就休息吧，等会我来请你们去吃晚饭。”说完肖胖子就告辞了。

　　李大业是进了一个房间，白玫瑰和花小蝶知道李大业一定在玉如意上有什么发现的，就跟着李大业进去了，冯胖子和周少对视了一眼，猥琐的笑了起来。

　　“还是李哥行啊，一对二，这两个美女很不简单的啊。”周少笑的很是有些淫贱的样子。“我们也不要闲着啊，你胖子不也有一个认识的美女在这里的嘛，我可是要去找我的那个相好的了。”

　　“我可是要做一个好男人的，我不回再去鬼混的。”冯胖子一副正气凛然的样子道，“你们去玩吧，我回房间了。”

　　商老板摇了摇头，“那我也回房间去了，对了我还有一个秘书的家就在这附近的，打个电话马上就到的，我回房间等她了，你就回去做你的好男人吧。”商老板看了看冯胖子笑呵呵的回房间去了。

　　“我鄙视你们。”冯胖子喃喃的道，随即一咬牙回自己的房间了，一进来就把电视机打开来，呆呆的看起了电视。

　　李大业一进房间后，就对进来的白玫瑰道，“玫瑰把门给关死了。”白玫瑰立刻照办了。

　　“李哥是不是这里面也有灵液的？”花小蝶看着李大业手里的玉如意道。白玫瑰也看着李大业，想知道答案。

　　“不是啊，但是这个东西好像是被一个小小的阵法给掩盖了起来，我现在就破去这个阵法，看看这玉如意到底是什么东西。”李大业说着坐到了椅子上，两女都站在他的后面，看李大业是怎么样去破这什么阵法了。

　　李大业可是不想慢慢的去破这阵法的，他用的是一种很霸道的办法，就是用神识刺狠狠的把这阵法的几个节点给破坏了。

　　“咦这是一储物法器啊。”李大业喃喃的道，“不过这个空间还不小的啊，都有三立方的样子了。”

　　“里面有什么啊？”花小蝶和白玫瑰都紧张的看着李大业，“有没有好玩的东西啊？”

　　“嗯，我来看看啊。”李大业先是摸出了一个玉简，看了以后神情很是古怪，“这是一个叫神农门的传承，不知道为什么都在这里了。”他看这玉简的时间用了半个多小时了。

　　“这神农门是干什么的啊？”花小蝶抱着李大业的胳膊问道，“你看看里面有没有好玩的啊，想上次你弄的那个小秘境什么的，我们都看不到。”

　　“就是种植灵药的门派，这里面大多数都是种植灵药的方法，不过灵药的种子是一点都没有的。”李大业摇了摇头，“这里面就只有一个玉简和一个玉瓶了，我再来看看这玉瓶里有什么啊。”李大业说着把那个拳头大的玉瓶给拿了出来。

　　李大业在打开了封住玉瓶的法阵后，看了看玉瓶里的丹药后，急忙还是用法阵给瓶口封住了，这可是在小秘境里得到的手法，这是保存丹药的一种小手段，可比用什么塞子要好的不知道到什么地方去了。

　　“这里面是什么丹药啊，李哥你的神情怎么这样古怪啊。”花小蝶急急的问道，抱着狼帝的胳膊摇晃着，对李大业的胳膊在她的怀里享受这艳福是一点也不在意，看的白玫瑰皱起了秀眉。“里面是不是什么好吃的东西啊，你拿出来我尝尝。”

　　“这倒是你们两人的运气了。”李大业现在没有心情去感受花小蝶胸前的硕大香软了，“这瓶子里面只有五颗丹药，就是你让你们修炼的灵根丹了。”


第228章 味道都不怎么样

　　“啊，真的啊。”两女都被这消息给惊呆了，她们还是不敢相信的，“你不是说要什么天地灵花的嘛，现在这是丹药啊。”

　　两女一直想和李大业一样的修真的，可是没有灵根这也是没有办法的事情，现在忽然听说用机会了，她们两倒是一下子不敢相信了。

　　“这就是用天地灵花炼制出来的灵根丹，要比直接吃天地灵花要有效果的多了。”李大业摸了摸鼻子跟两女解释道。“还有就是这天地灵花有五个花瓣的，正好和五行相对应的，能炼制出五颗丹药的，正好能产生五个单灵根的修士，这炼制成了丹药就能长期保存了，这真是便宜你们了。”

　　“哼，这还是我的运气好，是我要这个玉如意的。”花小蝶得意的扬起了小脑袋，“李哥还不快把丹药拿出给我和玫瑰姐吃。”白玫瑰也紧张的看着李大业，示意他把丹药拿出来，吃了丹药后，就可以修炼了，以后她就和李哥一样也是一个修真者了。

　　“我来看看时间够不够啊，现在三点半了，应该是够的了。”李大业理解两女的急切，“每人只能吃一颗的，就是产生一个单灵根这样修炼的速度才能很快的，还有你们现在想好了啊，想要什么样的灵根。”

　　“我要火系的。”花小蝶毫不犹豫的道，“那样随时能发出了火球什么的。”李大业一听就一阵头疼。

　　“玫瑰你呢。”李大业希望白玫瑰选火系的，让花小蝶选水系的。

　　“我要水系的。”白玫瑰抿着小嘴后道，这让李大业很失望，他想要是白玫瑰也选火系的时候，自己就用借口让花小蝶选别的系了，这下子以后是要白玫瑰好好的看住了花小蝶，不能让她在家里随便放小火球的。

　　“这次也算是你的运气，我刚好到得了几部上乘的功法，我先把功法传授给你们。”李毅峰说着就把一部南明离火决和丽水决传给了两女，当然是用神识来传授的，不过是十几分钟的时间，两女已经把功法给熟练了。

　　李大业拿出了两颗丹药一红一青的，“小蝶你吃这颗红色的，玫瑰你来这颗青色的。还有吃下后，用这灵液冲下去，一人只能喝一口。”李毅峰拿出的还是三彩石头里得到的灵液，还有十几瓶，这都要给这两女留着了。

　　花小蝶是一把从李大业的手里抢过那红色的丹药，一下子就扔了小嘴里，喝了一口灵液后咕哝了一句。“两样味道都不怎么样啊。”就在这句话说过以后，就急急的盘坐在了床上了。这是那灵液化作了灵气把她撑的难受，只有运气南明离火决了。

　　“这个花小蝶。”李大业无可奈何的叹息了一声，把手里的青色丹药递给白玫瑰，白玫瑰看了看已经闭上眼睛入定的花小蝶后，捧起李大业的手，就在他的掌心里吃下了那颗丹药，李大业急忙的把那灵液瓶子凑到白玫瑰的小嘴边，给她喝了一口。扶着她去盘坐在花小蝶的边上了。

　　李大业看着这两女在修炼，自己就坐到了边上，琢磨起来刚刚得到的那部神农决了，里面有不少的小法术都是和种植灵草有关的，李大业也不管现在没有灵草的种子，先一个个的推演这些小法术，这些小法术五行都有的。

　　直到晚上五点多的时候，两女才从入定中苏醒过来，她们刚一有动静，李大业就急忙的进来了，“怎么样，你们现在是到了练气几层了？”

　　“我现在是练气三层了。”花小蝶得意的道，李大业刚才在传授她们两的功法的时候，把这修真的一些小常识也传授给了她们。

　　“我现在也是练气三层了。”白玫瑰也微微笑道，李大业知道她们能这样的迅速的晋级，还是因为她们两女本来就是先天武者的修为了，体内的筋脉已经修炼的坚韧了，还有不少的内息也转化成真元了。

　　两女还是用灵液进行的第一次修炼，吃了一颗灵根丹后形成了完美的单灵根，这让她们两个在以后的修行的道路走的更加的平稳迅速。

　　“李哥这能不能也给我爸爸妈妈吃啊。”花小蝶眨着大眼睛在扮可爱。

　　“这是不可能的，他们的筋脉已经老化了，还有体质一定不纯净了。”李大业摸了摸鼻子道，“这丹药对于他们来说就是毒药。”李大业不好跟他说，不是童男童男就不要想吃这灵根丹，还有体质也有要求，就是要纯净的体质，这些是只能意会不能言传的东西。

　　花小蝶沮丧的垂下了小脑袋，不过马上就高兴了起来，李大业在刚才传授她功夫的时候，顺便传授了两女几个小法术的，这样法术是李大业这个怪胎用神识传授的，这两女对这法术的理解，就和李大业是一样的了，就是没有试验罢了。花小蝶就是想试试这法术了，看看作为一个修士能有什么样的不一样。

　　“小蝶这可是人家的客房。”李大业一看花小蝶眼珠子乱转，就知道她要干什么了，急忙的出声警告道，“还有以后你要小心一点，这些东西是不能随便露出来的，我可不想家里被烧的乱七八糟的。”

　　“知道了，不过一定要找个地方试试的。”花小蝶撅着小嘴道。

　　“好的，今晚上我们回去就找地方试试好了。”白玫瑰安慰花小蝶道，“还有我们去洗澡换衣服了，看这一身的汗。”

　　“是啊，怎么出了一身的汗，我们洗澡去。”花小蝶拉着白玫瑰就去了卧室里的浴室了，临近卧室还对李大业道，“你可不能偷看啊。”这话几乎把李大业弄的被口水给呛着了。

　　白玫瑰又羞又气的把花小蝶拉了进去后，关上了卧室的房门。这才对花小蝶道，“这下子你放心了吧，快点洗澡换衣服了，等会马上就会有人进来请去吃饭的。”

　　李大业在外面苦笑着坐在沙发上推演着那几个小法术，不过依他的灵觉，还是听到了里间传来的哗哗水声，还有花小蝶的一惊一乍的声音，看来她也是第一次和白玫瑰一起洗澡，“玫瑰姐你这还没有我的大，不过你这好多毛毛啊，我的就一点没有，你的腿好长啊。”等等，还有白玫瑰羞愤的声音，“不要胡说了，快点洗。”

　　李大业听的是有点热血沸腾了，暗暗的嘲笑自己有些猥琐，急忙屏蔽了那敏感的灵觉，恢复到和普通人一样的水平。

　　李大业看看手边的那个玉如意，想想自己从翠微真人那里得到炼器的手法，就想拿这个玉如意练练手，也不过是二十多分钟的时间，这个玉如意已经变的只有一支签字笔的长短了，而且变的玉泽光润，不过是谁再也看不出来，这就是刚才那干瘦的二八开的那个玉如意了，现在这个玉如意的储物空间还在的，不过已经被李大业炼制成灵器了，在需要的时候，可以当板砖来砸人了。李大业看了看手表，已经是五点半了，知道肖胖子马上就要来了。

　　果然不一会儿，就传来了门铃的声音，肖胖子给他们几人安排的都是套间，李大业打开了房门后，看到了肖胖子和冯胖子站在外面，这是来请他去吃饭了，就在这个时候，卧室的房门打开了，两女已经换了衣服出来了。

　　白玫瑰和花小蝶两人在戒指里都带着换洗衣服的，她们的储物戒指里除了那几件灵兵外，就是衣服了，花小蝶的戒指里的零食当然是少不了的。

　　肖胖子和冯胖子一看这两女还半干的秀发，还有刚回过的衣服，都猥琐的笑了笑，但是像是什么也没有看见一样，恭恭敬敬的请李大业和两女去吃饭了。

　　四人刚来到电梯口，就看到周少和商老板个带着一个妖艳的女子过来了，不过商老板是有点腿发软发飘的样子。周少还是练过的，搂着那个女子的小腰，精神抖擞的过来了，李大业这个时候总算明白了，这三个家伙为什么一定要修炼了，原来是可以这样用他们的修为的。

　　不过这些人看到李大业那精力过剩的样子，一个个在心里暗暗的佩服，这可是两个女子啊，要说他们在房间里没做什么，这些人是打死也不信的，尤其是冯胖子和周少两人都知道这两个女子是一身的好功夫的。

　　李大业看着这些看自己的那猥琐的眼神，只想喊冤啊，只明明是动都没有动这两个女孩子，怎么这些人都是什么眼神啊。

　　一行人来到了餐厅的包间里，菜肴已经是摆好了，就等他们过来了，他们一进来就坐了下来，不过这周少和冯胖子他们都是很奇怪啊，这不过是才几个小时没有见面，这白玫瑰和花小蝶就好像美丽了不少，可是仔细的看看还原来的样子，但是就是觉得美丽了好多，这种感觉他们也不知道啊从哪里来的。

　　这不过是两女修真以后，气质大变的原因了，以前的两女就像是美玉上蒙了一层泥土，玉的光泽都被遮住了，如今是拂去了尘土，玉还是那块玉，但是已经散发出了美玉的柔和的光泽了。

　　“李先生，我想起来了。”在酒喝到一半的时候，商老板突然道，“你说的那些材料，我还真想起来什么地方有了，我小时候在老家看到过的，那是一块巨大的三彩的石头，就在我们老家的院子里，这么多年没回去了，几乎把这件事情给忘记了。”

　　李大业一听和白玫瑰花小蝶都来了兴趣，现在两女也需要灵液了，以后这东西的需求量是越来越大的了，“那你把石头弄回来啊，这是有多大？”

　　“嗯，我记得上面能睡下一个成年人的。”商老板回想到，“我们小的时候，夏天都在上面睡觉的，这石头埋在了地上，大约有两米长一米五宽的这个样子，高也在一米五，具体不太清楚是埋在地里的。”


第229章 一钱不值

　　李大业听的嘴都咧了开来，“嗯，你去弄来了我就给你雕刻好了。”白玫瑰和花小蝶也听的小脸上堆满了笑容，现在她们也修炼了，现在她们也需要灵液来修炼，知道了灵液的重要性了。

　　现在听说有这样大的一块三彩的石头，还不把她们两给高兴坏了，要知道去吸收翡翠的灵气，她们是不会干的，这到不是说因为翡翠里的灵气稀薄，而是那些翡翠可都是大把的钱啊，她们怎么可能把大把的钱丢进火里烧掉。

　　“李先生就是那块石头太大了，你看我能不能把它弄成两块是，我弄的时候小心一点，恐怕以后拼起来不会有什么影响的。”商老板对李大业道。

　　“这个不行的，千万千万不要破坏这个石头的表皮。”李大业急忙道，“要是破坏掉了，就一钱不值了，你可要记住了，不就是找辆大些的车子和起重机的事情嘛。”

　　“好吧，我就按您说的办了。”商老板只好答应了。“我明天下午六点左右的时候就会送到您的府上的，您看我需不需要带起重机械来？”

　　李大业满意的摸了摸鼻子，“这个就不需要了，我有办法解决的。”李大业现在都想和这商老板一起去一趟，这样才放心的，可是这样也太明显了，别人一定会怀疑这石头里有什么宝贝的，以后自己再想弄这些石头就是很难了。

　　这时候白玫瑰和花小蝶两女都一起站起来出去了，李大业他们也没有在意，这女的就是事情比较多，这包间还没有专门的洗手间的，周少和商老板带来的女子已经出来进去好几趟了，也不知道她们这是干什么的。

　　不一会花小蝶和白玫瑰回来了，不过两女都是一副好笑的神情，“李哥太好玩了，刚才有一个家伙说他是导演，还要我们两人去试镜真是好笑。”

　　“嗯，不搭理这些家伙就是了。”李大业也不在意的道，“快点吃吧，斗鸡马上就要开始了。”

　　“李哥说好了，这次选好的鸡，我自己来出手的。”花小蝶得意洋洋的道，“我现在有那个能里了。”李大业只能苦笑着点头答应，不明白的人还当是花小蝶要自己选输赢自己下注呢，那知道她是要选那只鸡肥大，自己出手搞输它，最后这鸡就会落入她的魔掌中了。

　　不出意外，今晚花小蝶得意的把自己看好的鸡，都送到了肖胖子的后厨了，等一会他们走的时候，就有收拾干净的鸡带走了。

　　在斗鸡结束的时候，那组织斗鸡的几个人都有些不明白了，怎么这两次输的都是些看起来肥大的鸡啊，这样子可不行啊，这些人要是看出门道来了，都不下注在这和些肥大的鸡上面，还不要把自己赔死啊，下次斗鸡赛的时候，一定要选好了，都是差不多肥大的在一起上场。

　　李大业他们在这一次斗鸡赛上赢了一百多万的样子，在结束后周少是不走的，冯胖子现也是不走了，他要在这里陪着商老板再去餐厅吃点东西，然后和商老板一起去弄那块石头。

　　李大业知道冯胖子这是想去找找，在商老板的老家还有没有这样的石头了，他哪里知道这样的石头，现在看起来都是随机出现的。

　　李大业带着两女就往停车的地方走去，肖胖子已经亲自去给他们拿收拾好的鸡去了，花小蝶撅着小嘴嘟囔，这的斗鸡赛一场也是太少了，弄个上百只鸡一起开赛多好啊。

　　“你想什么啊，现在都要十点了，上百只鸡还不要赛到明天的这个时间啊。”李大业没好气的道，现在他们走到了一条走廊里，这已经是没有多少行人了，因为来玩的人，在这个时候是大多数都不走的，就住在这里了，要不然肖胖子也不会让这些人在这里斗鸡，而不收他们的场地费用。

　　记载他们走到这走廊中部的时候，迎面走来了三个家伙，这三人都是三十多岁的样子，当中的一个是扎着马尾的一个大胡子，边上的两个是保镖的样子，一看到李大业三人就眼前一亮。

　　“两女美女我们又见面了，怎么样我说的你们考虑的怎么样了？”扎着马尾的家伙站在李大业他们的面前，这个走廊不是很宽的，这只有一米五宽的走廊，被这三个人就堵住了。

　　“让开，我们可不想去演什么电视剧。”花小蝶撅着小嘴道，要不是这样的邀请也是对她的美貌的一种肯定的话，花小蝶早就要发火揍人了，以前没有习武的花小蝶可是像小猫一样，现在修炼了以后，这只小猫嚣张了起来，可以冲让她不高兴的人挥舞爪子了。“我们还要读书的。”

　　她的这个话更是让这个马尾男放心了，刚才在大厅那边看到了这两个祸国殃民级别的美女，就让他两眼一亮，身体的某部开始充血了，可是看看这两女的穿着还有那气质，让他不敢乱来，怕踢上了铁板，这才文质彬彬的问这两女要不要试镜演电视剧，他是能捧红二女的，可是这两女只是翻翻白眼匆匆的就走了。

　　现在遇到了，在听到花小蝶这样说话，他就断定了这三个人还都是学生的，李大业的面上那青涩是抹不掉的，还有那学生的气质，不出学校年吧是去不掉的。

　　马尾男就给这三人推定了身份了，这个小子是个富二代是跑不掉的了，这两个女生也就是傍上了这个二代的爱慕虚荣的女子了，这样的女子还不好摆平，几句话的事情吧了，说不定今晚就能把这两女给一齐给潜规则了，想到了这里他的某处又在开始充血了。

　　“这个我看你们的外貌和气质，不去演电视剧就是太可惜了，你看只要你们主演过一两部的电视剧就能火了啊，那以后的钱啊名啊还不是滚滚而来的。”这个马尾男这个时候在心里暗暗的道，“这个我可是没有骗你们的，不过想要演电视剧的主演嘛，这就要让我满意了，还有你们还要和我签合同的，这你们成名后挣的钱有一多半要归我了。”想想这两个美女不光是要陪他滚床单，以后还会成为他的摇钱树，马尾男的心里就是一片火热。

　　李大业看着这个家伙那色迷迷的眼神看着两女，心里面就是一阵不舒服，但是还是没出面说话，他要看看两女是怎么样对付这样的纠缠的，以后这样的纠缠恐怕还是少不了的。

　　白玫瑰也被这三个家伙色迷迷的眼神给弄火了，自己回去还要好好的修炼呢，李哥说他还有增长神识的功法和丹药要回去交给她们的，这三个家伙磨叽什么啊。“请你们让开，不然我们可要不客气了。”白玫瑰冷冷的道。

　　“怎么个不可以法啊？”马尾男色迷迷的道，到现在李大业没有出声，在他看来是被自己的这两个保镖给吓傻了，这不过是一个窝囊的富二代罢了，这两个女子一定是跑不出自己的手心的，“是不是想用你的小手来打我啊，我就给你扇一下好了，不过不要闪了你的小手啊。哈哈哈。”这个家伙别拿脸往白玫瑰这边凑，还深深的吸了一口气道，“好香的美人儿。”

　　本来马尾男是要注意点形象的，可是这不是酒有点多了嘛，还有这前后都没有人的，调戏调戏一下美女也是一件赏心悦目的事情。

　　白玫瑰闻到一股浓重的酒气扑面而来，不由的就屏住了呼吸，一个耳光就抽在这个家伙的脸上了，啪的一声脆响，那这个家伙给抽的踉跄了一下，就是边上的那个保镖扶了一下，也还是撞到了墙壁上了。

　　这一耳光还是白玫瑰小心的抽出来的，要不然还不是和用铁锤子砸西瓜一样啊，把这马尾男的脑袋给砸成烂柿子啊。就这样的小心的抽出的一耳光，还是把马尾男的半边脸给抽肿了，嘴角也给打破了，在马尾男站定的时候，嘴里的鲜血点点答答的滴落在他雪白的西服上。

　　“你们两个是死人啊，还不把这三人给教训一顿。”马尾男捂着连对他的两个保镖叫道，他已经快要气疯了，什么时候吃过这样的亏啊，到哪里不是被女子给捧着啊。

　　这两个保镖，其实就是摄制组里的武行了，还没有反应过来的时候，一道人影带着香风扑了过来，只觉得眼前一阵白光晃动，脸上就传来了噼里啪啦的声音，接着就是一阵阵的疼痛从脸上传入了大脑中。

　　他们这个时候才知道自己也被猛抽耳光了，那白影就是抽他们耳光的玉手了，等耳光停了以后，他们才踉跄着站稳了，这时候才想起来站个马步摆个起手式什么的，这表演的时候都是这个样子的啊。

　　马尾男可是他要被这两个家伙给气死了，人家都打完了，把你们抽成猪头了，你们两个才想起来扎马步摆起手式，你他玛德当这是在演戏啊。可是一想刚才这个小女孩那快速的身法，和那都化成一道白影的抽耳光的玉手，马尾男知道是小心的不再小心了，还是踢到铁板上了。

　　“好了，我们走吧。”李大业冷冷的看了这个马尾男一眼，这一眼让马尾男像是被洪荒巨兽盯上了一样，让他从心里往外的发冷，这才知道这个小子也是不简单的，看来这就是传说中的武林世家的弟子。

　　他刚要说些什么缓和话的时候，李大业已经带着两女走过了他们三人的身边了，这三人已经是贴墙站着了，李大业走过马尾男的时候，一只点在他的小腹上了，让后带着两女扬长而去。

　　“老板你这是怎么了？”两个猪头一样的家伙急忙扶着发呆的马尾男，这时候马尾男知道不妙了，那小子的一指点过来，就用一股冷气冲进了他的小腹了，还一个劲的往下冲去，冲到了那个部位就盘踞在那里了，这股冷气使他的那个东西一个劲的抽抽，是有一股要缩进小腹的架势了。


第230章 这可是要命的

　　“我们是不是要报警啊，我们都被打伤了，报警后这三个人肯定是要被抓的。”一个猪头道。

　　他的话让本来就惶恐不安的马尾男更加的来气了，一个耳光就抽在这个猪头的脸上，“我说你咋么这样的笨啊，你想一报警的话，不要说这三人的身份了，就是明天的那些狗仔队就能要我的好看了，现在是瞒都瞒不过来的，你们给我听好了，要是有人问起伤势的情况，就说是撞树上了。”

　　真正让马尾男担心的不是这个事情，这些事情好办的，有的时候还需要炒作呢，要是刚才能把这两个女子拿下的话，这事情还能用来炒作的，这没拿下就是丑闻了，被那些狗崽子们一加工，就变成了什么名导调戏美女被拒，还被抽耳光之类的了。

　　现在马尾男担心的就是那坨盘踞在他命根地方的冷气，这可是要命的啊，自己估计不错的话，这团冷气就算负有让他不能在人道的责任了，自己的刚才丑恶的形象被这个小子给看到了，现在这样老惩罚自己了，但是马尾男还是抱着一丝希望，急急的回到了自己的房间里，给这部电视剧的女猪脚打了一个电话，让他到自己的房间里来，他是要实验一下自己的那里是不是自己想的那样了。

　　在等那个女主演的时候，马尾男拿出了手机看起了里面的岛国的特产小电影，可是看了这些以往一看就有反应的小电影，现在马尾男那像是死蛇一样，是一点的反应都没有，这下子马尾男才真的有些慌了，急忙拿起电话催那个女主演快点过来。

　　“咦，张导你就这样对不及了，我这不是洗洗澡才好过来嘛，昨晚不是陪你一夜了，没想到你还真是生猛啊。”妖艳的女猪脚已经来就笑道，说着抱着已经脱的精光的马尾男。

　　可是在一番折腾后马尾男是彻底的心凉了，不过怎么折腾他哪里还是死蛇一条，女猪脚是使尽了手段包括小嘴都用上了，还是没有作用。

　　马尾男看着女猪脚那惊异中带着嘲笑的表情，马尾男不禁的恼羞成怒，抓起枕头一阵乱砸，“滚滚，滚出去。”

　　女猪脚是含着笑意出去了，在出去的时候心里暗暗的道，“你个王八蛋，终于有报应了吧，老头看你不顺眼在收拾你，看你下次还怎么折腾老娘。”

　　等这个女猪脚扭着肥臀出去了以后，马尾男才彻底的冷静了下来，他知道自己上医院也是没有用的，自己拍了那么多的武侠片，对这些事情还是有一些了解的，这不上次为了拍摄一部武侠片，还找人介绍找到了一位真正的武学大师，上门去拜访过的，现在也只有找他了，不过这也要等到明天了，那个武学大师看样子修为不会比这小子低的，解开这封禁还是很容易的吧。马尾男在心里这样安慰自己，在床上翻身打滚等待天亮。

　　李大业带着两女回到了别墅里，把两女领到了楼上自己的房间里，把锻炼神识的功法传授给了她们两个，还给了她们来那个一人一颗那银色莲子炼制出来的丹药，“这里面回自己的房间修炼的时候使用了，还有这灵液先给你们每人六瓶，你们现在的修为也只能每次修炼的时候喝上一口，小蝶你给我记住了，只能是一口。”李大业吩咐着，他还是不放心花小蝶这个吃货的。

　　“你放心好了李哥。”花小蝶信心满满的道，“这又不是什么好吃的东西，没滋没味的。”李大业听了她的这话顿时无语了。

　　“李哥你刚才整治了那个家伙了吧？有的是什么方法？”白玫瑰忽闪着大眼睛问道。

　　“嗯，这个你们就不要问了。”李大业含糊的道，“不过他是不会好受就是了。”白玫瑰也就不再问了，和花小蝶回去修炼去了。

　　李大业可是把神识刺也传授给她们两人，但是自己在催眠术上领悟出来的东西还没有一成熟，李大业可是没有敢传授给她们，还有他也怕花小蝶到处乱搞，那乐子可就大了。单单是她要是魅惑一群男生玩玩，就让人收拾不了。

　　李大业现在是有把握炼制出来驻颜丹了，那个炼丹炉被李大业给弄出来后，就开始炼制驻颜丹了，这可是要消耗不小精力的，就是以李大业现在的修为，把这六颗丹药给炼制了出来后，也是精疲力竭了。这驻颜丹还只能一颗颗的炼制，这六颗可就是炼制了六炉。

　　把这六颗鹌鹑蛋大的红艳艳的，散发着宝光的丹药给装进了准备好的翡翠瓶里。这屋里还残留着这驻颜丹的香气，对于这六颗丹药怎么分配，李大业是有了主意了，白玫瑰和花小蝶是必须的，张丽丽也是少不了的，张二丫少了也是不行的，还有一颗就给周玉琼吧，怎么她也是自己来这个城市先遇到的一个女生，现在好像还对自己很有意思。还有自己也要吃一颗的吧。

　　李大业想好了以后，就吃下了一颗固元丹还有一颗驻颜丹喝了两口五彩玉石的灵液，修炼去了。

　　第二天这学校还是必须要去的，李大业开车带着花小蝶就出来了，一路上花小蝶可是洋洋得意，昨夜的修炼让她和白玫瑰两人的修为到了练气四层了，李大业知道这是银色丹药的功效了。

　　“我现在的神识也很不错的，已经可以用来攻击了，刚才我就把一只小麻雀给爆头了，还真是厉害。”花小蝶得意的道，看到李大业一副就要着急的样子，急忙接着道，“李哥你放心好了，我不会轻易对人使出来的，而且我已经是能掌握轻重了。”

　　听到花小蝶这样的话，李大业才松了一口气，他现在怀疑给花小蝶有了这样异于常人的能力，究竟是对还是错，现在可是不好说啊。

　　放下了花小蝶后，李大业来到医科大的自己的教室里，那周玉琼看到他的眼神就像是要杀人一样，这个小子消失了这几天了，也不说给自己打一个电话。

　　“嗯，你的气色不是太好啊，怎么了？”李大业坐下后问道。

　　周玉琼深深的吸了一口气，压下心中的愤怒问道，“你这次出去办的事情怎么样了，还顺利吧？”

　　“嗯，挺顺利的。”李大业摸了摸鼻子道，“我还给你留了好东西了，等中午的时候，找个僻静的地方给你。”李大业这一句话就让周玉琼的一腔火气烟消云散了。

　　“老四，你这么多天都在忙些什么啊？”胖子武阳问道，“怎么样，今天中午请我们吃饭，你现在可是大老板了。”

　　“什么大老板啊？”李大业有些不解的问道。

　　“你的大业控股不是来我们学校招人了嘛，就是昨天，和不少的明年毕业的药理科的学生签订了合同了。”络腮胡子羡慕的道，“不过你放心哈，没有多少人知道你是大业控股的老板的，虽然用的是你的名字。”

　　李大业摸了摸鼻子苦笑了一下，这肯定是张丽丽干的了，不过这样也不错的，自己还是要建立起一支科研队伍的，还有自己从头培养的这些人要可靠一些。

　　“嗯，中午请你们吃饭啦，地点你们挑。”李大业答应了。不过他也考虑好了，下午还是要请假的，去市区看看了，还要把驻颜丹给张二丫和张丽丽送过去，亲眼看到她们吃下去，这才放心。还有自己这不是还有三颗灵根丹嘛，看看要给她们服用才好，不过要等到自己能找到大量的灵液才行啊。要不然自己是供应不起她们修炼所需的灵气的，李大业倒是把他脖子下的储物袋里的那些灵石给忘记了，那些灵石里的灵气太驳杂了，吸收了还要炼化，李大业直接就给无视了。

　　中午放学的时候，胖子他们四个选在了学校外面的一家烤串店，李大业要他们先去占位置，自己和周玉琼有点话说完就过去，络腮胡子三人很是猥琐的笑着走了，一边走还一边打电话，把他们的女友也给叫了出来，去那家烤串店集合。

　　“你有什么事情啊。”周玉琼有点娇羞的对李大业道，现在她被李大业带到小花园的一角，这个时间是吃饭的时候了，小花园里是没有学生在，就他们两人在这个角落里，周玉琼还以为李大业是多天没有见到她了，想要带她过来亲热一下的，不过周玉琼已经准备让李大业亲吻了。

　　“这个给你。”哪知道李大业拿出了一个小翡翠的瓶子道，就看到李大业对这个瓶子，做了一个奇怪的手势，然后倒出了一颗红红的药丸子，都有鹌鹑蛋大小了，不过这药丸子好香啊，还在李大业的手里，周玉琼都闻到了。

　　“这是什么啊？”周玉琼咽了一口口水问道，现在已经是吃饭的时候了，周玉琼的小肚子已经是咕咕叫了，现在闻到这样的香味，咽口水也是难免的了。

　　“嗯，你就不要问了，反正我不会下药毒死你的。”李大业笑道，“你把它吃下去。”说着摊开了手掌，伸到了周玉琼的面前。

　　周玉琼看着那香气扑鼻的药丸子，也不用手去拿，低下了小脑袋在李大业的手里叼起了那颗药丸子，不知道是无意还是有心，在叼起药丸子的时候，还有香舌在李大业的掌心舔了舔，那麻痒的感觉一下子就从掌心传到了李大业的心里，这种感觉几乎把他这耳光筑基期的修士给击倒了，还好他在两条腿一软的时候，深深的吸了一口气站稳了。

　　看到周玉琼已经把丹药给含到了小嘴里在嚼着，急忙把准备好的纯净水瓶递到了她的红唇边，周玉琼还是扶着他的胳膊，就在他的手里喝了几口水，把丹药给冲了下去。

　　“好了，我吃完了。”周玉琼媚眼如丝的看着李大业，让李大业晕晕乎乎的，“我们吃饭去吧，这么点东西下肚可是让我更饿了。”


第231章 谁信啊

　　李大业带着周玉琼就往校外的那家烤串店走去，还没走出几步，周玉琼就上前几步挎住了李大业的胳膊，两人就这样出了校门，李大业是有点不自在的感觉，自己还没想好如何面对这几个女孩子。

　　来到了那家烤串店的时候，络腮胡子这三个人已经把菜都给点好了，看到李大业进来就急忙招呼他坐下，李大业带着周玉琼坐下后，看到这三个人的女友都被带来了。

　　他们这一桌是在一个小包间里的，这个小饭店这样的小包间还是有两个的，就在他们吃的差不多时候，听到了王光胜的声音在外面响了起来，里面的这几个人齐齐的不说话了，络腮胡子他们还示意自己的女友不要出声。

　　其实他们的女友出声并不要紧的，这三个人只是怕女友叫他们的名字，引起外面王光胜的注意，他们想看看这个大海龟怎么来到了这样的一个小饭店里了。

　　李大业和周玉琼也不在出声，只是默默的吃着东西听着外面的动静。只听到王光胜抱怨没有包间的声音后，就是拖椅子落座的声音，从声音上他们都听出来了，这是王光胜和两个男生的声音。

　　“你们调查的就是这些东西啊，这些是大家都知道的啊。”王光胜的声音从外面传来进来，“我想要的是这个小子不为人知道的一面，这样我才好对付他啊。你们这样做事情可是对不起我给你们的钱啊。”

　　“王老师我们也不是专业的侦探，你想要我们能打听出来神马啊，有这样就不错的了。”一个男生的声音响了起来，“你看我们就打探出来了这个小子有上亿元买下来的别墅，还有这次在我们这里招工的大业控股就是他开的。”

　　这些话让李大业眉头一皱，这个家伙这是在找人查他的啊，络腮胡子他们也诧异的看了一眼李大业。周玉琼更是怒火中烧，就要站起来出去找这个家伙算账。被李大业一把拉着了胳膊，对她摇了摇头，示意现在不急着找他清算的。

　　“嗯，这个小子还真是有点能耐啊，不过这上面你们不是没写嘛，这个大业控股的事情我也知道的，那些老师那一个不知道啊，就是没有想到这个小子这么短的时间就挣下了这样大的一笔钱！”接着就啊撕扯纸条的声音，“算了，你们也打听不出来什么了，我就请你们吃一顿饭，就算是把这个事情到此结束了。”

　　“你还想知道什么啊，可以直接问道我的。”李大业从小包间里走了出来道，“我不需要你花钱就告诉你了。”

　　王光胜一听到这个声音，三角脸上本来的颜色是青黄颜色，立马就变得和桌上的辣椒面相似了。他是万万没有想到在这里能遇上李大业，在看看他身后那几个学生一脸的鄙夷，就知道自己的对话全被这几人听去了。

　　“额，这个就不需要了，我这不是有个同学要想进入大业控股嘛，就打听了一下情况了，别的真的是没有什么的。”王光胜尴尬的道，那两个男生是知道李大业的厉害，他们可不想被李大业给整的大小便失禁，已经是一溜烟的跑了，他们这两天从王光胜手里拿了一千多了，也不在乎这一顿烤串了。

　　李大业冷冷的看着王光胜，看的这个家伙的脸上冒出了虚汗，眼光不住的到处乱转，就是不敢和李大业的目光相对了，不要说李大业这样凌厉的目光了，就是李大业后面的这个几个学生他也是不敢去看的。

　　李大业看着这个家伙的尴尬的样子展演一笑道，“可惜我们是不要什么海龟的，只要在校的学生，你的同学是没有希望的。对了，还有一件事情，这不是下去是你的课嘛，我就和你打一声招呼请个假了。”

　　“好的好的，你有是就去忙吧，其实我们学校应该给你这样的品学兼优的学生，多一些自由的，你看你还要去管理那么大的企业。”王光胜絮絮叨叨的说着，等他抬起头的时候，李大业已经和那几个学生走出了小饭店的大门了。

　　看着李大业走的没了踪影，王光胜才阴着脸恶狠狠的道，“现在让你小子嚣张，总有你落到我手心的时候。”他的嘴里虽然这样说，但是心里知道，这辈子这样的机会恐怕不会有的了，虽然名义上李大业还是他的学生。

　　“你还要请假啊。”周玉琼撅着小嘴道，“这不是才来上课，你还有什么事情啊？”

　　“别人不知道你还不知道啊。”李大业苦笑道，“我这不是还要去市区的公司看看嘛，老实说这个招人的事情，我还不知道是怎么回事呢，白玫瑰昨天也在家的，但是她在家就是不谈工作的。”

　　“哼，你走吧，不过明天可不许请假了。”周玉琼冷哼了一声，只好放李大业走了。

　　李大业开车来到了虎踞小区张丽丽家的楼下，在来的时候。李大业已经给了张丽丽电话了，张丽丽回家等自己。

　　一进门就把张丽丽抱在怀里的李大业急急的就去亲了张丽丽好长的时间，才放开了张丽丽，“看你这个样子，这还是客厅呢，你就不怕我家里有人在啊。”

　　“我知道这个时候家里出了你就没有别人了。”李大业得意的道，“小威在学校呢，叔叔阿姨都在小饭店，现在还是没有忙完。”

　　“你这么急急的叫我回来有什么事情啊？”张丽丽娇声问李大业道，这个小子的手以已经伸进了她的怀里，捂住了她的胸前的那两大团香软。“你别乱来啊，这里是客厅，随时都会有人来的，我还有事情给你说的。”

　　李大业只好讪讪的坐好了，“嗯，我也想问你，昨天去我们学校预定毕业生是你做的吧，不过这样做也很好的，我们这样大的公司，不管真假都需要一个研发部门的。”

　　“我也是这样想的啊，这不就早早的去你们学校定了几个看起来还不错的学生，关键是她们现在也没有什么课的，可以来我们公司帮忙的。”张丽丽搂着李大业的脖子道，她现在还坐在李大业的腿上。

　　“嗯，我今天到了学校才听说，白玫瑰在家里从来不提公司里的事情的。”李大业揽着张丽丽的细腰道。

　　“这也不怪她，是我昨天没有事情的时候临时决定的。”张丽丽有些不好意思的道，这样的事情应该和白玫瑰说一声再去实施的。不过今天白玫瑰知道也只是说好，就没有什么别的反应了，张丽丽哪里知道白玫瑰现在已经把心思都放到了修真上去了。

　　李大业想起来这次来还要给张丽丽驻颜丹的，就从黄挎包里摸出了那个翡翠瓶，当着张丽丽的面倒出了一颗驻颜丹后收好了瓶子，把这颗散发这奇香的驻颜丹送到了张丽丽的小嘴边，张丽丽也没问是什么，就在他的手里把丹药给吃了，端起茶几上的水杯喝了两口后才问道，“这是什么药丸子啊，不过味道还是挺不错的，吃过还有香香的感觉还让我精神一振，你不是还有嘛再给我两颗，等我犯困的时候吃一颗。”

　　“你当这是什么啊？口香糖啊。”李大业苦笑道，“这可是无价之宝的，要拿出去卖的话，我估计就是十亿也还是有人肯出的，毕竟这世界上超级富翁还是不少的。”

　　张丽丽显然被李大业说的数字给惊呆了，没想到就这样一小口，就被自己给吃掉了十亿，听着怎有点玄幻啊，“大毛你这是仙丹啊，能起死回生的？”

　　“这是一颗驻颜丹而已。”李大业得意的道。

　　张丽丽一听满脑子里只有驻颜这两个字了，“大毛，这是不是能让我到老还能保持这样子的丹药？”

　　“那是仙丹了，这可不是的。”李大业的话让张丽丽心里凉了下来。

　　“既然教驻颜丹总会有点效果的吧，你还说这值十亿的。”张丽丽有些不甘心的道。

　　“是啊，不过虽然不能让你青春永驻，但是能减缓你的衰老，你到六十的时候，也不过只有三十的样子。”李大业在张丽丽的小脸上亲了一下道。

　　“这样就很好了啊。”张丽丽欣喜的道，“你这里还有多少啊，要不我们卖几颗好了。”

　　“不可能的，一是这丹药没有几颗的，二就是你说这丹药有这样的功效谁信啊，我倒是认得几个相信我的富豪，但是他们不会把钱花在这样无聊的事情上的。”李大业摸了摸鼻子道。“好了，我还有事情的，我们去里面亲热一下好不好？”

　　“嗯，不过说好了，你不能咬我。”张丽丽搂着李大业的脖子羞涩的道，这个小子每次亲热的时候，都把她的胸前留下了不少的牙印子，现在他们两只有最后的一步没有做了，张丽丽是随时可以的，李大业还想先把自己的基础打好，看看有没有结丹的希望。

　　等到李大业从张丽丽的房间里出来的时候，已经是三点多了，张丽丽在他的后面还不住的拧着李大业腰间的软肉，李大业还是没能忍住，还是咬了张丽丽不少口。

　　“我要走了，下午还有不少事情的。”李大业对张莉莉道。

　　“哼，我知道你这是干什么去了，不过你开车回去的时候慢点儿，我也去公司了。”张丽丽白了他一眼道，知道李大业这一定是去张二丫那里了，张二丫也肯定是少不了一颗驻颜丹的。

　　李大业开车来到大业超市的时候，这里只有张二丫一个人，她看到李大业的时候十分高兴，“大毛你今天不上课啊，怎么有时间来这里啊。”

　　“我这不是来看看你嘛，对了怎么只有你一个人在这里啊。”李大业站到了张二丫的身边道。

　　“啊，我爸妈和姐去逛街了，一天只有现在没有什么生意的，等一会五点左右就要忙起来的。”张二丫有些得意的道，“这些天我们可是挣了不少的。”


第232章 能出件好东西

　　李大业微笑着听张二丫叽叽喳喳的讲述开超市时，遇到的有趣的事情，李大业听了一会还的发出声音来白哦是自己是在认真的听她讲话，要不然张二丫回发飙的。

　　看看时间不早了，李大业在张二丫喝水滋润一下嗓子的时候，拿出了准备好的驻颜丹，“你把这个吃了。”说着递给了张二丫。

　　“我又没生病，你又让我吃药。”张二丫嘟囔着接过了丹药塞进了小嘴里，用水给冲了下去，吃的是干净利落。原来张二丫已经是习惯了李大业给她药丸子吃，在山村的时候，每到季节交替，李大业就会配制一些预防感冒之类的药丸子给张二丫吃。

　　“不这次的药不苦，还香香甜甜的味道不错，你下次要被药丸子都做成这样就好了。”张二丫提出了她的要求，“你以前弄的药丸子又苦又涩的，真是难吃，又只有我次肯吃的。”

　　李大业翻了翻白眼，“好了，我就不等叔他们回来了，这就回去了。我还是请假出来给你送药的。”李大业说的是真话，不过就不是给张二丫一人送药罢了。

　　“真的呀。”张二丫一乐道，“那你就快回去吧，说不定还能赶上一节课的，你要好好的学习，出来当个医生多啊。”

　　“我现在就是有执照的医生好不好。”李大业看着面前的这张娇颜，忍不住伸出手来，在张二丫的粉脸上轻轻的捏了一下，“我走了，星期天再来看看叔叔他们。”说这不等张二丫发飙，就快速的出了超市的大门。以前在山村的时候，只要捏张二丫的小脸，张二丫都会发飙的，一定要把李大业的腰间掐的青一块紫一块才肯罢休。

　　李大业跑出了超市的大门后就上车开走了，他可不知道张二丫这次可没有发飙，只是小脸粉红的跺了几下小脚娇嗔着嘟囔，“这么快就跑了，我又不会再掐你了。”

　　李大业回到了大学城的时候，刚好接了放学的花小蝶回家，到了家里都和花小蝶有点心神不宁，他们都是在焦虑商老板所说的那块三彩的石头怎么样了，是不是出了什么问题了，但是也不能给他打电话，显示出自己的重视来，白玫瑰也回来了，她也是在为这块石头焦虑。

　　还好就在五点半的这样子，门口的物业保安打来电话，问李大业是不是买了一块巨石，在得到李大业的准确的回答后，才放货车进来了。

　　李大业和白玫瑰花小蝶这是悬着的心才放了下来，李大业刚才叫来的叉车早就等的有点不耐烦了，这时候听说车子来了，叉车司机就急急的去发动了那辆大马力的叉车。

　　没一会货车在一辆小车的引导下开了进来，不过可是进了别墅的院子的，只能停在铁艺围栏的这个院子里，商老板和冯胖子从小车上下来，也没有多和李大业寒暄，就看着李大业指挥这叉车司机，小心的把这块巨石给搬进了客厅里。

　　在打发叉车司机走的时候，多给的两百元钱立马让着嘟嘟囔囔抱怨等了这么长时间的司机住嘴了，在接过钱后笑眯眯的开车走了，变脸只快让李大业感叹金钱的强大力量，这让李大业更加决心多挣钱挣大钱了。

　　“李先生你看这块石头怎么样啊？”商老板有些不放心的问道，他一直怕李大业因为这石头的巨大不想去雕刻。

　　“嗯，不错的能出件好东西。”李大业围着这块巨石转了一圈道，也就是他的这样大的客厅，才好放下这块巨石的，这石头高有一米六七了长有两米的样子，宽也在一米六七的样子。“不过这个雕刻的工作量就是太大了啊，还有你想雕刻些什么东西？”

　　商老板被李大业问的犯难了，他哪里知道这样大的巨石适合雕刻什么啊，“李先生您指教看这巨石适合雕刻什么就雕刻什么好了，还有这费用李先生放心好了。”

　　“嗯，那我就仔细的考虑一下再动手吧。”李大业摸了摸鼻子道，“今晚就在这吃了，我去做几个小菜，小蝶你去弄些鱼虾来。”

　　花小蝶看到巨石运来了，和白玫瑰提着的心就放了下来，这可是关系到她们两的修炼啊，现在听到李大业要她去弄些鱼虾来，就兴冲冲的拿起抄子冲向湖边了，花小蝶现在的神识已经和练气八成一样强大了，用来去湖边捞些鱼虾是小事一桩了，看她只拿了一个抄子，白玫瑰只好苦笑着拎起来那个个塑料桶跟在她的身后出去了。

　　李大业去了厨房先把烧鸡给卤上，这要是被花小蝶看到了又要不高兴了，现在这几只鸡她是天天的算着吃的，看着她啃着大鸡腿时的表情，李大业心里莫名的有一种满足感，看着她吃比自己吃都好的感觉。

　　可是现在这两个人都知道他弄回来斗鸡的，那天还说要尝尝的，自己也是答应了的，没办法只好做上两只了。

　　一顿饭吃的商老板和冯胖子赞不绝口，虽然都不是第一次尝到李大业的厨艺了，商老板还真是没有想到，李大业这样的一个小年轻的，可是能在厨艺，雕刻还有医术都有不浅的造诣，真是不知道他是怎么做到的。

　　冯胖子现在也是十分的得意，就这两天的时间里，自己可是一点都没有节食，只是在早晚跑了两圈而已，现在他自己就感觉道了，小腹上的肥油可是少了不少的，这一秤果真是减少了有三斤了。胖子是幻想着自己减肥成功后，去见大丫的时候的场景，还有胖子明天还要去见见大丫的，趁着还没有形象大变，明天见过以后就要一直等到减肥成功了，再去给大丫一个惊喜，让张大丫看看自己可是为了她什么都肯做的。

　　李大业在这两人酒足饭饱后，就送两人离开了，现在冯胖子还想要一些药丸子的，可惜李大业对这些小钱已经是不感兴趣了，有配制这个药丸子的时间和材料，还不如再加上一点药材炼制些健体丹来钱快呢，冯胖子要求好几次了，李大业也没有答应，这让冯胖子很泄气。

　　李大业看着这两人出了大门，就回到了客厅里，白玫瑰和花小蝶已经在围着巨石在打转了，一件李大业进来，两女急忙的对李大业道，“李哥你快把这石头弄开来看看，有多少的灵液。”

　　“好的不过先要把这巨石给垫起来才好办。”李大业皱眉道，这那椅子来垫已经是不可能的，这巨石的重量会把椅子给压垮的。

　　“这好办啊。”花小蝶急急的道，“我让玫瑰姐找了不少的大木头段子送回来了，我这就去问问老陈，他把这些木头段子收到什么地方去了。”

　　花小蝶为了看看自己火球术的威力，又不敢胡乱烧别墅里的东西，只好在下午的时候，给白玫瑰打看一个电话，让她找些大木段子来，这些木段子都被白玫瑰找车运回来了，这也是没有办法的，要不依着花小蝶的话，别墅里的东西就要遭殃的。

　　等花小蝶和白玫瑰搬来了四个大木段子的时候，李大业就看出来了，这是白玫瑰在木材市场里买的原木锯开来的，这都有一米高半米粗的原木段子，李大业和白玫瑰两人抬起了这块巨石，花小蝶麻利的把木头垫在巨石下面。

　　“好了，李哥你快弄出个洞来看看。”花小蝶有些急不可耐了，她和白玫瑰已经准备好了瓷酒瓶子，这些都是她们在飞云酒店买来的，还是洗刷好了的，至于花了多少钱，李大业问了花小蝶也没有说，李大业就估计这个小丫头没少花钱。

　　李大业和两女把这巨石的灵液给取出来后，花小蝶兴奋的看着一客厅的装满了灵液的瓶子，在细细的数着，“李哥这里有一千三百五十四瓶，你块收到你的那个储物袋里，给我们留下十来瓶就行了，摆在这里给你看到不好的。”

　　这个时候客厅的大门是关着的，这是为了把小鹿关在门外，李大业把这些瓶子给收进了储物袋里，余下十来瓶被花小蝶和白玫瑰分着收进了她们的储物戒指里。

　　大门被花小蝶一打开，那只小肥鹿就冲了进来，一直跑到巨石下面的那个小洞边，就趴在哪里不动了，李大业知道这个刚才就在门口呦呦叫唤的肥鹿，是感知到灵气了，这个小肥鹿要是不被花小蝶每晚往出赶的话，它一定是要留在花小蝶房间里的，因为花小蝶那里有养元草在散发着淡淡的灵气。

　　看着花小蝶想去摸储物戒指的灵液瓶子，李大业急忙警告花小蝶，“想到你可不能给这小鹿吃灵液的，除非你想吃鹿肉了。”

　　白玫瑰也气的在花小蝶的脑袋上敲了一下，“你就不能省心一点啊，梅梅非要被你折腾死，你才开心啊。”

　　花小蝶揉了揉小脑袋不做声了，可是看着她那一副不服气的样子，李大业知道要不了多久，就能吃到这只肥鹿的肉了。

　　“李哥你这只能在这里雕刻了。”白玫瑰看看这样大的一块巨石道，“这搬不上去的，太大了楼梯不好走的。”

　　“嗯，我今晚就在这里雕刻了。”李大业把玩着手里的那个玉如意道，忽然想起了一件事情来了，还有两颗的驻颜丹就在这玉如意的储物空间里，“对了，驻颜丹已经炼制出来了，我这就给你们。”

　　在两女激动的期盼神情的注视下，李大业从储物空间里，拿出了那个只有两颗丹药的翡翠瓶子，“还有两颗，正好你们一人一颗。”

　　“那你呢？”白玫瑰问道，就要把丹药往小嘴里塞的白玫瑰也停了下来，看着李大业，要是只有两颗这可就不好办了。

　　“我一出炉就吃了一颗，这两颗就是你们两的，你们就放心的服用吧。”李大业笑道。他的话音还没落，花小蝶就把丹药给塞进了小嘴。


第233章 我就不狡辩了

　　“嗯，这个味道不错，香香甜甜的。”花小蝶用果汁把丹药给冲了下去后道，“玫瑰姐你快吃啊，很好的。”白玫瑰也在李大业的注视吃了驻颜丹。

　　“这个时候怎么还有人来啊？”李大业看着两辆开进来的车子道，他知道这一定是来过的熟人了，要不然老陈也不会问都不问的放人进来的。

　　等老陈把这两人带到了门口的时候，李大业笑了，这两人都认识的，一个就是钱老头了，开发这个小区的那个先天武者，还用人参从他这里换走了一件抢来的小鬼子的灵兵，跟在他后面的就是那个马尾男了，那个什么导演了。

　　原来这个马尾男今天上午的时候才联系到钱老头，一直道了吃过中饭的时候才见到了钱老头，这钱老头听这家伙讲述的经过，就知道这是李大业下的手，不要说他解不开，就是能解开他也不敢去解开啊。

　　他对马尾男实话实说了，自己是解不开的，就是能解开他也是不敢得罪这个下手的人，要想解开，还是要来求下手的人，还有这个家伙喜欢奇异石头的，要马尾男最好能准备上一点作为礼物，这样事情就好办了。

　　还别说啊，马尾男还真是收集了好几件的像钱老头说的奇石，就急忙给家里打了电话，让家里人是马上有车子把那三块奇石给送过来。得到的时候，时间已经是不早了，这就在钱老头的带领下，急急的过来了。

　　“哈，是你这个家伙啊，送上门来找揍啊。”花小蝶一见到那个马尾男就高声道，白玫瑰也是一脸的气愤。

　　“嗯，你们两人先上楼去吧，这里有我了。”李大业对白玫瑰和花小蝶道，他知道钱老头不会无缘无故的带着这个家伙登门的。

　　花小蝶一瞪大眼睛还要说话，就被白玫瑰给拉着上楼去了，花小蝶心里还是愤愤不平的，李哥怎么让这个渣男进客厅了。

　　“钱老头你带着这个家伙来有什么事情啊。”李大业示意两人坐下后道，怎么着这是来到自己的家中了，坐还是要让坐下的。

　　“这个前辈我听说这个家伙得罪了您，这不是带着他上门赔礼道歉了嘛。”钱老头脸上堆满了谄媚的笑容。

　　钱老头的表现让马尾男吃惊不小，在他的心里，钱老头是一个绝世高人的，还是一个在红尘中有这若大家业的高人。没想到高人在这个小子面前口口声声的前辈叫着，那神情就像是一个小学生在老实面前，要多乖就有多乖了。

　　马尾男一进这个别墅就吃了一惊，在停车后下来的时候，听钱老头说起这个别墅只一亿多的时候就吃惊不小，在听钱老头说这是整治他的那个家伙自己那现金买的时候，就跟是懊悔的不得了，自己怎不开眼啊，得罪这样的人，不要说他的武力了，就是用钱也能把自己给砸趴下啊。

　　在他想来李大业能用上亿的买别墅，手里一定要有上百亿的，却是没有想到李大业刚买过别墅的时候，手里钱已经快见底了。

　　“赔礼道歉？”李大业冷冷的看了一眼这个坐立不安的马尾男后道，“你怎么就这样的多事啊，像这种渣子死的再多，也不关你的事情啊。”

　　“这个不是为和他有过一面之缘嘛，这又求到了我的门上了，我只好带着他来求前辈了。”钱老头说着一递眼色给已经吓的发呆的马尾男，心道你倒是先道歉啊。

　　这个马尾男已经被李大业那句死的再多给吓着了，敢情自己不光是不能人道这样的简单，还会把小命给送出去的，看到钱老头的眼色，马尾男一个激灵，腿一软就坐不住了，一下子就跪在了李大业的面前。

　　“前辈您法眼如炬，我就不狡辩了，我是我瞎了狗眼得罪了您，您就放了我一次吧，下次我再也不敢看了。”马尾男抖抖索索的道，一想道盘踞在他命根处的那团凉气，他就后背发凉，“对了为了表示歉意，我还带了不少的奇石的，还有一块据说是陨铁，我这就让人给您抬进来。”

　　说完看李大业没有反对，就一咕噜站起来，一溜烟的跑了出去，不一会儿就有两个大汉抬着一块石头进来了，这两个大汉是被压的哼哈出声，才把这块七彩的石头给抬了进来，小心的放在了那块三彩的巨石上了，马尾男捧着两块柚子大小的乌黑的石头进来了，这两块乌黑的石头上还有隐隐的光亮闪现，不过一个是金色的光亮，一个是银色的。

　　李大业看着这块床头柜大小的七彩玉石笑的裂开了嘴，还是一把接过了这个家伙手里的两块石头，“嗯，不错，不错的。”李大业夸奖道，“这块玉石可以雕刻出一件好东西的。”

　　看到李大业这样的高兴，马尾男才松了一口气，知道自己的小命算是保住了，“没想到前辈还喜欢这些奇石的，我下次遇到就给前辈弄过来。”马尾男一年到头的天南海北的取景拍电视剧，还是有这方面的便利的。

　　“你知道什么。”钱老头看着把两块黑色石头也放在了三彩的巨石上，在仔细的大量那块七彩石皮的玉石的李大业，对马尾男道，“前辈可就是鼎鼎大名的大业仙人，你也是爱好艺术的，应该知道前辈的大名的啊。”

　　“知道的，知道啊。”马尾男神情激动的道，“真没想到冲撞了大业仙人了，我还千方百计的想找到前辈来拜见的，没想到冲撞了前辈还不知道，我的收藏中还有前辈作品的。”

　　这个时候花小蝶和白玫瑰也下来了，他们听到了什么七彩石头的议论，知道李大业这次的好处大了去了，就急急的下来了，正好听到了马尾男的说话，可是马尾男下面的话，让花小蝶后悔的直揪自己的头发。

　　“我家里的那一个可只是书上前辈你的大名的，不是大业仙人的，这可还是汉白玉雕刻出来的，花了我三十万才买到手的一个动漫的形象。”马尾男得意的道，这样的东西大业仙人以后肯定是不会在雕刻的，那些收藏的人都知道，这是大业仙人还没成名的时候练手的东西，可是正因为以后不会在有了，现在所知道的只有七八个，就显得很珍贵了，随着李大业的名声越来越大，这些雕刻会越来越值钱的，现在有这些东西的人都是珍藏不露了。

　　花小蝶咬牙切齿，这些东西可都是自己送出去的啊，现在自己手里只有三个了，还许诺好了要给老家的闺蜜一个的，哪知道这东西能值这样多的钱啊，但是马尾男接下来的话几乎要让花小蝶崩溃了。

　　“我们都估计这是一套的，这是十二生肖的小雕刻，可惜没有人能给集齐了，要谁能收集齐了的话，那就要翻好多倍了。”马尾男说起收藏来，就暂时往了他还有生命之忧了。

　　“这些贱人。”花小蝶咬牙切齿的对白玫瑰道，“我去找她们要回来的时候，她们还说自己很喜爱的，要好好的收藏的，现在倒好了，都给卖了，真是一群贱人。”花小蝶想想被自己随手就送出了几百万了，心里那叫一个疼啊，“这笔钱要是用来买零食的话，都够我吃几辈子的了。”

　　“算了，你已经送给人家的东西，怎么还有往回要的，既然是被人的东西了，怎么处理就是她们的事情了。”白玫瑰安慰道，“你看现在你也不缺钱啊，就说这几次的斗鸡，你就挣了不少的。”

　　“是啊。”花小蝶一听白玫瑰说起了斗鸡，想想自己的银行卡里的那一连串的零，就忍不住笑了出来，“我现在可是白富美了。”说着爱怜的摸了摸自己略带婴儿肥的小脸，看了在下面打量七彩玉石的李大业一眼，现在她们两女还是在楼梯的中间。

　　李大业看了这玉石后心情大畅，“嗯，你这几样东西要多少钱？”说着还摸了摸那石皮上开出来的一个小小的窗口，不过里面的玉石质量真的是不怎样，根本就是没有使用的价值，还没有外面的这层石皮来的价值大，李大业也深深的庆幸，这玉石有这样的特点，要不然早就被人发现了里面的秘密了。

　　“钱，不要钱的，这只是对冲撞了前辈的赔礼。”马尾男急急的道，现在他想起来身上的那团凉气了。“前辈这不值得什么钱的，就送给前辈了，前辈您把我身上的这个给解开了吧。”

　　李大业看了看这个家伙，在他的肩膀上拍了拍，“嗯，已经给你解开了，不过这钱还是要给的，不然我成什么了，借这个勒索的？”

　　马尾男在李大业拍他的肩膀的时候，就感觉到命根之处的那团灵气消失了，知道已经解开了自己的心头大患了，“前辈说真的，这不值钱的，这块玉石不过是石皮比较奇特，别的就没有什么了，还有这两块石头也只是普通的铁矿石，只不过是含了一点点别的金属，才呈现出这样的一点点金色和银色的，不要说提炼不出来，就是这两块都是金银又能值几个钱。那个家伙卖给我说是陨铁，也就只是可能罢了。”

　　李大业摸着下巴想来想道，“那我就给你一个小玩意了，你等一下，我去给你拿来哈。”李大业说着就对两女使了一个眼色，带着她们两人上了楼。

　　“你那里还有什么摆件啊？”花小蝶一进李大业的房间就撅着小嘴道，“他不要钱了，就让他走好了，还要给他什么东西啊。”

　　李大业也没有理会她的抱怨，“我是让你们两把那块石头给弄上来的，我这就给这家伙现雕刻一个小摆件，看来以后还是要雕刻一些摆在家里的，免得措手不及还要现雕刻。”

　　白玫瑰和花小蝶一听是要她们把那块七彩石头给搬上来的，两人讪讪的下去了，不一会花小蝶就抱着石头上来了，放在了李大业那靠墙的桌子上了，白玫瑰则是拿着那两块黑色的石头上来了。


第234章 不想见到你

　　李大业已经用神识化成的无柄小刀，在一块拳头砸的绿色翡翠上雕刻着，这块翡翠的质地不过是中品，但是比较细长，被李大业雕刻成了一个女冠的形象。

　　看着那柄无柄小刀自动的在浮在半空中的翡翠上雕刻，那银色的小刀在李大业的驱使下飞快的移动，带出了一道道银色的匹练，那些翡翠碎屑纷纷的落了下来。

　　“唉，我什么时候才能修炼道李哥这个地步啊。”花小蝶看的非常的羡慕，“我现在神识只能化成一个绣花针。”

　　“我也不是和你一样，要知道神识化形，没有李哥传授的法决，要到金丹期才可以的，还不能像我们这样的灵动。”

　　两女在一边是看的眼花缭乱，不过是二十多分钟的时间，一个衣衫不整的女冠形象就被李大业给雕刻出来，花小蝶和白玫瑰看不的都不明白，李大业为什么要雕刻这样的一个女道士的形象，还衣服都没有穿好，那酥胸玉乳都露出了大半，还有那粉弯雪股都隐约可见，虽然是绿色的翡翠雕刻出来的，可是给人的感觉这女道士的肌肤都是白玉一样，还有些吹弹得破的感觉。

　　“呸，李哥你真邪恶。”花小蝶粉面红红的从雕刻上移开来，“把鱼玄机雕刻成这样子。不过送给这个家伙也是投其所好，还有隐隐的告诫的意思。”白玫瑰也是看的面红耳赤，拉着花小蝶就回自己的房间了。

　　李大业拿着这个雕像下来了，往马尾男面前一摆的时候，这个家伙几乎是有闪电一样的速度把这雕像抓在了手里，细细的看了起来，看他那副入迷的样子，钱老头摇摇头。

　　钱老头可对这尊雕像不感兴趣的，他站起来就告辞了，好拉了拉马尾男，这时候马尾男才回过神来，“谢谢前辈了，谢谢前辈了。”

　　马尾男在钱老头的示意下，这才向李大业告辞了，这次在他看来是因祸得福了，要不是这样认识这个大业仙人，自己是无论如何也不可能得到这样一个雕像的，不过他就不知道他的那三样东西给李大业带来了多少的好处了。

　　李大业在这两人走了以后，急忙的回到了客厅里，白玫瑰和花小蝶两人就是没有下来，刚才花小蝶一把抱起那块七彩玉石，可是把马尾男吓的不轻，知道那晚这两女都没有出全力，要不然他们的脑袋会被抽爆了的。

　　李大业进了客厅把灯给关上了，不过那只小肥鹿还是趴在巨石下面，李大业上楼的时候，喃喃的说了一声，“你也不怕被砸成肉酱。”结果回答他的是两声呦呦的鹿鸣。

　　“快把这七彩的石头弄开来看看。”已经李大业进来，还在这里看着七彩玉石的花小蝶就对李毅峰道，“看看里面有多少的灵液，我和玫瑰姐已经把瓶子都给你准备好了。”

　　这块玉石里的灵液装了有三十多瓶就光了，“就这点儿，才三十二瓶还没满。”花小蝶失望的道，“比下面的那块要差的远了。”

　　“这里面的灵液下面的那块石头，也要比这玉石差的远了。”白玫瑰道，“好了，我们还是回去修炼吧，不要打扰李哥了。”

　　“等一会再走不迟的。”花小蝶挣开白玫瑰拉她的手道，“还有李哥，这两块石头是什么啊？里面也有灵液吗？”

　　“这可不是什么灵液。”李大业拿起了这两块石头，这可是能炼制法器的炼材。李大业摸了摸鼻子道，“还稀少的，说起来要比这块玉石珍贵的不知道到什么地方去了。”

　　“好啊，那你给我们炼制些好点的东西。”花小蝶兴奋的道。

　　“我不是还没有那个实力嘛，这两块石头现在是动用不了的，要到金丹期才行的，就是不知道能不能修炼到金丹期了，好了不说这个了，我现在重新给你们炼制一把长剑，现在我的实力可以炼制灵器了，还有把这两颗小的储物戒指合成一颗大的，就能装下长剑了。”

　　李大业把储物戒指给弄好后，就拿出了一些从翠微真人那里得到的千年玄铁，加在他准备好的钢棒里提炼，最后炼制出了两把中品灵器，这中品灵器已经是练气期所能御使的最高的灵器了，这还要多亏了两女的有练气后期的神识。

　　花小蝶和白玫瑰两女拿着新炼制好的剑喜滋滋的出去了，以前的两把短剑都扔给了李大业了，花小蝶说是留给李大业去卖钱了。

　　两女还在这里拿走了黄花梨木，还有一些做剑鞘的必须的小零件，她们这是自己回去做剑鞘了。花小蝶以及经给她的剑想好了名字了，就叫飞碟剑了，白玫瑰的就叫落花剑了，用花小蝶的话说，落花剑就是去落别人的血花的。

　　李大业在她们两出去后，给自己炼制了一把极品灵器飞剑，依他现在的神识，已经能御使法宝了，可惜他炼制不了法宝，虽然他的神识是够了，但是他的真元还是不能坚持到把法宝炼制成功，法宝的炼制可不能停下来的。

　　炼制好了以后，李大业的真元和神识已经是消耗的差不多了，只好把飞剑给放在了一边，连剑鞘都要等明天做了，吃了丹药后喝了两口灵液就修炼了起来。

　　第二天早上吃早饭的时候，就感到了两女和昨晚不一样了，就能像是被拂去了尘土的玉器又被抛光了一样，李大业知道这是驻颜丹起的作用了，白玫瑰和花小蝶也早就感觉出来了，李大业这时候才想起来自己可没有照镜子看看，不过看两女望自己的眼神，就知道自己也有了变化了。

　　带着花小蝶去学校的时候，花小蝶不住的摸出化妆盒，用里面的镜子照来照去，在哪里臭美个没完没了。

　　“李哥你这和丹药就没有了吗？”花小蝶撅着红唇问李大业，“我还想弄一颗给我妈妈吃的呢。”

　　“额，还真是没有了。”李大业苦笑道，“下次再找到这红颜花的时候，我在炼制好了，这红颜花既然在这里能出现了，就说明不能是一棵的，我们今后小心的寻找就是了。”花小蝶一听知道也只有如此了。

　　到了自己的学校的时候，李大业发现周玉琼同样的容光照人，她看到李大业进来了后就欣喜的冲他笑了起来，“大毛，你昨天给我吃的是什么啊，你也吃了是不是？”周玉琼也发现了李大业和昨天的不一样了。

　　“没什么啊，就是我自己炼制的一些小药丸。”李大业故作谦虚的道，可是只要是人就能听出来他这是在装那啥了。

　　“你这药丸子还有吗？”周玉琼也问出了同样的话来了，“还有能不能大批量的生产？要是能大批量的生产，那你就发了。”

　　“我现在已经是发了。”李大业摸了摸鼻子苦笑道，“你当这是糖豆啊，还大批量生产，告诉你吧，就是配制了几颗已经没有了，你不要说了，不是我不配置，而是这种主药找不到了，以后要是找到的炼制出来，我一定给你一颗的。”

　　好不容易安抚了激动的周玉琼后，李大业心道，“你还不知道这驻颜丹的全部效果呢，要不然你还能高兴的发疯啊。”

　　一天的课程完结后，李大业就急急的去接花小蝶了，他今晚回去还要把那块巨石进行雕刻的，李大业估计那块巨石要花自己好几个晚上的。

　　周玉琼也没有纠缠着他，李大业给她的那颗丹药，趟周玉琼感受道了自己在李大业心中的位置了，还有整个中午李大业可都是在陪着她的。

　　李大业接了还在臭美的花小蝶就往回开了，“李哥今天我可是把学校都给震了，连别的班级的男生都跑过来看我了。”花小蝶傲娇的扬起了小脑袋，使她本来就高耸的酥胸更加的高挺了，李大业担心那衣服的扣子是不是结实了。

　　“可惜了这丹药没有了。”花小蝶看了李大业一眼，李大业看她的胸脯花小蝶怎么可能擦觉不到，但是花小蝶心里还是暗喜的，自己的一对宝贝可是要比玫瑰姐大一点的。“要不我们就挣大钱了，今天有不少的女生问我吃了什么美容的好东西了，我只能告诉她们我是天生丽质难自弃。”说着花小蝶自恋的摸了摸自己的小脸。

　　“行啦。”李大业苦笑道，“我们挣钱的手段多了去了，不在乎这一个的。”可是他的话刚说完，就看到花小蝶摸出了一袋薯片吃了起来。那储物戒指可是给花小蝶带来了不少的便利。

　　李大业带着花小蝶来到了小区的门口的时候，就看到在小区的门口站在冷媛媛和那个魏玉俊还有魏玉玲，这三人刚从出租车上下来，出租车还有没有走，看的出来这出租车是被门口的保安拦下来的。

　　这里的安保要比蔷薇小区严格的多了，业主的车子都有登记在案的，还有出入的证件贴在车前的玻璃上，经过小区的电子警卫系统辨认就会自动打开大门的，这些出租车想要进去的话，非要是业主打的或者有业主的同意，在登记后才能进小区的。

　　李大业犹豫了一下就直接的开了进去了，连理都没理这三个人，直接把车子开了进去，花小蝶看的也是撇撇嘴，“这些人还来干什么啊。真是不知足。”

　　李大业烦恼的摇了摇头，自己知道这几人还是不会就这样算了的，可是他也没有考虑好怎面对这些人，不过要想自己认下他们那是不可能的，自己也不会再有多一点的钱给他们。

　　李大业的车子开了过去后，那个保安头子就对还在纠缠着，想进去的冷媛媛道，“看到没有，刚才进去的就是李先生的车子，你要是认识他的话，他怎么不停车，还有叫你给李先生打电话你竟然没有他的电话，你还是回去吧，就是你认识李先生，他也是不想见到你的。”


第235章 换一个大点的房子

　　李大业回到了家中闷闷的坐在沙发上，以往他一回来就去做饭的，现在花小蝶虽然有些不满，但也知道李大业的心情不好，就去冰箱里那了一瓶果汁，打开后放到了李大业面前的茶几上。

　　果汁瓶和茶几相击发出的清脆的响声，惊醒了沉思的李大业，他对花小蝶歉意的一笑，知道这个小丫头一定是肚子饿了，现在正在吃着薯片。

　　“我去弄些蔬菜来，你想吃鱼虾的话自己去捞些来。”李大业站起来对花小蝶道。他要去大棚里摘些青菜过来，老陈种植的青菜已经可以吃了，但是别的蔬菜还是要等一等的，黄瓜西红柿已经开花了。

　　花小蝶一听就跳了连声道好啊，那胸前的大白兔也一起跳跃了起来，带出了一阵阵的波浪，看的李大业眼晕，想起张丽丽胸前的风光，和自己在这风光中的肆意，几乎是忍不住要伸手去安抚花小蝶胸前那跳动的大白兔了。

　　李大业摸了摸鼻子，急忙的出去了，临出客厅还对在他手笑的像是只小狐狸一样的花小蝶道，“你去捞鱼虾的时候要注意了，不要捞太多了，像上次吃不玩还要放冰箱里，放在湖里它又跑不掉的。”

　　花小蝶脆声答应了，一阵风似的跑过了李大业的身边，冲向了杂物间那抄子塑料桶去了，小肥鹿也跟在她的身后跑了出去，李大业看着花小蝶那扭动的小腰和左右摇摆的浑圆肥臀有些发呆了，只觉得丹田的一股热气要往下冲去，身体的某个部位有发怒的迹象，吓的李大业深深的吸了一口气，控制住了自己的身体。

　　李大业来到了大棚里的时候，老陈和他的女友正在忙碌，看着他们两兴致勃勃的样子，李大业也很高兴，就在他要去拔菜的时候，老陈和女友都看到了李大业了。

　　“老板要吃小青菜啊，您站着就行了，哪里需要你动手啊。”老陈放下了锄头道，他的女友小王已经手脚麻利的去拔菜了。

　　李大业看到老陈才想起了件事情，“老陈你过来一下哈，我这有点东西给你。”在老陈没注意的时候，李大业已经拿出了两把短剑和一个小药瓶。

　　看着李大业递过的东西，老陈知道这肯定是好东西了，还没有问出来，就听李大业道，“这小瓶子有两颗丹药，你和老陆一人一颗，这可以让你们晋级先天了，怎么说你们现在都是后天九层了，还有这两把短剑你们一人一把，这是灵兵你们恐怕也是知道的。”

　　老陈一听都惊呆了，没想到老板出手这样的大方，李大业把东西塞在老陈的手里，接过了小王递过来的竹篮子，拍了拍还在发呆的老陈的肩膀，出了大棚回去了。

　　直到李大业出了大棚，被女友拉了一把问你这是怎么啦的老陈，才回过神来，他一回神就是跪在地上恭恭敬敬的冲李大业走了的方向磕了两个头，把小王吓了一跳，可是看老陈站起来神色又很正常才放心了。

　　“你今晚多准备些菜，我要把师弟叫过来有事情。”老陈吩咐女友道，小王答应了一声，现在两人在这里的生活他们是满意极了，这衣食住行都不需要花钱的，两人一月的工资差不多有两万了，幸好老陈不会开车，偶然出去只能以摩托车代步，要不然的话老板一定会买辆轿车给老陈的。

　　老成现在心里只有先天两个字了，以他和老陆的资质，他们两想要进入先天至少要到六十以后了，没想到现在才二十六七，就被老板给硬生生的要推上先天了，这老板还给了灵兵了，这可是听师傅说过的，可惜师傅虽然也是一个先天，但是他也只是看过的没有摸过。

　　至于身外之物，老陈倒是没有考虑太多，够吃够用的就行，还不要说老板给了这么优厚的待遇。就是倒贴钱的话，只要老板给出这样的丹药的话，那些武者都能把这院子站满来要求在这里打工的。

　　李大业回到别墅的时候，白玫瑰已经后来了，不过跟她一起来的还有冷媛媛她们三个人，现在正坐在沙发上，吃着茶几上的果盘里水果干果什么的。白玫瑰则是坐在一边沙发上相陪。

　　看到李大业进来了，白玫瑰急忙迎了上来，接过了李大业手里的竹篮子，“李哥我看她们站在小区门口，就把她们给带进来了，就这样让她们站在那里也不是个事情啊。”

　　李大业点了点头，“你进去把菜什么的收拾一下，等我马上就去做。”他的意思是马上就把这三人给打发走了。就在这时候花小蝶拎着两个塑料桶进来了，抄子肯定是被她扔在了院子里了。

　　“李哥你看，我这次可没有捞多少，今晚上一定能吃完的，你给我做盘糖醋虾，这大螃蟹就清蒸好了。”花小蝶一脸讨好的笑容对李大业道。

　　“好啊。”看着花小蝶的笑容，李大业心里一阵柔情泛起，不由的伸手在她的粉嫩小脸上摸了一下，“你送到厨房去吧，玫瑰已经去收拾菜了。”花小蝶蹦跳着去厨房了，她是看都没看坐在沙发上的那几个人。花小蝶对李大业在她的小脸上摸的那一下很是满意，没来由的花小蝶觉得自己怎么想要放声大唱了。

　　李大业来到了白玫瑰刚才坐的沙发上坐下，不管这三人的怪异的目光，“你来还有什么事情，快说，我还有事情的。”

　　魏玉俊的目光是想杀人的，他念念不忘的，已经视作他自己女人的花小蝶，也竟然被这个小子摸了脸蛋了，这凭什么啊，那个花小蝶好像还是一脸很享受的样子，这更是让他心中妒火熊熊燃烧。

　　“大毛，你的手段还真是高啊，玫瑰在厨房里，你就敢摸这个小姑娘的脸蛋，果真和你的那个老爸是一模一样的。”冷媛媛微笑道。

　　“你们有什么事情，要是不说的话，我可是要叫人扔你们出去的。”李大业冷冷的道，“不要以为我会怕你这死缠烂打的，把我逼急了，我会让你们在这做城市里呆不下去的。”

　　李大业散发出的冷意让冷媛媛清醒了起来，她刚才还为进来了而得意，在她想来只要慢慢的纠缠，最终她会住进来的，过上她一直想的贵妇的生活。

　　李大业现在的话让她意识到，这个小子要是发狠的话，还真不是她能接得住的，这鞋子是个有钱人，还是个有很多钱的巨富，想收拾自己这样的都不要用出面，那出钱来就会用人替他办了的，这个小子用钱就能砸死她们一家了。

　　“我也没有别的意思啊，你看我们一家人住在那么小的房子里，很不方便的。”冷媛媛装出一副可怜的神情道，“你看能不能给我换一个大点的房子。”

　　“这个好像不是我的事情吧，你走吧，我还警告你了，以后不要再来找我了，要不然的话，有些事情我是不想让他发生的，我是对你不能怎样的，但是对别人就不一定了。”李大业摸了摸鼻子道，“比如这个小子这样看我的目光，我就很不喜欢。”

　　李大业早就注意到了，魏玉俊那仇恨的目光盯着自己，一个修真练气的对气机很敏感的，可是他就是想不明白了，这个小子登门不是想弄些好处的嘛，可是他的这个眼神好像是来拉仇恨的。

　　冷媛媛是知道怎么回事的，这个魏玉俊回去以后就对花小蝶你念念不忘的，冷媛媛还安慰他说，只要让李大业认下他们，魏玉俊也是一个阔少了，追这个小丫头还不是受到擒来的，可是现在一看，这个小丫头好像和这个小子的关系不一般啊，这怎么能让魏玉俊不仇恨李大业。

　　“没事没事，他来的时候让我骂了，不是针对你的。”冷媛媛急忙拉了一下魏玉俊，魏玉玲也用脚踢了一下魏玉俊，提醒他不要没脑子。

　　“行了，你们走吧。”李大业站起来了，他还要出做饭，这个时候白玫瑰和花小蝶两女都从厨房出来了，一左一右的站在李大业的身边。俩女清纯美丽绝伦，站在高大英俊的李大业身边，简直就是金童玉女站在了一起，不过就是一个金童，两个玉女罢了。

　　这更是让魏玉俊看的嫉妒欲狂，这个小子凭什么要占着这样两个美女啊，有一个你还不够啊，这两个美女也是瞎了眼睛了，怎么都看上了这个小子啊。魏玉俊恨恨的看着白玫瑰和花小蝶拉着李大业胳膊的玉手。

　　“大毛，还是算了吧，就给阿姨买一套房子好了，我们也不差这一点钱的。”白玫瑰在刚才是听了冷媛媛的诉说了，“他们一家四口住在那样的小房子也不是个事情的。”

　　“干什么啊，玫瑰姐你有钱没处花给我啊。”花小蝶撅着小嘴道，“给他们买房子算是怎么回事啊，你看上次答应给她一月三千元的，现在就来要房子了，你要是给了，下次他们就要来要车子了。”

　　“下次要是再来提无理的要求，我们不理会他就是了。”白玫瑰淡淡的道，随即看向了冷媛媛冷然微笑道，“阿姨这可是最后一次帮助了，下次您就不要开口了。”白玫瑰那眼神中的冷光让冷媛媛心里一颤，这才知道这个小女孩也不是什么好糊弄的。

　　“好吧，你们走吧，我明天回去给你们买一套房子的。”李大业皱着眉头道，“你把手机号码留下来，我明天联系你。”

　　冷媛媛件李大业答应了，高兴的把手机号码给留下来了，同时在心里暗暗的道，“小子，这才是开始啊，以后我有的是机会来纠缠你，不相信你还真敢对我们动手，你不过就是一个从山中出来的土鳖，一个暴发户罢了，哼，要是论起心机你们还差的远了，就等着老娘来慢慢的收拾你这不听话的小子。”

　　“妈，你说过的，要给我们买手机还有笔记本的。”魏玉俊这个时候闷闷的道。


第236章 你能怎么样

　　“是啊，你看看你弟弟妹妹都需要用得着的东西，大毛你能不能给他们买了，这话不了你几个钱的，我这个做妈的现在是没有这个钱的。”冷媛媛讪笑着道。

　　李大业和白玫瑰花小蝶三人看着一家极品都一时无语了，白玫瑰也后悔了她的提议了，看来这还真是狗皮膏药，粘上了想撕下来就不容易了。

　　看到三人没有说话，魏玉俊和魏玉玲以为李大业这是答应了，急忙叽叽喳喳的道，“我们要秋梨六的手机，还有笔记本也要秋梨牌的。”

　　“你们就做梦去吧。”李大业不屑的道，“不是刚刚告诫过你们嘛，不要在有非分之想了。”李大业的话让他们三人一下子就张大了嘴巴，却是再也没有声音发出来了，原来这小子还是来真的啊。

　　就在冷媛媛还想说点什么的时候，从客厅外进来了张宝平和张珊珊两人，一进来张珊珊就大叫二哥跑了过来。

　　“什么事情你慢点跑。”李大业急忙道，“你看着点啊，没看到这小鹿冲你过去了。”李大业说这话的时候，声音里对张珊珊的疼爱之情弄弄的溢于言表。

　　原来张珊珊一进来，在巨石下面趴着的小肥鹿就冲了过来，迎着张珊珊跑了过来，一边跑还一边呦呦的叫着，把没有注意的张珊珊绊了一个踉跄，幸好李大业扶住了她，要不然就要摔一个大马趴了。

　　“二哥，你给我钱。”张珊珊拉着李大业的胳膊道，也不看这里还有别人，“我的自行车被偷了，还有书包笔记本一起被偷了，我好可怜啊，我可没有敢告诉爸爸妈妈的，你再给我买一套。”

　　“嗯，是怎么回事啊？”李大业好奇的问道。

　　“还不是她的车子被偷走了。”张宝平过来道，“她把车子停在了一家超市的门口，也没锁书包也放在车筐子里，就进来了超市去买东西了，结果出来以后车子就不见了。”

　　“嗯，不着急的。”李大业对要抹眼泪的张珊珊道，“还有你们先坐下吧。”说着就带着他们坐下了，张珊珊和张宝平坐在一张沙发上，因为白玫瑰和花小蝶一左一右的坐在了李大业的身边了，这张沙发再也不能坐下第四个人了，这就是一张双人沙发的。

　　“我这要给她重买，她还不要，非要我带着过来找你。”张宝平苦笑道。

　　“好了，这没什么打不了的。”李大业道，“下次小心点就是了。”说着从茶几下面拿出了黄挎包，摸出了两叠钱塞在了张珊珊的手里。

　　“不要啊。”张珊珊推开了李大业的手，“等在这吃了晚饭后你带我去买。”

　　李大业苦笑着看了看白玫瑰和花小蝶道，“那就等一刻我们去逛逛街了。”

　　“好啊好啊。”花小蝶兴奋的道，“我好久都没有逛街了，今晚去多买些衣服，玫瑰姐也早就想一起去转转了。”

　　“弟弟你给的药丸子我已经是卖光了。”张宝平兴奋的对李大业道，“一共是卖了二百四十多万，我这就把钱给你。虽然你说送给我了，但是我也不能这样要的，这是生意要长久的，这样我就留下八十来万，给你一百六十万好了。”

　　“算了，我不差那几个小钱的。”李大业摆摆手道，“你不要乱花就可以了，下个月我在给你一些，不过不会太多的。”

　　他们在这的对话，让冷媛媛一家的眼睛都红了，尤其是魏玉俊和魏玉玲心中跟是愤愤不平，同样都是你的兄弟和妹妹，你怎么能这样的区别对待，一个要什么就给什么，几百万都送出去，一个是想要一个手机都被讥笑，这还有没有天理了。

　　“你们怎么还在这里啊。”李大业看了看这三个人道，这三人愤恨的目光才让李大业想起来，这里还坐着三个人，“你们回去吧，我说过的事情就一定会做到的。”

　　冷媛媛三个人只好站起来走了，本来冷媛媛还想赖在这里吃晚饭的，看样子是不可能的了，“这里到小区门口还好远的，你能不能把我们送过去？”冷媛媛装出一副可怜兮兮的样子道。

　　李大业感到自己要出离愤怒了，还好白玫瑰道，“我来送你们出去吧，李哥你去做饭好了，等一会我们还要逛街去的。”

　　李大业去厨房做晚饭去了，花小蝶和张珊珊两人蹦跳着去厨房帮忙了，小鹿也跟着进去了，看的要出客套的魏玉玲是一脸的羡慕。

　　在白玫瑰的车上，冷媛媛坐在副驾驶的位置上，一脸讨好的笑容对白玫瑰道，“今天还是要谢谢你玫瑰了，要不然大毛那个倔强的性子，还是真能把我给赶出来的。”她的这口气好像是和李大业的白玫瑰关系很好似的。

　　“不用谢了，这次也是我最后一次帮你的，下次还是请你不要来了。”白玫瑰冷冷的道，“你这样纠缠不休让李哥很怒火的，下次他能做出什么样的举动，我就不好说了。”白玫瑰说这而就停下了车子，“好了，在这里已经可以打到出租了。”

　　“额，玫瑰你就不能送我们回去啊？”冷媛媛急忙道，这车子刚到了大门口，“这打出租到城里很贵的。”

　　“下车。”白玫瑰冷冷的道，她现在知道要李大业给他们买一套房子是多么的错误的了，“快点。”她已经不想在多说一个字了。

　　“哼，你嚣张什么，我还就不下车了，你能怎么样？”魏玉俊狂叫道，他已经是憋了一晚上的火气了，现在看白玫瑰只不是一个娇滴滴的女孩子，就放肆的大叫了起来。

　　白玫瑰也没有说话，在他们三人的注视下，那起了在驾驶台上的一个一元的硬币，用纤纤玉指，就像是在捏橡皮泥一样的捏成了一团后，丢给了在后座想表现出英雄气概的魏玉俊，“你看看我能怎么样？”

　　魏玉俊下意识的接住了这个已经被揉成一团的硬币，感受到了硬币上那烫人的温度，手一哆嗦，硬币就掉在了车上，他一声不吭苍白这三角脸，拉开了车门下了车子，他的母亲妹妹在看到白玫瑰揉捏硬币的时候，像是看到鬼一样，惊叫了一声从车上下来了。

　　“他们几个要是再来，就不要让他们进来了。”白玫瑰调转过车头，放下车窗后，对大门口的保安道，在那几个保安急忙应是的时候，开车回去了。

　　“哼，你不是很英雄的嘛。”在小区的门口，魏玉玲不屑的对魏玉俊道，“怎么被吓的脸色发青了，上去动手啊，你打女生又不是第一次了，在一个月前还不是为你打女生家里陪了一万多嘛。”

　　魏玉俊三角小眼一瞪就要发火，被冷媛媛一把拉走了，“快走，在这里丢人啊。”原来几个保安看他们的眼神，让冷媛媛很不自在。

　　李大业在吃了饭之后，陪着三女在大街上逛到了九点多才回来，把张珊珊要的东西都给买齐了，白玫瑰花小蝶两人也是很高兴，买的衣服大包小包的都挂在李大业的身上，在大庭广众之下，李大业也不回把这些东西收进储物空间里去，虽然一直在手里攥这的玉如意就有一个储物空间，他要是这样做了，可是瞒不过机灵的张珊珊。

　　两女不管是给自己和张珊珊买了衣服，给李大业也买了不少的冬季服装，虽然他们三人已经是寒暑不侵了。但是也不能穿的太出格，他们还是要生活在人群中的。

　　李大业好不容易等到她们都买好了，这才回到了停车场，把东西都放到了车子上了，车子有白玫瑰开着，带着花小蝶和张珊珊先回蔷薇小区张景山的家里，李大业则是骑着刚飞张珊珊买好的自行车，跟在她们的车后狂奔了，张宝平在吃过饭后就一直回家了，他还是有点自知之明的，就不去打扰李大业他们了。

　　白玫瑰到了张景山家没一会儿，李大业就骑着自行车到了，和张景山说了一会话后就回家了，张珊珊的被一顿埋怨是少不的。

　　李大业回到别墅后，两女就回房间修炼去了，现在的时间可不早了，李大业就把蒲团从三楼上拿了下来，把客厅的大门给关上了，他今晚要雕刻这块三彩大石，掀开了盖着三彩大石的黄色窗帘布，李大业用神识化成的小刀雕刻看起来。

　　在过了两个多小时后，李大业只雕刻出了这块大石的一个面，已经是神识和真元都消耗的差不多了，给大石盖上了布后，李大业夹着蒲团回三楼修炼去了。

　　第二天李大业把花小蝶送到学校的大门口后，花小蝶拿起了她的书包要下车的时候，冲李大业勾了勾她的纤纤玉指，在李大业把头靠过来的时候，飞快来的在李大业的脸上用红唇印了一下，然后如同受惊的小鹿一样，跳下了车子，一路蹦跳着跑进了学校的大门，她的娇俏的身影吸引了不少进出校门的男生呆呆的看着，看着这个校花如同一阵香风一样从身边刮过。

　　李大业来到了医科大，进了教室里和周玉琼打了一个招呼，就去找韩梦秋请假去了，在怎么说蔡老头也是个副校长了，不能那样往死里使唤，已经来到了学校了，还是自己请假好了，这韩梦秋又不是不批的。

　　周玉琼也很是满意，现在这个小子要请假还亲自来和自己说一声，这就是很大的进步了，自己还是有希望把这小子给拿下的，想起了自己的诸多的对手，一大早就给自己打气充满了斗志。

　　李大业急急的赶到韩梦秋的办公室，要是迟了韩梦秋就要去上课了。敲了敲房门，没等里面说请进，就推开了房门进了韩梦秋的办公室。

　　哪知道韩梦秋正坐在迎门的沙发换鞋子，她已经脱下了及膝的两只黑色皮靴子，黑色丝袜子也脱了下来，露出了两只雪白晶莹的小脚翘在了面前的茶几上，正在从包包里摸出了一双白色的棉袜子，准备穿上再换上运动鞋给自己的小脚放松一下。


第237章 刮下一层金粉

　　韩梦秋听到了敲门声，还没有反应的时候，李大业就推门进来了，把韩梦秋下了一跳，急忙把自己的小脚放了下来，就这样光着穿了运动鞋里，是打算等李大业走了再穿了。

　　可是李大业已经把那雪白晶莹的小脚给印在了脑海里了，李大业这个时候脑海能还浮现着刚才看的那一幕景象，那玲珑的小脚，白生生的好似白玉雕成的，五根纤细的脚趾上还涂着黑色的趾甲油，李大业感到了自己的鼻子有些发痒了，急忙的揉了揉。

　　可是他的这个动作在韩梦秋的眼里意味就不一样了，韩梦秋气愤的看着李大业，“你有什么事情？快说。”心里道，“你个臭小子，还揉鼻子，我的脚踩不臭。”

　　“我就来请一天假的。”李大业对韩梦秋道，他还不明白韩梦秋怎么在他揉了揉鼻子后就发火了。“我的公司里有些事情要去处理一下。”现在李大业只能用这个借口了，总不能说要是给冷媛媛买房子的事情，他还嫌丢人。

　　为了让李大业这个讨厌的家伙早点出去，韩梦秋是一口答应了李大业，而且知道自己不答应也是不行的，“好吧，我知道了，你还有什么事情？”韩梦秋的意思就是你小子可以滚蛋了。

　　看着韩梦秋白玉似的小脸上还有红云，李大业一摸鼻子，神差鬼使的说了一句，“你的小脚还真好看，可以直接去做脚模了。”说完就知道不妥了，这不是吃果果的在调戏嘛，李大业急忙的夺门而出。

　　看着李大业慌张的背影，韩梦秋先是恼怒，但是后不知道为什么只有羞涩了，红晕都布满了她的修长玉颈了，就更不要说精致的玉脸了。

　　李大业开车来到了市区，不过没有先去联系冷媛媛，而是先去了大业超市，现在八点还差一点，看到李大业进来，张二丫高兴的扑过来拉着李大业的手道，“大毛，上次你来给我吃的是什么啊，快点再拿两颗出来，给我姐我妈。”

　　李大业还没有说话，张姨就开口笑道，“给大丫就行了，我一个老太婆要是吃了以后，想你这样一天到晚的引的人围着看，我不成了老妖怪了。”

　　“这个二丫药丸子还真是没有了，主要是药材难找，下次我在找到的，一定给大丫姐和姨留一颗。”李大业摸了摸鼻子道。

　　张二丫很是扫兴的横了李大业一眼，“怎么就只有一颗啊，真是的，我看你是拿我做实验的吧？”张二丫的小脸上满是甜蜜的笑容，但是嘴上却还是饶不了李大业。

　　“没有啊，炼制出来的时候，我先吃了一颗的。”李大业一脸无辜的道，“我怎么敢拿你做实验啊。”

　　“你吃了有什么用一个大男人，快给我吐出来。”张二丫是气坏了，掐着李大业的脖子摇晃着，“你还想躲勾引几个小美女是不是啊？”

　　看着他们两人打闹，张叔夫妻好像又看到了读书时候的两个人，张叔笑着道，“二丫你就别闹了，大毛今天来是不是有事啊，这又不是星期天，请假出来的吧？”

　　“是啊。”李大业拉下张二丫的下手道，“我要去公司看看，这不有点早了，就先来这里了。现在时间不早了，我也要过去了。”

　　张二丫只好放李大业走人，她知道这是正事，“好吧，你去吧，什么时候有时间带我也去公司里摆摆威风。”她已经把自己看做是老板娘了，自己家里的公司，老板娘还不知道公司在哪里，可是有点不像话。

　　“好啊，有空的时候，我带大家都去。”李大业摸了摸鼻子道，对于这个他倒是不怕的，只要趁白玫瑰不在公司的时候，带他们过去转转就是了。

　　李大业还真是往公司去了，一进公司就看到前台的小苏吃惊的看着他，那意思董事长来公司还真是少见啊。李大业从她的眼睛里读出来了这个意思，不由的瞪了小苏一眼，就这目光就是往下一溜，在小苏的飞机场上打了一个转，轻蔑的一样头就进去了，险乎没有把小苏气倒在地上。

　　张丽丽和白玫瑰已经来上班了，不过这里可是不怎么忙的，张丽丽正要去下面的生产基地去看看，那个都叫兽的厂房已经是买好了，不过这个家伙生产线什么的都要买新的，反正是他的钱，李大业也没有拦着。

　　但是还不得不佩服他们的工作效率，就这么短短的时间里，不光是把厂房买好了，而且还按照生产药物的要求给改建好了，他们买的是新厂房，可不是李大业之前的那两个合作者买的是本来就上产药物的厂房，不需要改建的。

　　李大业和他们聊了几句，白玫瑰知道李大业来干什么的，也没有多说，就让他出去了，还是和张丽丽一起出去的，今天轮到白玫瑰在公司里值守了，张丽丽和把玫瑰花两女是一家一天轮流在公司里值守，这样两人都有时间出去溜溜什么的。

　　“你今天有什么事情啊？”刚一出了公司，张丽丽就问李大业道，来那个人现在在电梯里，张丽丽和李大业两人一本正经的站着，这电梯里可是有监控的，虽然只有他们两个人，也不敢亲了小脸拉个小手什么的。

　　“嗯，还不是那个女人的事情，她找到了我住的地方了纠缠不休。”李大业苦恼的把事情讲给了张丽丽，带着张丽丽出了电梯来到了停车的地方，才把事情的经过都讲给了张丽丽听。“现在去给她买一套房子，你也给我一起去吧。”

　　张丽丽自然是一口答应了，不过在买完房子她还打算去生产基地的，所以也开了车子，跟在李大业后面。

　　李大业在车上给冷媛媛打了一个电话，约好了他马上就到龙蟠小区了，要冷媛媛在小区门口等他们。冷媛媛在那边是喜悦的答应了，说她马上就到小区门口等李大业，她可是专门请假在家什么的，李大业可不想听她啰嗦，直接的就把电话给挂了。

　　来到龙蟠小区的时候，李大业老远的就看到他们一家四口都在的，李大业顿时一阵无语，这家人都是些什么极品啊，李大业气愤愤的停下了车子，张丽丽也把车子停在了李大业的后面，从放下的车窗里伸出了小脑袋，“大毛，快点儿，这可是不让停车的。”本来张丽丽在外人面前是不喊李大业乳名的，这不是为了在这一家人的面前宣示她的身份嘛。

　　冷媛媛一家先是看到李大业车子过来了，就要往车子里钻，后来看到张丽丽从一辆跑车里伸出头来说话，才知道这辆车子也是和李大业一起的，不过看到张丽丽的时候，他们知道这辆名贵的跑车一定李大业给这个狐狸精一样的女人买的。冷媛媛一家是嫉妒要发狂，李大业的财富本来就应该和他们一起分享的啊，可是现在连要这小子买一套房子都很为难。

　　“大毛你还真是舍得啊，给那个女孩子买了这么贵的跑车，要还几百万吧？”冷媛媛酸溜溜的问道，这时候他们一家也不要李大业招呼，都钻到了李大业的车子里，冷媛媛坐在副驾驶的位置上，其余的都到后排去了。

　　冷媛媛在生意失败之前，有一辆车子的就是一辆桑塔纳，不过在小县城也算是有车一族了，虽然车子不怎么样，但是冷媛媛还是看了不少的汽车杂志，看着里面的高档名牌车子，幻想这要是有一天拥有了这样的车子是多么幸福的一件事情，所以她对车子的行情还是知道的。

　　现在看着自己儿子买的车子，竟然没有自己的份，不光如此还对自己爱理不理的，冷媛媛想死的心都有了，这可是一个金娃娃啊，还是自己生下来的，自己怎么就不长眼给扔了呢，不过如此，这个金娃娃后来自己还找上门来了，有让自己给拒之门外了，不过这也要怪这个小子干嘛穿了一身校服来啊。

　　“这和你有什么关系吗？”李大业冷冷的道。

　　“额，我这不是怕你被人骗了嘛。”冷媛媛几乎被堵的要说不出话来了。

　　“这些不需要你关心的。”李大业还是冷冷的道。“对了，你们房子要买在什么地方？”

　　“我们就买在这附近好了，我看到一个楼盘不错的，就在这里的一个湖边。”冷媛媛高兴的道，她昨天回来可就是找了好写的楼盘的资料在看的，当然了不是别墅她是不看的，这不市区里的一个城中湖边刚建了一个别墅去，这些别墅都在三五百平方的范围里，冷媛媛看好了一个五百多平的独立别墅了。

　　后来魏刚成提出了异议，说是这样的别墅，物业费他们都交不起的，还有住进了这样的别墅里，怎么这也要有车子才配啊，可是现在什么都没有啊，冷媛媛就是轻蔑的一笑说，今天看她的吧，今天一定能从这个金娃娃身上刮下一层金粉的，对李大业昨天的警告她是一点都没有放在心上。

　　“哼，那是别墅区，你想什么呢。”李大业冷哼一声道，“不要想那些不彻实际的，就在这附近是吧，就这了，这不就有一个售楼处嘛。”李大业说着就把车子停在这家叫云水苑的小区售楼处前，张丽丽的车子也听在了他的边上。

　　李大业是看也不看这车上的人就下来了，魏刚成对冷媛媛道，“下去吧，这里其实也不过的，我看过她们的宣传册子，这里的大户型也有三百多平的，还是带空中花园的那种，能买下来也不错的，有不少的老板都买了这样的房子。”

　　“好吧，只能将就了。”冷媛媛叹了一口气道，好像很委屈的样子下了车，魏刚成和他的两个子女也下车了，魏玉俊则是一脸愤恨的看着李大业锁车的背影，他就是不明白了，这个小子不就是长的高一点帅一点，其他还有什么好的，这些女子一个个的都看上他了，这个狐媚的女子怎么在这个家伙面前也乖的像一只小猫一样啊。


第238章 够你们住的了

　　李大业和张丽丽进了售楼处，几个售楼小姐就迎了上来，她们看的出来这才上真正的买房子的主顾。

　　“我们来看看，你们忙你们的。”李大业对着些售楼小姐道，“我看好了会叫你们来的。”

　　李大业和张丽丽两人就看了一圈，不过还没等李大业对张丽丽说什么，就看到冷媛媛一家在一个楼房的模型起，冷媛媛还冲李大业招手。

　　李大业只好一脸的厌恶，带着张丽丽一起过来，“大毛，我看好了这一套了，我就要这一套了。”

　　“这一套是三百五十二平方的大户型的，分上下两层。”一个售楼小姐兴奋的介绍道，“还奉送一个三十多平的空中花园的。”售楼小姐看的出来这一家人是绝对买得起的，没看到他们是开着两辆豪车过来的嘛。

　　“你想什么呢。”李大业不屑的道，“就这套了，够你们住的了。”李大业随手一指边上的一个户型道，“这有三室两厅了，绝对够了。”

　　冷媛媛一家一看就有些傻眼了，这和他们的心里预期也有点太远了吧，这可只是有一百一十平方的紧凑型的户型，每一个室都不大的。

　　魏玉俊心里更是恨极了李大业了，刚才他还想着买下这大户型后，要怎么邀请刚认识的同学来家里玩，好在同学面前炫耀一下的，没想到李大业的一句话就把他的幻想击打的粉碎。

　　“这未免也太小了吧。”冷媛媛不甘心的道，但是也知道要买那个大户型的房子是不太可能了，只有以后慢慢的想法子找这小子给自己换了。“要不就这一套吧，还有两个卫生间的，也大一点。”冷媛媛说的是一套一百八十多平的房子。

　　“你爱要不要，不要我就要回去了。”李大业不耐烦的道，“这个一百一就比你现在住的要好的多了，不要不知足。”

　　魏刚成三人可都没有说话，本来就没有他们说话的份，冷媛媛只好看向站在李大业身边的张丽丽，希望她也能像白玫瑰一样，劝劝李大业这个小子，她还是能看的出来的，张丽丽只要说话，李大业还是能听的进去的。

　　可是张丽丽好像没有看见一样，还在催促李大业，“大毛快点儿，我还要去生产基地的，他们现在搞基建，我要过去看看。”

　　张丽丽这个话让冷媛媛和魏刚成都留心了，这基建他们懂啊，“好吧，就这套吧。”冷媛媛很委屈的道，她知道要是再说的话，连这套都要飞了。

　　魏刚成急忙掏出了身份证就要递给售楼小姐，要跟着过去办手续，可是看到李大业站在那里是一动不动的站在那里，根本就是没有过去付钱的意思。

　　“用你的身份证。”李大业对冷媛媛道，“还有你要签署一份文件的，我这是把这房子买下来赠与你个人的，你只有居住权，没有处置权的。”

　　李大业说道这里转过头来对张丽丽道，“丽丽你去借用这里的电脑，打印一份这样的文件。”李大业的话让魏刚成心里彻底的凉透了。感情这房子和他们没有什么关系的，只能凭借和冷媛媛的关系住进去，这下本来就很嚣张的冷媛媛，现在还不要飞上天去啊。

　　张丽丽在售楼小姐的带领下，到了一台电脑前，麻利的打出了这份文件，一式三份摆在了李大业面前，做这样的小文件，对于张丽丽来说是小意思了。

　　冷媛媛现在也是想明白了，先把东西拿到手里再说，很是麻利的在上面签了字，李大业戒指就去把两百多万的房款给付了，办手续的事情他就不管了，和张丽丽两人就要走了。

　　“额，这个。”魏刚成知道机会就摆在了眼前，不过是多么的渺茫，但是总要试试的才死心，“我也是搞基建的出生，你们要是在搞基建的话，我倒是能出的上力的。”魏刚成I型努力已经是打定了主意了，只要李大业稍感兴趣，自己就想着法子跳到李大业的公司去，在哪里慢慢的发展，总有一天在冷媛媛的帮助下，能掌握公司的实权的。

　　哪知道李大业是连看都没有看他一眼，好像就没有听到他说话一样，带着张丽丽就要扬长而去了。哪知道从门口进来了一个老头，这个老头急急的跑到了李大业的身边，热情的道，“前辈你来这里怎么也不招呼一声啊。”

　　这个老头就是钱老头了，李大业无奈的摸了摸鼻子，“怎么在哪里都能遇到你啊，我这不是来你这买了一套房子嘛，不过事情已经办完了，我这就要走了。”

　　可是钱老头是无论如何也要拉着李大业去楼上喝杯茶，“丽丽那你自己先走吧，我在这里坐一会。”

　　“没是的，我就走了，还有你开车小心一定，遇到事情不要发火。”说着看了魏刚成一家三口，冷媛媛已经去办手续了，只有魏刚成和他的两个子女在大厅里等着。

　　李大业明白冷媛媛的意思，那就是为这一家人发火不值得了，“嗯，我知道了，你去忙去吧。”说着等张丽丽出了大厅，才和钱老头上楼去了。

　　魏刚成认识这个老头的，这是一个商老板都要跑到大门口去迎接的人物啊，怎么对李大业这样的恭敬啊，就像是小学一年级的学生看到了他的班主任一样。

　　冷媛媛办完了手续后过来问道，“怎么了，那个小子走了？”冷媛媛冷静下来想想，这可是白得的两百多万啊，当年生下这个小子张景山给她的抚养费用不过是一百万，但是当时的钱也比较值钱罢了。

　　“还在上面，来了一个大老板，比商老板还要大的多的老板。”魏刚成苦笑道，“就是开发这个小区房产公司的董事长，恭恭敬敬的请这个小子上楼喝茶去了，不知道为什么还一口一个前辈的叫着这个小子。”

　　冷媛媛和魏玉俊魏玉玲一下子就想起了白玫瑰的那一手了，一个小丫头能把一个一元硬币像橡皮泥一样揉捏，这是什么功夫啊，要是在他们身上轻轻的捏上一下的话，那么他们被捏的皮肉就要和他们的身体说拜拜了。看样子这个小丫头不是教李大业的，就是李大业交给小丫头的这功夫的，不过看着老头恭恭敬敬叫前辈的样子，一定是这小子教给那个小丫头的多。

　　魏玉俊心里更是暗暗的侥幸，他刚才还想找些人去堵李大业的，想着怎么把他的那个黄挎包给抢了过来，就是事后了，李大业也不能拿他怎样的，有他妈在呢，这个小子总要估计些什么的。可是现在想想幸好知道这小子是个高手的早啊，要不然一顿臭揍是少不了的。

　　“啊，这样啊，那我们不走了，就在这里等着那个小子，我看这个董事长一定会请这小子吃中饭的，我们看看能不能跟上去，这可是一个机会啊，要是借着这个小子的面子，认识这样的大老板，对我们以后会有不少好处的。”冷媛媛眼珠一转道。

　　钱老头把李大业请到楼上喝茶的目的就是想要买一把灵兵的，上次李大业卖给他的短剑，他有些不满意，毕竟没有带着长剑大气，而且他的修为也足以御使一把长剑了。

　　“前辈您这有长剑吗？”钱老头恭恭敬敬的给李大业倒上了一杯茶道，这茶还是钱老头上来后直接亲自泡的，“马上就要有一个武林人士的聚会了，我想弄长剑显摆一下。”钱老头也没有瞒着他的心思。

　　“什么武林聚会？”李大业好奇的问道。

　　“额，这个我也是发起人之一的，有您的一份请柬的，我们想请你担任公证人的。”钱老头道，“要不遇上你，我准备今晚去您家送请柬的。就这样我今晚也是要把请柬送过去的。”

　　“嗯，这个啊，长剑还是有一把的，那可是极品的灵兵啊。”李大业得意的摸着下巴道，其实就是他退下来的那把中品的法器长剑。

　　钱老头一听是大喜过望啊，“这长剑在什么地方啊，我可以看看吗？”

　　“这个啊，长剑就在我的车子里。”李大业玩着手里的玉如意道，其实长剑就在这玉如意的储物空间里了。“我现在就下去给你拿上来。”

　　钱老头的目光早就被李大业手里的玉如意个吸引了，这玉如意可是经过李大业的炼制的，就掺入了李大业的审美观了，李大业现在手里的这个玉如意是曲线优美流畅，还是用神识直接从液体中塑形的，这可不是人工雕琢所能媲美的。

　　钱老头一听说长剑在车里就是一惊，“前辈这可是宝物啊，怎么能就这样放在车上啊，要是稍有闪失还不要后悔死啊，这我陪您去拿上来。”

　　“没事的，你就在这里等着啊。”李大业站起来道，“我这而就去拿上来。”钱老头就还想跟着去，但是被李大业的目光给阻止了。

　　李大业在下楼的时候，心里那叫一个得意啊，刚刚花出去两百多万，这边就能找补回来了，下来的时候，冷媛媛急忙的迎上来，“大毛你这是要走啊，那个钱董事长和你关系很好啊？”

　　李大业看了她一眼，也没有说话大步的出去了，冷媛媛尴尬的看了看魏刚成，“我们也回去吧，这事情也搞定了，还要装修的，要花一大笔钱的，回去商量怎么办吧，唉，要是买了那个大户型就好了，那都是装修好了的。”

　　“好吧，回去了，这个小子已经走了。”魏刚成也垂头丧气的道，“回去想想看，从哪里弄这笔钱来装修吧。”不过话虽然这样说，他们都明白手里已经是没有钱了，带来的钱都花在了那套小房子上了，只有出手那套小房子，才能装修这套房子。

　　他们这些天在这套房子里已经是住的够够的了，房龄老不说还不隔音，魏玉俊只能住客厅，连翻个身的动静外面都能听的清清楚楚，他们夫妻两这么久了硬是在晚上找不道亲热的时间，还是在一个中午两个子女都不在家的时候，急急的凑合了一回。


第239章 把嘴给扎了

　　就在他们要走的时候，看到李大业手里拿着一柄连鞘长剑进来了，进过他们的身边的时候，好像是没有看到他们一样，冷媛媛可是不在乎，急忙的对魏刚成魏玉俊和魏玉玲道，“你们先回去，我跟上去看看。”

　　魏刚成知道自己要是跟上去的话，结果一定是不回很妙的，只有冷媛媛跟上去这个小子才不能拿她怎样的。就带着两个儿女悻悻的走了，来到了大街上很是爽气的打了一辆车子回家了，要是以前的话，这十几分钟步行的路程他一定是会走回去的。

　　李大业拿着长剑上二楼的时候，看到了冷媛媛也跟了上来，一皱眉头问道，“你上来干什么啊？”

　　“我这不是来问问，这房子装修的事情嘛。”冷媛媛陪笑道，“我现在是没有钱搞装修啊。”他们现在是在钱老头半掩的办公室的门前了，等的心急的钱老头急忙拉开了房门，看到李大业和一个中年妇女再说话，急忙的请二人进来，冷媛媛是当先的进去了，她来的目的就是进来，看看李大业和这老头是什么关系，有没有自己可以借力的地方。

　　“前辈这就是那长剑了。”钱老头在李大业坐下来后急急的问道，冷媛媛是自己找了个椅子坐在了一边，弄的李大业很是头疼。

　　“是啊。”李大业说着就把手里的长剑递给了钱老头，“你拿去看看吧，满意的话就让给你了。”

　　“满意满意，我怎么能不满意呢。”钱老头接过长剑笑的眼睛都成了一条缝了，还没有抽出剑来看看就道，钱老头知道，在没有这耳光前辈露面的时候，那里还有什么灵兵出手的啊，不论你出多少钱，你都是买不着的。

　　现在这前辈出来，灵兵才被他定出了价格，没想到这样的便宜啊，所以这些买到手的家伙，没有一个往外说的，他们都还想再买的，这样的东西可是可遇不可求的，要是传出去了，前辈的手里的存货没有了怎么办啊，所以他们都在憋足了劲找一些李大业感兴趣的东西，好在李大业的手里再买出两件灵兵来。

　　“可是前辈，现在我手里没有什么好东西，您看以后补给您行不行。”钱老头有些不好意思的道。

　　“行啊。”李大业无所谓的道，“你想着就行了。”

　　钱老头这才放心的抽出了长剑来看看，刚才他在没说好之前可不敢抽出来看的，这一看就能看的好的，可是要是满足不了前辈的条件，买不到手懊悔的时候，还不如一开始就不看了。

　　强朗朗一声，钱老头抽出了长剑，这长剑一出鞘室内气温好像一下子就下降了好几度，李大业和钱老头没有什么感觉，冷媛媛就感到浑身发愣，有种在冰天雪地的感觉了。

　　“好剑好剑。”钱老头赞道，因为有冷媛媛在场，他也不好多说什么，“前辈这要多少钱，我这就给你打过去。”

　　“便宜你了，就给一千万好了。”李大业道，“对了，还有你把她的房子给装修一下就行了。”

　　“嗯，好的前辈，我这就给你打钱。”钱老头急忙道，说着就给李大业打了一千万过去，在李大业的手机响起了信息的提示音后对李大业道，“前辈您看看这一千万还对啊？”

　　李大业摸出手机看了看后道，“不错，正好是一千万，对了今晚你要去我家是吧，那我就给你准备一点好吃的，要知道那个小湖里的螃蟹和虾子是很好的。”

　　“多谢前辈了，要前辈费心真是过意不去。”钱老头说着喊来了一个中南男子道，“你去看看这个女士的房子，还有她装修的要求，尽快的给她装修好，装修好后把电器家具什么的也给配齐了，做到能拎包就入住。”

　　那个男子恭恭敬敬的答应了，李大业对冷媛媛道，“你还不带着这位先生过去看看你的房子，说说你的装修要求。”

　　“啊，我这就带着他去。”冷媛媛急忙的站起来道，她现在才从李大业一把剑卖了一千万的震惊中醒过神来，急忙的带着这个中年人出去了，不过了出了办公室就给魏刚成打电话了，要他现在就到新买的房子里来，装修的事情已经解决了，要他过来商议一下装修的方案。

　　魏刚成一听就知道了，这是李大业这个小子给的钱啊，急忙对出租车的司机道，“掉头我们回去。”现在他的心里也是高兴极了，这样现在的这套小房子也能卖出个一百来万的，就是自己的了，不用话一些在装修上了，这笔钱能做不少事情的。

　　“这是前辈的亲戚？”钱老头小心的问道，他也看出来些什么来了。

　　“不是，以后她要是来找你干什么的话，你是见都不必见的，我不过是差她的人情罢了。”李大业冷着连关照钱老头，这提防冷媛媛以后用自己的名义，在钱老头这要这要哪的，钱老头见李大业一脸的郑重，急忙点头答应了。

　　就在钱老头要请李大业中午一起吃饭的时候，李大业接到了张二丫的电话，张二丫在电话里很惶急的样子，要李大业赶快来超市一趟。

　　李大业一听张二丫那都要哭出来的样子，就急急的开车到了大业超市，一进超市就看到几个痞里痞气的家伙，在哪里嚷嚷。

　　“怎么回事？”李大业上前问道，这个超市门口已经围了不少的人在看热闹，张叔夫妻被气的脸色铁青。张二丫和张大丫也被撞和三人堵在收银台哪里了，看到李大业进来，张二丫急忙的挤开了纠缠她的一个长发披肩的男青年，急急的来到了李大业的身边。

　　“这三个家伙说是在买的面包里吃到了铁丝，把嘴给扎了。”张二丫对李大业道，“他要我们赔钱，还说要五千块先去医院看病，不给的话，他们就先去找工商，那个长发披肩的昨天就来纠缠过我的，被我骂走了，买想到就填就出了这种事情。”

　　李大业听了也不再问了，铁青着脸走到了还在和张叔纠缠的几个人，一把揪着那个男青年的披肩长发，一拳就砸在这个家伙的小腹上，把这家伙满嘴的脏活给打了回去，双手抱着肚子随着李大业松开他的披肩长发，歪到了在地上干呕不止。

　　那两个黄毛一看老大被打倒了，这怎么行啊，一个嘴角流血的家伙挥拳就砸向李大业的脑袋，可是拳头刚挥起来，就感觉道肚子一疼，不由自主的惨嚎了一声捂着肚子歪倒在地上和披肩发作伴去了。

　　还有一个留着小胡子的黄毛一看，这小子的出手太快了，就伸手想去摸货架上的东西砸过来，那知道手还没有伸出去，就被李大业一拳还是砸在肚子上，小胡子只觉得自己的肚子好像被重锤所击打，张大了嘴巴嚎叫了一声，抱着肚子躺倒在地上翻滚起来。

　　“你们看什么看啊，不买东西都散了。”李大业回头对看热闹的人群道，这些人看李大业的凶悍的样子，就一哄而散了，这三个家伙明显的就是小混混在敲诈，这些人也没有一个多事报警的。

　　“你小子很能打啊，可惜你打不死我，这事情就没完，除非这个小丫头做我的女人这事情才算完了。”披肩发叫嚣道。

　　李大业本来这天吧就被冷媛媛给弄的火气很大，现在这三个小混混也行上门来敲诈了，还是二丫了，就想软硬一起上了，也就不再客气，一脚就把这个披肩发给踢的晕了过去，那两个黄毛已经颤巍巍的站起来了，看到李大业这样的凶悍，吓的就要跑出去，可是被李大业随手就给点了穴道，和那个披肩发扔到了一起了。

　　这一切只是发生在一分钟之内，看的张二丫一家都呆住了，他们没想到李大业现在这样的凶狠，“大毛你把他们打昏了，这怎么办啊，这些家伙还是纠缠不休的，不如我们报警吧。”张叔有些害怕的道。

　　“不用了，对付这样滚刀肉我有办法的。”李大业摸了摸鼻子道，说着就摸出了电话，给虎哥打了一个电话，让他开车过来，有事情要他办。李大业估计虎哥现在正在这里批发蔬菜的。

　　李大业还是预料的不错，虎哥带着光头和那个耳环男就小鸡的正在这里的市场进蔬菜，一接到李大业的电话，兴奋的就把车上的刚买好的几大麻袋的土豆给扔了下来，“小鸡快开车，去大爷的超市那里，大爷有事情要我们去办。”

　　他的这一句话，让光头和小鸡都激动了起来，这终于听到大爷的召唤了，这跟大爷干事情真是爽快啊，既有人可以欺负，而且事情干完了以后，大爷有大把的票子扔下来，可不这卖菜要好的太多了，小鸡发动了车子后，疯了一样的就窜了出去，大街不走几天小巷子一绕就来到李大业的超市这里，离李大业挂上电话，也不过才十来分钟。

　　两个黄毛在被李大业给点了穴道的时候，就知道这是撞上了铁板了，这是传说中的点血啊，这个小子就是个武林高手了，这才可要到大霉了，不要被这小子给分尸了才好，这个老大也真是的，你看上什么人不好，要看上一个武林高手的女人，现在你是幸福的晕过去了，不知道要发生的事情了，我们是却是没有晕啊，这一切都是清清楚楚的啊。

　　等到一辆破面包倒了进来的时候，这两个家伙几乎要把吓晕过去了，这来了面包车了，肯定是要把他们三个弄走的啊，这他玛德是妥妥的杀人分尸的节奏啊，想求饶可是说不出话来，也动弹不了，享有眼神来恳求，但是谁也没有看他们啊。

　　“嗯，你们把这三个家伙给拖回去，还是上次的那个地方，先招待他们享受一下。”李大业对下来的三个人道，虎哥他们是兴奋的答应了一声，就把这三个家伙从掀起来的后门给塞进了车子了。


第240章 下次再也不敢了

　　“大爷，我们这就回去等您老了。”在上车的时候，虎哥还不忘客气的告辞，见到李大业点点头了，这才钻进了车子里，一溜烟的开走了。

　　“没事了，你们不要害怕，不过是几个小混混罢了。”李大业道，“刚才你们应该第一时间报警的。”

　　“我们不知道啊，这个披肩发的说认识警察的。”张二丫喃喃的道。

　　“我还认识市长呢，在电视上常看到的，可是他要认识我啊。”李大业没好气的道，“就是认识了又能怎么样？只要你有理，就不要怕这不是有我了嘛，以后有这样的家伙现抽一顿再说。”

　　“可是我要打的过他们啊。”张二丫撇着红唇道，“还有你把这些家伙带走不要惹出事情来啊。”

　　“是啊，大毛可不要惹事啊。”张叔夫妻和张大丫都道。

　　“没事的，我就是找几个混混吓唬他们一顿，然后在把他们扔出来就老实了。”李大业摸了摸鼻子道，他在心里决定了，我先教张二丫习武再说，修真的事情等找到了灵气的来源再说了，还有张丽丽也要教习武的，要不然遇上这些事情也是很吃亏的。

　　“你们收拾一下，正常营业没事了。”李大业说着就告辞了，张二丫把李大业送到了车门前，一再的叮嘱李大业对那几个混混适可而止，不能打出个好歹来。

　　李大业答应着开车走了，没多久就到了虎哥的地方了，光头把李大业的接进了院子里，“大爷吃了没有啊，我们这刚买了些卤菜和馒头来。”

　　“我气的要死吃不小，先收拾了这三个小子再说。”李大业气哼哼的道，光头看李大业一副起不顺的样子，急忙把李大业带到后面的院子里。

　　在那个对方农具的棚子里，李大业看到了那三个混混，已经是被抽的鼻青脸肿的坐在地上，那个披肩发再也不嚣张了，看样子就差被吓出尿来了。

　　两个黄毛在到这没有多久后，穴道就自己解开了，可是已经把拖进了这耳光棚子里了，看着这三个恶行恶相的家伙，两个黄毛哪里敢挣扎啊，就怕惹恼了这三个家伙，再把他们给分尸了。

　　虎哥三个是一把他们给拖进来，先用凉水把昏迷的披肩发给浇醒了，虎哥三人是一人伺候一个，这一顿抽啊，把这三个家伙给抽的鼻青脸肿才罢手。现在虎哥看到李大业过来了急忙的迎上几步。

　　“大爷您过来了，您看怎么收拾这三个小子。”虎哥一面谄媚的笑容对李大业道。

　　“我来收拾他们，你们就看着，很好玩的。”李大业笑眯眯的道，他的笑容看的虎哥三个人是一身的鸡皮疙瘩。

　　披肩发在被虎哥他们凉水激醒了以后，一看四周的情景就要被吓尿了，还没等他摆出身份来，就被一顿狂抽，什么话都没收的三人抽完了，就扔下他们去弄吃的了，也没有绑着他们，可是愣是吓的三人没有敢跑，主要是两个黄毛告诉披肩发了，在超市里面打他们的那个小子会点血的，这一下子就让披肩发蒙圈了，知道这次是踢到铁板了，正在担心能不能看到明天太阳再升起的时候，就看到了打他们的那个小子进来了。而且这三个恶棍在这个小子面前比小猫还乖。

　　“就你们三个鸟蛋，还敢去我的超市里捣蛋。”李大业顺手那起了放在院子里磨盘张的一瓶啤酒走过来的，那些卤菜和馒头还有啤酒都放在了磨盘上，虎哥他们三个是准备在那里吃饭的了，“我现在就给你们点厉害尝尝。”

　　披肩发一看李大业拿着啤酒瓶子过来，还是满满的没有开瓶的那一种，就知道遇到内行的，这个小子不光是个武林高手了，还是个打烂仗的能手，他们也经常拿着这样的啤酒瓶打架的，这一瓶砸在身上可不好受，那力量直入内附的，还有就是打急眼了，可以砸破瓶子当刺刀用的。

　　“大爷是我们有眼无珠，您就饶了我们吧。”三个混混都跪下了，刚才他们可是听到虎哥他们提到李大业的时候，是一口一个大爷的。“我们下次再也不敢了。”

　　可是在披肩发的心里却是暗暗的道，“只要你放我回去了，看我折腾不死你。”他是没有怕被分尸什么的，毕竟还没有那么大的冤仇，这些人最多打自己一个鼻青脸肿，不敢把自己怎么样的，不就是皮肉受苦嘛，这有什么啊？

　　李大业是一句话也没有说，拇指在啤酒瓶盖上一顶，一声轻响啤酒瓶盖子就飞了出去，看的披肩发三人是眼皮子一阵狂跳，怪不得这小子会点穴，这手指上的力量不小啊，可是接下来他们就看不懂了，本来还以为这小子是要举起啤酒瓶灌上几口的，可是这个小子在另一手里倒了一些啤酒握了起来。

　　不光他们看不明白，就连虎哥他们也是迷惑了，大爷这是要干什么啊，洗手？这边上有现成的脸盆啊，只听说过用啤酒洗头的还没看过用啤酒洗手的。

　　当李大业的手再摊开的时候，他们看的都是愣住了，那些啤酒已经变成了细小的冰块了，不过虎哥三人和披肩发他们，可不认为李大业这是在变魔术给他们看的。

　　喜欢看武侠小说的小鸡立马在嘴里冒出了三个字，“生死符！”她这一提醒，其余的人都想起来了，可是在他们的脑海里都在想，那不是武侠小说中胡编出来的吗？

　　就在他们发愣的时候，李大业一挥手，那些细小的冰块都激射道了这三个家伙的脸上了，这冰块上脸，本来是应该感到冰凉的，可是他们竟然感到有一半的冰块中竟然是附带着热气的，和那些冰凉之气一起钻进了他们的肌肤皮肉中，他们这个时候相信了，这生死符是真的。

　　在他们想明白的时候，刚要惶急的磕头求饶，可是从骨头里散发出来的麻痒，让他们嚎叫出来，一个个撕扯着自己身上的衣服，把自己的肌肤抓的是鲜血淋漓，还不住的在地上打滚哀嚎，幸好这里没有什么人烟，要不然还以为这院子里杀猪了。

　　虎哥他们三个看的是汗毛都竖起来了，以前大爷要是用这一手来对付他们几个话，想到这里，三人不由的打了一个寒战不敢再往下想了。只不过三人脸上的笑容是更加的谄媚了，小心翼翼的站在李大业的边上，看着这三个家伙打滚哀嚎。

　　李大业看了一下差不多了，要是再不解开的话，这三个家伙禁受不住，真的会撞墙自杀的，于是在这三个家伙的身上各踢了一脚，这三个家伙哀嚎戛然而止，好像自己的身体就从来没有发生过让他们要自杀的那种麻痒，刚才的那一切就像是发生在梦里，可是又那样的真实，但是身上抓出来来的伤口在疼痛，衣服被扯的乱七八糟告诉他们，这一切都是真实的。

　　“怎么样，还舒服吧。”李大业笑着多这三个混混道，这三个混混像被扔在甩干机里转过了似的，听到李大业这样的问话，终于还忍不住，三个家伙都哭了出来，一边哭一边求饶，请李大业给他们解开这生死符。

　　“滚吧，只要大爷我心情爽就不会发作的，还有大爷的超市要是再受到什么人骚扰的话，不管是不是你们做的，大爷我的心情就会不爽的。”李大业摸着下巴淡淡地笑道。

　　他的笑容在这和三个混混的眼里，就像是恶魔的小人了，一个个互相搀扶着出去了，至于他们怎么回去只有天知道了。

　　“嗯，你们干的很不错。”李大业夸奖虎哥他们三个道，“这点钱你们就拿去喝酒了。”李大业从黄挎包里，摸出了三叠钱放在了磨盘上，“我就回去了，你们慢慢吃吧。”

　　虎哥现在也是不客气了，李大业给的钱他是连个谢字也没有，因为他知道把谢字摆在嘴上，就是自己把自己和大爷给疏远了。

　　李大业在这和三个家伙的恭恭敬敬的相送下，开着车子出了虎哥的这个小院子，刚到公路的上时候，就看到这披肩发这三个乞丐一样打扮的家伙，在路上拦车，看到李大业的车子过来，三人吓的急忙躲在了一边，现在三人只想远远的躲开李大业这个恶魔，至于报警啊报复什么的，早就被扔到九霄云外了。

　　李大业开车回到了家里，自己弄了一口吃的，匆匆的吃了以后，关上了客厅的大门，继续的对那块三彩大石进行雕刻了。

　　在过了两个多小时后，李大业吃了一颗固元丹和两口灵液后，就修炼恢复起真元和神识来了，等道从入定中醒来的时候，已经是快五点了，李大业匆匆的开车去接花小蝶了。

　　来的有点早了，李大业把车子停在了学校的大门直对的马路边上等着，不一会就看到了花小蝶蹦跳着朝这边跑过来，花小蝶还在校门里面就看到了李大业的车子，于是一脸灿烂的笑容跑了过来。

　　“嗯，李哥你今天不错，来的早在这里等我。”花小蝶笑吟吟的道，她刚要拉开车门上车的时候，两辆重型摩托轰鸣着在花小蝶边上停了下来，一辆车上两个人，一个男的驾驶，后座上是一个画的跟鬼一样的小太妹，穿着皮衣皮裙，皮裙只能包住那丰腴的肥臀，光着的大腿下面是一双皮靴子。

　　驾车的男的就是黄头发，两只耳朵上满满的都是耳钉，带着大墨镜，身上的皮衣也是七零八碎的不知道都是装饰了些什么。

　　靠近花小蝶的这辆重型摩托只是一个人，这个家伙是个红毛，打扮和那个黄毛差不多，在这一腿支着摩托，故作潇洒的一甩头对花小蝶道，“美女坐这车子有什么意思，不如坐我的摩托，带你去兜兜风，可是要比你坐这车子刺激多了。”这个家伙把头盔夹在了腋下，摆了一姿势色迷迷的看着花小蝶。


第241章 还开什么聚会

　　这个家伙一边说还一边从口袋里摸出了一个秋梨六的手机，想是在美女面前显摆一下，可是被他激怒了的已经上车了的花小蝶，正在准备下车来教训他，一眼就认出了那手机，这是姗姗的手机啊，后盖上被花小蝶一时兴起，用小刀刻了一个小鹿在上面，虽然刻成了四不像，后来还赔了不少好话，张珊珊才放过了她。

　　“这是姗姗的手机！”花小蝶还在车子里就大叫了起来，让听到的李大业一愣之下，就暗暗的埋怨花小蝶，这是经验不足啊，你要是不做声把这耳光小子给放倒了在说啊。

　　果然那个家伙一听，就顾不上耍帅了，把手机塞回去，头盔也顾不得带上了，就挂在手腕上，一轰油门就窜了出去，那边上的摩托也不慢，跟着就窜出去了，险乎把后座的小太妹给甩下来。

　　花小蝶跳下车来的时候，这两辆摩托已经是拖着黑烟跑的远远的了，“快追，要好好的教训这两个小贼。”花小蝶跳回了车子里道。

　　李大业在花小蝶坐好后，就驾驶车子蹿了出去，“你也是的，要是走到他的跟前了，这小贼还能跑的掉吗？”李大业没好气的埋怨道，“下次做事前用用脑子。”

　　花小蝶吐了吐小舌头，“你快追哦，我就不信了，你这车子还追不上摩托车的。”李大业白了花小蝶一眼，不在说话专心的驾车追了上去。

　　不一会就追到了镇子外面了，到了一片小树林的时候，这两辆摩托蹿了进去，李大业和花小蝶两人都傻眼了，他们的车子可开不进去的，就在把车子停在小树林边两人面面相觑的时候，看到那两辆摩托车就停在小树林的中间，并没有穿过小树林上了那条小路。

　　“呵呵，这两个家伙是还想再打劫我们一下啊。”李大业被这两个二货给逗乐了，“走，小蝶就让你出手了，不过不要出人命啊。”李大业说着和花小蝶下了车子，锁好车后就和花小蝶像是踏青似的走在这小树林中，踏着落叶两个人在暮色中就像是在春光明媚的初春中郊游一样的轻松。

　　“小子，你的胆子还真是大啊，敢来追我们兄弟两人。”红毛恶狠狠的挥着手里的棒球棍，那个黄毛也拿着一根棒球棍在一边怪笑，“他这是给我们送美女来的，等会打倒了这小子，我们两要好好的和这小美女亲近亲近。”

　　花小蝶也不想废话了，现在她的小肚子已经是咕咕的叫了，上来就是几个耳光把这两个家伙给抽的鲜血飞溅，那个女混混看到这一幕吓的鬼叫一声，也管这两个在地上捂着脸打滚的黄毛和红毛了，扭着肥臀惊叫着像小树林的那一边跑去，不一会就上了那条小路飞奔而去了。

　　“哼，不知死活的家伙。”花小蝶在用湿纸巾擦手的时候，踢了这个家伙一脚，“起来，把偷去的东西都给我拿出来。”

　　“没了，就还有这个手机了，其余的都被我们两给卖掉了。”红毛惨兮兮的道，他知道自己这是踢上铁板了，这个小女孩是练过的，还是从就开始练的那种，看着是人畜无害，可是被她这几个耳光一抽就知道厉害了，自己可是连大牙都被抽落了好几颗了，这不还吐在手里拿着，看看等会去医院能不能给种上。

　　花小蝶就看着这个红毛颤抖这的手，把手机给掏了出来，手机上已经被他抹的到处是血了，花小蝶小嘴一撇，一教把这个红毛给踢了一个跟头，落地的时候就是一口鲜血喷了出来。下的那个黄毛急忙爬开几步，怕挡住了花小蝶的去路，李大业到现在只是抱着胳膊看花小蝶发飙。

　　花小蝶来到了那两辆重型摩托面前，两脚就把这摩托都给踹倒了，用穿着粉红色运动鞋的小脚，在两辆摩托上是框框的一阵乱踹，连踹了二十多脚后，才脸不红起不喘的过来对李大业道，“李哥我们回去了，那些东西就便宜他们了。”

　　李大业苦笑着和花小蝶往车子那边走了，这还什么叫便宜了他们了啊，这两个家伙去医院的话，偷去的那些钱还不够他们医药费的，至于那两辆价值十几万的摩托车，被花小蝶这一阵乱踹后算是报废了。

　　就在李大业和花小蝶出了小树林后，这两个混混急忙爬起来去扶摩托车，也顾不得自己身上的伤势了，这摩托车可是他们借老大的车子，要是有什么闪失的话，老大还不能剥了他们的皮啊。

　　可是来到车子近前一看，这两个混混都是呆住了，这哪里是被小女孩子踹过的啊，这简直就是被一个壮汉用大铁锤砸过的，前叉已经被踹弯了，发动机被踹坏了，而且已经是被踹的脱离了车架了，那些小附件，像什么车灯啊什么的，都完蛋了，这两辆车子是直接进废品站了。

　　两个混混刚才被抽的满脸是血都没有哭，现在一看到车子已经是这个样子了，先是呆了一下，接着就是嚎啕大哭，比死了爹妈还要伤心，他们这是愁怎么像老大交代啊，赔他们是赔不起的啊。

　　李大业和花小蝶还没有上车就听到了后面传来了哭声了，花小蝶一边拉开车门，一边对李大业道，“这两个家伙的神经真是迟钝，被抽了一大会了，现在才感觉到疼啊。”花小蝶还以为这两个家伙是被疼的哭出来了。

　　李大业是哭笑不得的带着花小蝶回到了别墅里，白玫瑰已经回来了，花小蝶拉着白玫瑰的手，叽叽喳喳的把刚才的事情告诉白玫瑰，完全不理小鹿在她的腿边呦呦的叫着。

　　“你们聊，我去做饭了。”李大业对两女道，还没有去厨房，就看到老陈带着钱老头进来了。

　　钱老头之前就看出来老陈也是习武的，可是今天一看居然也是一个先天，大吃了一惊，他就是不明白了，这李大业究竟是什么人，竟然用一个先天来做杂务。

　　这老陈在李大业给了他健体丹和灵兵后，就急急的给老陆打了电话，老陆是从城里被叫了回来，没有出意外，到了第二早的时候，两人都是先天武者了，想找李大业致谢的时候，李大业已经不在家了。他们知道李大业不在乎这个的，也就只有把感激埋在了心底。

　　“前辈，这就是这次武林聚会的请柬了。”钱老头在进来后，就从带着的包里摸出了一张烫金的请柬，恭恭敬敬的递给了李大业。

　　“嗯，不错。”李大业接过了请柬，还没有打开看看，然后再装出一副老成持重的高人模样，手里的请柬就被花小蝶给抢过去了。

　　“好啊，到时候我也要去的。”花小蝶撅着小嘴道。

　　“你要去不上学了？”白玫瑰问道，“你还是老老实实的上课去。”

　　“不是啊，就是这个星期天的，还是在肖胖子的那个会所里面，还真是奇怪啊，这武林的聚会不是要在什么山上的吗？”花小蝶把手的请柬交给了白玫瑰后对钱老头道。

　　“想到别闹了，你也不看看，现在只要好一点的地方，那里不是被划成了风景区了，一天到晚游人不断的，还开什么聚会啊。”李大业拍了一下花小蝶的芳肩，“你去弄些鱼虾来，今天请老钱吃饭。”

　　花小蝶和白玫瑰两人拿着抄子和水桶就去湖边了，花小蝶这样爽快的去么大多数还是她自己想吃糖醋虾了。

　　“老钱这有多少人来啊，都是些什么样修为的。”李大业在陪钱老头喝两杯的时候，好奇的问钱老头，“还有你们聚会都是在干什么啊？”听李大业这样问，花小蝶和白玫瑰也等着钱老头的回答，他们也很好奇的。

　　“额，就是大家聚一聚了，喝喝酒聊聊天什么的。”钱老头尴尬的道，他知道这三个想知道的就是有没有比斗的，“现在已经没有什么人上台比斗了，大家大多数都有自己产业的，一个个身娇肉贵的，不到万不得已，谁也不会和人动手的，至于来的人就多了，大多数的先天都会到的，大概一样二十多个吧。他们还是带着不少的门人弟子过来的，这场聚会就和茶话会差不多的，不过那些晚辈们还是会交流一下的。”

　　“这不请您做公证人，就是怕到时候我们这些先天里，有人会因为晚辈们动手的时候，不知道轻重而惹起来争斗，到时候就要前辈您主持一下公道了。这是我提议，王老头和牛天明兄弟还有罗老头都同意的。对了罗老头和牛老头这二两个家伙也步入先天境界了，这次多了好几个先天都是前辈您的功劳啊。”钱老头喝了一杯酒后，恭恭敬敬的对李大业道。

　　“嗯，到时候我会去看看的。”李大业摸了摸鼻子道，他又想起来李老头了，这个老家伙不知道是怎么回事，一直就打不通电话，也不打电话给他，看看在这次的什么武林聚会上能不能看到他。

　　钱老头看李大业有点发呆，急忙问道，“前辈还有什么要问的，您就请问好了。”

　　“额，没有什么的。”李大业一手端起了酒杯，左手还在摩挲着那个玉如意，“那个肖胖子的会所被你们给包下来了？”

　　“嗯，是的，包下来三天，这不还有不少的家伙是打着来聚会的幌子，还要交流一下他们的收藏的，不过是先天武者，还有不少还没入门的家伙，也是身家不菲的，他们都各有爱好的，有的喜欢奇花异草，有的喜欢玉石古玩，还有的喜欢宠物的，他们都要在这聚会上交流一下的，还有的就是显摆了。”钱老头苦笑道。

　　“嗯，很好啊很好。”李大业兴奋的道，他的这话才让钱老头想起来，这位前辈好像也是喜欢这些玉石和奇花异草的。“我这次就看看能不能弄到好东西了。”

　　“是啊，看看能不能弄到红颜花了。”花小蝶急忙道，她就想着要是能弄到红颜花的话，一定要给妈妈弄一颗驻颜丹的，要是能有多的话，就再给爸爸也弄一颗。


第242章 就要动手了

　　一顿饭结束后，钱老头是告辞走了，他知道李大业是一定会到的，就是冲着那些要交流的玉石和奇花异草，也一定会到的。

　　钱老头刚走，花小蝶就拉着白玫瑰回房间去挑衣服了，说是要为后天的聚会做准备，白玫瑰也兴致勃勃的就要上去选衣服了。

　　“这时候你们选什么衣服啊，还不修炼去。”李大业没好气的对花小蝶道，“玫瑰你也就不要跟着起哄了，赶快去把我交给你们的匿气术修炼纯熟了，这次的聚会说不定能用的上的，不一定会只有我们三个是修真者的。”

　　白玫瑰一吐舌头道，“我会和小蝶一起练熟的，李哥你就放心好了。不过衣服还是要挑的。”说着就和花小蝶匆匆的上楼去了，一边走两女还嘻嘻哈哈的笑着，小肥鹿跟在她们来那个后面也上去了。

　　李大业看到白玫瑰已经开朗了不少很是高兴，这才想一个正常的十九岁的女孩子，看来她是渐渐的在自己的影响下，从失去父母的阴影中走出来了。

　　李大业也跟着上了三楼，现在他是没有时间去雕刻什么三彩巨石了，先多炼制些长剑在说，这要是能炼制个十把八把不就又是一笔大钱进账啊，还有这些家伙估计都是喜欢长剑的。

　　李大业可惜的那些青云铁只能炼制三把长剑一把短剑的了，李大业今晚只能炼制了两把长剑，和一把短剑就去修炼了，剩下来的一把只有等明天了，今天的真元和神识已经是消耗的差不是多了。

　　第二天李大业是正常的上课去了，不过韩梦秋在看到他的时候，恶狠狠的瞪了他一眼，弄的李大业莫名其妙的，心想自己并没有等罪她啊。

　　李大业是不知道，昨天他在揉揉鼻子的时候，就被韩梦秋给记恨上了，回到家里的时候，韩梦秋是把自己的小脚好好的洗了多少次，明知道自己的小脚是一点异味都没有的，可是一想到李大业揉鼻子的模样，就忍不住就又洗一遍，韩梦秋几乎是怀疑自己患上了强迫症了。

　　在中午的时候，李大业和周玉琼一起去食堂的二楼吃饭，这些天只要李大业在学校里，两人都是在这里吃饭的，这个座位几乎成了两人的专座了。

　　可是这次周玉琼挽着李大业的胳膊，兴冲冲的上来的时候，这个靠窗的卡座上已经是有人了，看着周玉琼那撅起来的小嘴，李大业道，“没关系的，这边还不是有座位了嘛。”就在这被占了座位后面，还有一个卡座是空着的。李大业带着周玉琼就过来了，至于这个临窗的卡座上那三人色迷迷的眼光，李大业和周玉琼是完全的无视了，现在周玉琼容光四射的，这没法子不让人看的。

　　“你要吃什么啊大毛？”这每次吃饭都是周玉琼去点菜的，在这二楼的餐厅里，只要去收银台点菜交钱，不一会就有服务员把做好的菜肴都过来的。

　　“你看着办就好了。”李大业无所谓的道，“只要是新鲜的就好了。”

　　“嗯，你等着我去点菜哦，马上就回来了。”周玉琼娇俏的说了一句，就扭着小蛮腰往收银台去了，李大业看着她左右摆动的娇臀，眼睛也有点不够用的，今天周玉琼可是传来一条紧身的牛仔裤，把浑圆挺翘的娇臀包裹的紧紧，那美好的曲线让人看了就移不开目光。

　　周玉琼群很快的就点好了菜付了钱，就在她笑吟吟的走过来的时候，那坐在靠窗桌子上的三个人其中的一个，伸手拦着周玉琼道，“美女，过来和我们一起吃啊，这不我们的菜都上来了。”

　　李大业一看就知道这三个家伙是保姆国过来的交流生了，是昨天才到的，今早李大业才听络腮胡子说的，也看到了这三个坐在他们班后面的家伙，这三个家伙面型像是猴子一样，皮肤暗黄，头发却是微卷。

　　周玉琼轻轻的一绕就躲过了这只伸出来的胳膊，来到了李大业的身边，按住了李大业，“不要，不理他们就好了，这样的人太多了，他们感到无趣的时候，就会老实了。”

　　可是这次却不是这样了，那个猴面的家伙不依不饶的伸出手来，想去拉着周玉琼的胳膊，看着把焦黄的鸡爪子一样的手，李大业一阵的厌恶，手一抬筷子就射出去了，打在了这个家伙胳膊的麻筋上，把这个家伙打的哎呀一声缩回了胳膊，看着李大业站到了他的面前，李大业的身高给这三个只有一米六多点的家伙，一种相当大的压力。

　　“我们走，不吃了。”三个家伙天朝的国语还是不错的，怨毒的看了一眼李大业，丢下了手里的筷子，三人急急的走了。

　　李大业冷冷一笑，刚要坐下来，就看到有一只金色的蜈蚣，却是只有自己的大拇指长短，飞快的爬向自己，也是李大业的神识强大，感觉出了异常，早早的就看到了，要不然还是要被这东西近身了才知道。

　　李大业的手里正在把玩着的玉如意，忽然跌落在了地上，就在李大业低头拾起来的时候，这只金蜈蚣已经是爬到了李大业的身边，就要爬上李大业裤管的时候，被李大业拾起来的玉如意轻轻的拂过这金蜈蚣，金蜈蚣就失去了踪影，被李毅峰给收进了这玉如意的储物空间里去了，储物空间可是进不了活物的，就是活物进去也要变成死物的，金蜈蚣在被李大业收进了储物空间里，就注定了它的命运了，那就是死路一条了。

　　就在金蜈蚣被李大业收入了修为空间里毙命的时候，三个猴形的家伙正在准备出去找个饭店去吃饭，他们可不想在死的现场，而且这死的人还是和他们发生了冲突的。

　　他们知道以这金蜈蚣的毒性，很快的就能要了那个小子的命了，你小子武功高手也能怎么样啊，在这蛊毒之下不过是多哀嚎几分钟，还是找不出来死因的。

　　忽然这三个家伙的中间一个人，好好的就口吐黑血瘫软在地上了，眼看这就是出气多进气少了，边上的两个家伙是明白了，这是老大的本命蛊那条金蜈蚣被人家给灭了啊，这老大也就是活不成了。

　　可是那金蜈蚣就是扔进火炉里，也是能坚持几十分钟的啊，而且这金蜈蚣可不是那么好抓的，就是戴着厚厚的橡皮手套也会被咬穿的啊。

　　不过现在不是他们考虑这个事情的时候了，两人急急的扶起要断气的老大，怎么着也要送去医院的，不过他们是连一丝的指望都不会有的，到了医院是什么结果，他们现在就能知道的，那就是急性心脏病发作毙命。

　　李大业陪着周玉琼吃完了这顿饭，周玉琼身上有自己给的符箓，这样的小东西是不会对她造成伤害的，不过也要教教这小丫头习武了，还有这二三人恐怕已经挂掉了一个，余下的那两个也不能放过的。

　　看他们肆无忌惮的冲一个没有什么大仇怨的人就能下死手，可以看出这三个家伙的嚣张来了，也不看看这是在什么地方，就敢这样不是在找死嘛。

　　吃完了饭后，把周玉琼送到了是宿舍后，李大业就来找这两人的晦气了，明天就是星期六了，下午没有什么课的，李大业连假都不请，就直接来到了这个留学生的宿舍楼后面，躲过了摄像头，轻飘飘的飘到了五楼的一套房子外，身子往墙上一贴，就穿进了墙里。

　　“哼，还好大爷我会五行遁术的，要不然进来岂不是要费事了。”李大业进了这套房子里，打量着屋内的装饰，“玛德，这要比我们的宿舍要好多了，这些家伙还是不要钱的，真是没法说了。”这些事情都是络腮胡子告诉李大业的。

　　李大业坐在沙发上等这两人回来，他知道在死一个后，余下的两个人是一定不会在这而立呆下去的了，他们要跑路的话，还是会回来收拾一些东西的。不过李大业在这里也是等了一个多小时，才听到外面用钥匙开门的声音，至于李大业为什么会知道他们住在这个房间里，上学校的网络，里面有通讯录和地址等等详细的记录的。

　　门一开进来了两个猴子，他们也没有看客厅里的情况，就关上了房门，还叽叽喳喳的说个不停，不过他们说的话，李大业就是一句听不懂了。

　　他们两人走出了玄关，来到了客厅的时候，才看到沙发上坐着一个人笑眯眯的看着他们，“我等你们很久了，你们的金蜈蚣可是治疗风湿等好药啊，你们一定是还有两条了，交出来吧。”李大业一看这三人的神情还有那从骨子里头出来的阴毒，就知道这三人一定是师兄弟的。

　　两人一听这就知道这个小子是来要他们命的，这本命蛊一交出去，就等于把自己的小命给交出去了，两人相视一眼，看了看这里到门口的距离，知道自己两人是跑不到门口呼救，就会被这小子干掉的。

　　他们两在中午李大业射出的哪根筷子的时候就知道了，他们的身手不过比普通人要稍微的好上那么一点点的，在这些高手的面前是一点机会都没有的，至于放出本命蛊，那也是不切实际的，不要说李大业已经弄死了一只金蜈蚣了，就是没有，他们也不敢在一个武功高手面前大明大白的放出蛊来的。

　　这些养蛊的只能躲在阴暗的角落里，暗暗的放出蛊来害人，大名大白的那还是玩蛊毒的嘛，要是那样的话，养蛊的早就被人收拾的差不多了。

　　“我们道歉，你就放过我们吧，大师兄得罪了你，他已经受到了惩罚了。”一个家伙恳切的道，“我们这就回去了，在也不回来的，不回给您添麻烦的。”

　　“你们什么都不要说了。”李大业冷酷的道，“要是再不放出金蜈蚣来，我就要动手了啊。”


第243章 让他们变成好人了

　　两个猴子一样的家伙满脸的阴霾和绝望，没有想到来到这里竟然成了自己三人的末路了，可是就这样甘心受死却也是不可能的。

　　两个猴子看看求饶不见效果，几乎就是一起放出了他们的金蜈蚣，在他们想来你小子就算是武功高强，手中有利器，也不可能能同时对付两只金蜈蚣的攻击。

　　李大业看到了两只金蜈蚣飞速的划过虚空，一只飞向了他的面门，一只飞射他的下部，这两只猴子是要他手忙脚乱啊。

　　就在两只得意的看着金蜈蚣就要咬到李大业的时候，只看到这个小子手一挥，两只金蜈蚣尽然被这小子给抓在了手里，看是他的手就是空着的，什么也没戴啊就这样抓着金蜈蚣，不是找死嘛。

　　可是接下来他们看到的一幕就是知道自己是离死不远了，他们看到这两只金蜈蚣被李大业抓在手里，是拼命的挣扎想要李大业的手掌，可是哪里咬的动啊。

　　李大业看似就这样抓着金蜈蚣的，但是他可不想用手接触这样的东西，虽然就这样抓住金蜈蚣也不回对他造成伤害，李大业还是在手上布置了一个变形的气盾。

　　气盾术是一个基础的法术，李大业在用强大的神识推演了之后，就能把这气盾有原来的淡淡的白色盾牌形，改变成了一个无色的任意形状和大小的护罩了。这个法术他也用神识刻画在白玫瑰和花小蝶的脑海里了，这可不是先天武者外放的内气护体所能比的，这两样就不是一个数量级的。

　　李大业抓住两只金蜈蚣，看着这两个猴子是冷冷一笑，这两个家伙想是被扔在了岸上老半天的鱼，躺在地板上一副被点击过的样子，口吐白沫用哀求的眼光看着李大业，那意思是还想李大业放过他们。

　　李大业现在才站了起来，刚才从一进来的时候，这变形的气盾术所形成的护罩就遍布了全身，这样使他能够在这屋里不留下一点痕迹，李大业可不想给自己找麻烦，让警察叔叔找上门来。李大业打算是自己还是穿墙走了，等走出了这一片宿舍区的时候，再捏死这两只金蜈蚣。

　　至于这两人是怎么死的，那就真的和他无关了，他有没有碰这两人一个手指头，李大业知道这两个家伙多数是要死于心脏病突发的，关于蛊啊降头这些事情，还是养他长大的李老头告诉他这方面的知识的。

　　两个猴子眼睁睁的看着这个小子，竟然穿墙而过走了，两人心里更是一片死灰般的冰冷，这是遇到杀伐果断的修炼者了，在来之前他们的师傅，还是和他们谈起过的，在天朝大陆上或许还有这样的一群神秘的修炼者，要他们遇上了就有多远就躲多远，千万不要嚣张得罪了他们。

　　这三人是根本没有往心里去，认为那些都不过是传说罢了，他们样蛊害人还有些常识可以理解，就是特殊的养殖毒物罢了，可是现在看到李大业穿墙走了，是不信也得信了，可是已经晚了，他们两人已经看到牛头马面在对着他们狞笑了。

　　李大业出了宿舍去后，也没有去捏死握在手心的两只金蜈蚣，而是把这两只金蜈蚣收入了一直握在左手把玩的玉如意的储物空间里去了。这一进去那两条金蜈蚣是立马就毙命了，而那两个躺在宿舍地板上的猴子，也口吐鲜血身子抽搐，要不了多久就要追随他们的大师兄去了。

　　李大业有点小得意的开车去市区了，这三只金蜈蚣可是好药材的，只要进过自己加工后，在配制出来，那就去风湿痹痛的良药啊，还能卖出不少钱的，至于死掉的那三个家伙，也不是自己干掉的，在心理上李大业是一点负担也没有，自己只不过是抓住了三只小虫子入药罢了。

　　李大业来到大业超市的时候，这里已经不怎么忙了，张二丫正在无聊的数钱玩，一看到李大业过来了，就急忙的迎了出来，“大毛你来的正好，我现在没有什么事情了，你陪我逛街去，这里有我爸爸妈妈和姐姐就够了。”

　　李大业被扑过来的张二丫拉着胳膊，只好就这样去和张叔他们打了招呼。张叔他们现在已经是不在担心那些小混混的事情了，那三个小混混今天早上还抖抖索索的过来赔钱，说是昨天在这里打坏了一些东西。

　　张叔他们就知道这些小混混是被李大业给降服了，再也不可能敢来捣蛋了，现在看到李大业过来，张叔就笑着问李大业是怎么让这些滚刀肉低头的。

　　“这还不好办啊。”李大业摸了摸鼻子笑眯眯的道，“我好歹也是一个正儿八经的大学生不是，和他们三个讲道理啊，这一通教育不就见效了，让他们变成好人了。”

　　张叔他们被逗的都一起笑了起来，知道李大业给这几个小混混，讲道理还是有可能的，不过那是在一顿拳脚交加过后的事情了。

　　“好了，你就不要再这里逗我们笑了，陪我逛街去，我要买衣服。”张二丫搂着李大业的胳膊道。李大业只好和张叔他们告辞了，张叔他们几个都笑眯眯的看着张二丫拉着李大业出去了。

　　“不去逛街了，先回家。”一出了超市，李大业就对张二丫道，他今天过来就是想教张二丫修炼武功的，等她武功修炼的差不多的时候，自己灵气来源的问题大概也差不多可以解决了吧，要不然就尽快的挣钱，多收购一些翡翠，玉石之类的东西收藏起来，以供应修炼的消耗，这可是要一笔大钱的。

　　“你想干什么？”张二丫有些忸怩的看了李大业一眼问道，看到李大业没有理她，只是带着他回家，就厚着小脸乖乖的跟着李大业回去了，反正张二丫早就有了心里准备的，这不过就是早了一点，大毛要就给他了。张二丫红着小脸想道。

　　进来客厅看到李大业反手关上了防盗门还给销死了，张二丫就更是肯定了李大业这个大灰狼是要吃了她这只小白兔了，于是红着小脸任由李大业拉着她去了自己的卧室里了。

　　一进卧室张二丫的小脸就红的更是厉害了，自己和大毛都没有亲吻过的，这就要把自己交给了，但是张二丫马上就鄙视起自己来了，这可不是自己盼了好久的嘛，怎么现在反倒害怕了，“嗯，这个这个，我先去洗洗好好了。”张二丫进李大业拉着她就朝床边走，不用的羞涩的小声道，一边怪李大业是一点情趣都没有，也不说先亲亲自己，就直接拉着自己上床，人家还是一个初吻都还在的女孩子好不好。

　　李大业被她说的一愣，在一看张二丫那红晕遍布的小脸和闭上的大眼睛，就知道这个张二丫是想歪了，不由的再她的浑圆挺翘的结实的娇臀上拍了一下，那手感还真是好啊，李大业不由的就揉捏了起来。

　　张二丫知道要来的还是来了，被李大业给弄的身子一软就倒在了李大业的怀里，闭着大眼睛扬起了小脸，微张的小嘴樱唇微微的撅着，李大业要是再不明白张二丫的意思，那他就真是的猪了。

　　等到李大业的大嘴啃下来的时候，张二丫还是不由的颤抖了几下，然后就是笨拙的回应这李大业的亲吻，连李大业伸进了她衣襟里的手也不管了。

　　“嗯，二丫你还是在沙发上盘做好了吧。”李大业在松开了张二丫的小嘴后道，“我是想叫你武功的，这样以后你就不会害怕那些小混混的。”李大业这时候一直手还揽着张二丫的小腰，一手还握着张二丫那一只结实柔腻的娇挺。

　　张二丫这个时候才知道自己是相差了，可是事情迎这样的，大毛的手还在自己的那里揉捏，羞的她把小脑袋深深的埋在李大业的怀里，两只小手紧紧的环抱着却是还任由李大业的手在放肆着。

　　李大业知道自己要什么，张二丫都会给自己的，可是张二丫还要修炼，自己还想在修真上更进一步的，两人都是不能破了童身的，只好以莫大的毅力，从张二丫的怀里抽出了手，在临抽出手的时候，还狠狠的捏了一下那一坨结实的柔腻。

　　张二丫是被他抚摸揉捏的跟没了骨头一样靠在他的身上，任由李大业把她抱到沙发上，搬着她的修长美腿摆成了盘坐的姿势，这个时候张二丫才清醒了一点点，红着小脸在李大业的腰间娇弱无力的拧了两下。

　　“嗯，二丫现在你要击中精力了，胡思乱想回出事的。”李大业警告还红着一张小脸，大眼睛里春水欲滴的张二丫道。

　　“哼，还不都是你害的。”张二丫白了李大业一眼，这才想起来自己束缚两只大兔子的武装带，都被李大业给推了上去，自己很不舒服，“你还不转过身去，我要整理一下被你弄乱的衣服。李大业却是没有按她说的转过身去，而是把张二丫抱在腿上给张二丫整理好了武装带，这个李大业是老手了，张丽丽的他可是经常整理的，不过在整理的时候，李大业可是也享受了一下手眼的温存。”

　　等一切都平静了下来后，李大业先是给张二丫服下了一颗健体丹，再用自己的真元，给张二丫疏通了经脉，在张二丫的丹田里形成了一团不小的密实的内息。

　　“你记住这行功的路线，以后每天都要修炼的。”李大业在完成了以后对张二丫道。

　　“这就是内功吧。”张二丫兴致勃勃的道，她能感觉出那丹田里的一团内息，能给她带来强大的力量，“大毛你怎么不早点教我啊，真是的。”

　　“早我也没有这个本事啊。”李大业摸了摸鼻子道，“这是给你的丹药，在每次修炼钱就吃一颗啊。”李大业给她的是配制的山寨培元丹，其实只能叫培元丸的。张二丫现在是已经有了后天一层的修为了，可是她对拳脚是一窍不通，李大业知道把一些自己对搏击的理解和一些拳脚套路，还有修炼神念的法门，一次性的用神识刻画在了张二丫的脑海里。


第244章 鹿角草

　　突然涌进来这样多的知识，让张二抱着小脑袋在李大业的怀里乱拱，只喊自己的脑袋疼，可是这个李大业也没有法子了，只有等张二丫消化了这些强行灌注的知识，小脑袋才能不疼了，不过以后张二丫神念要是强大了，就不会有这样的情况了。

　　等到张二丫的小脑袋不疼以后，张二丫明白了自己得到的是什么了，只要自己锻炼几个早上，把身体和神念协调一下，自己就是一个妥妥的小高手了，不由的高兴的抱着李大业的脖子，献上了热吻。

　　李大业现在可不敢放肆了，没有教张二丫武功这件事情牵绊着，现在说不定来那个人擦出火来的时候，就能把什么事情都给做了，所以李大业只是揽着张二丫的小腰，在亲了亲张二丫的小嘴后道，“我们还是快点出去吧，这时间不早了，回去迟了可不好解释的。”

　　张二丫听了这话才从意乱情迷中醒过来，一看时间已经是四点多了，超市里的神医恐怕就要忙起来了，“都怪你，明知道时间不早了，还搂着人家亲。快点回去了。”

　　李大业顿时无语了，刚才搂着自己亲个不停的是张二丫吧，但是再脑残的人也不会争辩这个事情的，急急的带着张二丫来到了超市里。知道进了超市李大业看着张二丫的小脸蛋，才知道要糟了。

　　因为张二丫急急的要过来，李大业也忘了要张二丫用冷水把小脸给洗洗，现在张二丫的小脸上是红晕爬满了双颊，大眼睛里春水欲滴，眼波流转之间那种还带着青涩的风情不经意之间就散发了出来，这张二丫的父母和姐姐都是过来人，还不知道是怎么回事啊。

　　“嗯，二丫你就进去了，我还要回去的，就不进去了。”李大业对已经进了超市大门的张二丫道，“我回去还要休息一下的，这就走了。”

　　“好吧你肯定是累了。”张二丫以为李大业是为了给自己疏通经脉，消耗内息有些多了，“你回去早点睡觉奥。”这些修炼上的知识，李大业也教了不少给张二丫了。

　　李大业见状就退出了超市，上车就往回去了，张二丫是什么都不知道的进去了超市，哼着歌来到了收银台。

　　张大丫看到张二丫那满脸的春情不由的掩嘴一笑，张姨在边上看的拍了张大丫一掌，“你还笑啊，二丫快去后面把脸洗洗。”

　　弄的张二丫莫名其妙的，“怎么了，我干嘛要洗脸，我脸上有什么脏的吗？不可能啊？”张二丫想到自己的小脸刚才几乎被李大业的舌头给舔了一个遍，还有自己也这样对大毛做了，不由的小脸更红了。

　　“唉，你这个傻丫头，刚才大毛是欺负你了吧，还一脸的傻笑，快去洗脸了，都带着幌子了，看你那一脸的红晕。”张大丫趴在张二丫的耳朵边笑道。

　　张二丫张彩醒悟过来，急忙如同受惊了的小鹿一样，连蹦带跳的跑去后面洗脸去了，看着张二丫矫健的步伐，张大丫和张姨都知道这两个人还没有跨过那一步，都松了一口气，这李大业还在读书，现在他们要是做了有孩子的话就麻烦了，李大业还是要读书的，这就结婚也是不太可能的啊，“唉，你这个傻妹妹，还是要说说她，不能就这样就让大毛给得手了，至少要等他大学毕业啊。”张姨叹了一口气道。

　　“这可不好说的，他们两个什么样子妈你也不是不知道的。”张大丫道，“大毛要什么二丫不给他，这个傻丫头，大毛要去杀人的话，她就能大毛磨刀子的。”

　　“那就要你和她说了，这个给大毛可以。”张姨看了看洗过脸过来的张二丫，小声的对张大丫道，“你就找时间告诉你妹妹，不能怀上孩子，要怀也要等到大毛毕业的。”

　　李大业是一直的来到了花小蝶的学校的门口，接上了花小蝶就回别墅了，在车上花小蝶的鼻子向着李大业这边嗅了嗅，“李哥你这身上的味道怎么和平时不一样啊，还想有股淡淡的女子的味道，说你干什么去了。”

　　“我还能干什么，你今天的这身衣服还是真漂亮啊。”李大业看了花小蝶一眼打岔道，他知道只要夸花小蝶几句，就能把她的注意力转移开来的。

　　“真的啊。”花小蝶高兴的咯咯的笑出声来了，“我人就不漂亮啊，真是的。”花小蝶爱怜的摸了摸自己的小脸蛋，用小镜子照了照道。

　　在李大业的说笑声里，花小蝶是忘了她一开始问李大业的话题了，回到了别墅的时候，白玫瑰已经回到了别墅里，在收拾这也刚弄回来的鱼虾，和拔回来的蔬菜。

　　“我们是不是今晚就去肖胖子那里啊，他们那里今天就应该有不少人去的啊，聚会不是从今天就开始的嘛。”花小蝶倚在厨房的门口看到李大业做菜，白玫瑰在一边帮忙，花小蝶说这话时抽着小鼻子，闻着糖醋虾子的香气说的。

　　“不去啊，这时候去也没有什么事情的。”李大业把一切都做好了，对花小蝶道，“现在去了除了人看人之外，没有什么意思的。”

　　三人说说笑笑的吃了饭后，李大业刚要准备去上楼去，把剩下的那点原料炼制成一把长剑的时候，老陈带着几个人进来了，这几人有一个熟客了，那就是周少了，在周少后面还恭恭敬敬的跟着一个矮胖子，在矮胖子身后躲躲闪闪的跟着那个披肩发。

　　李大业一看就知道了，周少来是为了这个披肩发的事情，还真没有想到披肩发能找上周少来出面。

　　“嗯，玫瑰你和小蝶上去吧。”李大业对两女道，“你们的衣服不是还没有挑好嘛。”两女知道李大业是不想让她们在这里掺呼了，白玫瑰立即拉着花小蝶上楼去了。

　　在李大业和两女说话的时候，披肩发早就被这别墅的估摸给惊呆了，一直看到两女去上楼的时候，才被两女的美色所震惊，清醒了过来。

　　“都坐吧，有什么事情就说了。”李大业对周少道，周少和那个矮胖子坐下了，披肩发可没有敢坐下，他看到了李大业的时候就已经索索发抖了。

　　“李哥，这个是张局，他和我也是好朋友的。”周少介绍道，“那个是他的表弟了，一个混混，架着张局的名义在外面招摇，已经是被张局给收拾了好多次了，可就是不改，这不让李哥您一次就收拾的服服帖帖的了。”周少笑嘻嘻的道。

　　“是啊，李哥，我都不知道怎么感激您了。”张局很诚恳的道，“现在他老实多了，可就是您在他身上还留下了后手了，吓的成天是吃睡不香，这不就来请李哥能不能把他的那东西给解开了。”

　　“呵呵呵，他去敲诈的时候你干什么去了，现在被人收拾了你出现了啊。”李大业冷笑道，“有这样的便宜事情啊。”

　　看着张局的那一脸的尴尬，周少急忙道，“这可不怪张局的，张局张局就被这个家伙给送进局子里好几次的，可是还是死性不改啊。”

　　“是啊，要不是我姑姑，也就是这家伙的妈妈找到我的话，我是不会管的。”张局苦笑道，“这不我跟周少一说这事情，他就知道是得罪了李哥了，这不我就带着他来给您赔礼了。”张局知道李大业是什么样的人，周少已经告诉过他了，在震惊之余看到周少露了两手才相信了，当听说这都是那个李哥教的时候，张局更是吃惊的几乎没有把下巴给掉递上去，因为周少可是在连着赤手空拳的劈断了好几根，碗口粗的木桩了。

　　“还有这是我带来的给李哥的赔礼的礼物。”张局说着就去车上搬来来了一盆花来，“我听说李哥喜欢花草的，这是我自己养的，就送给李哥了。”

　　李大业看到这盆花后，几乎没有把眼珠子给瞪出来，这是炼制固元丹的主要灵草鹿角草，这灵草张的丫丫叉叉的，和鹿角差不多的，不过这灵草已经是开花了，一搬进来就有股淡淡的为不可擦的灵气散发了出来。

　　李大业知道这鹿角草在这样的境况下只会开花，不会结子的，炼制固元丹就是需要这些鹿角草的籽，可惜在这样没有灵气的地方，这鹿角草能生存，而且开花已经算是不错的了。

　　“嗯，这花不错的，我可以用来入药的。”李大业看到这几个人都看向他的时候，急忙的装出一副很平淡的样子道，李大业现在只要有了这盆灵草，他就能繁殖出好多的灵草了，因为先在神农门，那些种植灵草的手法，他已经给摸透了，差的就是实习了。

　　“那这花就给李哥你配药救人了。”张局急忙把这盆花给放到了茶几上，“在我的手也不过是一盆花，到了李哥的手里就是治病的灵药了。”

　　“嗯，你这打什么地方弄来的这盆花啊？”李大业问道，看着李大业那和颜悦色的样子，张局就知道要解开他表弟身上的禁制是一定的了，听到李大业这样的问，就急忙回答了。

　　“这还是我在十多年前，去春游的时候，在山上看到了一株这样奇怪的花木，我就把它给带来回来，一直养了这十来年了，也没有见它长多少。”张局回忆道，“不过就是多长出了一两根叉子，可是没有想到这两天前，就突然的开花了，还是这种白色的花，一点香气都没有的，在这之前我是问了好内行的人了，他们都说不认识的，只是以为是某种花木的变异，这不听说李哥你喜欢这样的花木，就给你带来了。”

　　李大业还详细的问了那山的所在，这才知道那山就是肖胖子会所里面的那些小山的其中一座，不过是因为在最后面，还没有怎开发，只是放养了野猪的那一个小山头，张局也去过肖胖子的会所的，所以准确的说出了那地方的所在了。


第245章 也是一种派

　　“好了，我这次就饶了你了。”李大业满意的摸了摸鼻子道，他已经打算好了，明天一早就去看看那个地方还没有灵草了，不过李大业也知道就是有的话，恐怕也被那些野猪给糟蹋了。“我去上去给你拿药。”说着就端着那盆鹿角草上楼了。

　　披肩发只有点头的份了，是一句话都不敢说，生怕再次把面前的这个小子给弄恼火了，那就没有法子收场了。

　　李大业去了楼上，只要是拿一个翡翠的小摆件，这是他没事的时候雕刻的，雕刻了有十多件，都放在了他自己卧室里了，在拿了一个小摆件之后，出来在客厅里看到了一些药材散落在客厅的墙角，这些在一个个小塑料袋里的药材是那天给冯胖子配制减肥药剩下来的。

　　看着这些药材，李大业眼珠子一转，从中拿了几样药材用手一搓，这几样药材就成了粉末状了，扔在了一个茶杯里，倒上了一些水后，用真元一逼后，那些水已经是厚厚的药汁了，李大业把这些药汁给倒在了另一个茶杯里，没几下就被他用真元给弄成了胶状了，最后被李大业搓成了三个花生米大的药丸子。

　　“嘿嘿嘿，拉不死你们是一定的，不过把你们三个混混拉个几天起不了床，还是很容易的。”李大业看着手里的三颗黑黑的药丸子喃喃的道，随即拿了一小药瓶给装好了。

　　“你这是在干什么啊李哥？”花小蝶和白玫瑰两人过来问道。

　　“这不是拿了人家的东西了，给他一个雕刻的小摆件。”李大业笑着道，他是没有提起整披肩发的事情，要是一说的话，张二丫的事情都回被扯出来，李大业现在还不想把这些事情给白玫瑰知道。

　　“就是这个。”花小蝶看道李大业放在墙边桌子上的那盆鹿角草了，“这盆花长的还真是奇怪啊，不过看样子是灵药了。”两女过来后，都感到了从花上散发出来的淡淡的灵气。

　　“嗯，这可是要看好了的，是我现在用的上的。”李大业对两女道，“可不能然那只肥鹿给糟蹋了。”说着看了看那只在门口徘徊不敢进来的小肥鹿道。

　　“放心吧，我不会让梅梅进来的，你看那些养元草不都是没有被小鹿啃掉嘛。”花小蝶急忙道，“我这就带小鹿回去，你还是把门给关好了。”

　　李大业回到了一楼里的客厅里，先把手里的那个小摆件给了张局，“你送给了我一盆花，这个东西你就拿去玩吧。”

　　“张局还不谢谢李哥，这是花钱都没处买的好东西啊。”周少急忙对有些迷茫神色的张局道，“你是不知道李哥在雕刻界的鼎鼎大名的，你快接着啊。”

　　在周少的催促下，张局接了这个小摆件，这是一座小山的形象的雕刻，可是虽然只有拳头大小，但是给人一种感觉就是，这座雕刻的小山很大，好像自己就能走入这小山上，融入这小山上的景色去了。

　　张局在细看之后就有些发呆了，沉浸到这小山状雕刻臆造出来的景色里去了，直到周少推了推他，才在醒悟过来后急忙的对李大业道谢。

　　“道谢就不需要了，还有这是药丸子，你们三人每人一颗，可能在服用过后出现腹泻的症状，不过没事的。”李大业说着把手里的药瓶子抛给了披肩发，这披肩发急忙接住了，牢牢的攥在了手心里。

　　“好了，你们没事了吧，那我就不六你们了。”李大业倚在沙发上道，他的手里还在摩挲这那个玉如意，他觉得这也是一种派，那玉如意的玉质可是没的说了。

　　“我们是没事情了，不过李哥你这手里的玉如意可真是件好东西啊，在什么地方淘换的？”周少在要走的时候问道。

　　“这个是我自己做的，你就不要打听了。”李大业摸了摸鼻子道，“你要是能找到羊脂白玉之类的极品玉料，我就给你雕刻一个手宝。”

　　“好的李哥，这极品的玉料还是能找到的。”周少站起来就带着张局要告辞了，李大业从突然想起来了一件事情了。

　　“这个有没有人邀请你去肖胖子哪里去啊？”李大业问周少道。

　　“没有啊，本来明天还想去他哪里玩的，可是他说整座会所都给包出去了。”周少有些纳闷的道，“我也没有追问他什么了。”

　　“嗯，那里是有一个武林人士的聚会，要不你明天就跟我一起去开开眼界了。”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　“好啊，我明天一早就来找李哥。”周少兴奋的道。

　　“好吧，明早你吃过早饭就过来好了。”李大业道，这三人就告辞出去了。李大业这才上楼炼制出了最后一把长剑，然后就是下来雕刻那块三彩的玉石。

　　第二天一大早刚刚喝两女吃过早饭的李大业，就看周少开车过来了，“我们也走吧。”李大业对两个已经盛装打扮好的白玫瑰和花小蝶道。

　　“对啊，我们的长剑是不是也要放在外面是，这样才显得拉风啊。”花小蝶对李大业道。她知道了钱老头买了一把长剑，就是为了拉风以后，就一直在纠结这个问题。

　　“等到了那里再说了。”李大业摸了摸鼻子道，“你看你们这一身打扮，要是拿着一把长剑那是有多别扭啊，还是到了以后换上一身中式些的服装才像样子啊。”

　　李大业出来的时候，手里还提着一个长形的藤条箱子，这里面可是有三把长剑和一把短剑的，这些剑的剑鞘已经给配制好了，李大业是想在这次聚会上把这些法器当做灵兵给卖掉了。

　　可是要是不用藤条箱子做一下掩饰的话，装在储物空间里拿出来会很突兀的，抱着过去就有些失去了他的高人的身份。

　　两女手里也是一个藤条的箱子，这些藤条箱子是白玫瑰给弄来的，李大业看看手里的箱子，在心里暗暗的感叹，还是白玫瑰心细想的周到啊。

　　李大业开车带着两女就出来了，周少开车跟在他的后面，不一会就来到了肖胖子的会所大门前了，这里还是和平时差不多的，李大业还以为他们能拉个横幅啊，弄几个人在前面舞舞狮子什么的热闹一下的，没想道这里是静悄悄的，只是比平时多了几个大汉穿着唐装，在那里迎客。

　　李大业把车子开进了停车场后，就拎着藤条的箱子和两女走了过去，周少则是急急的跟在他们的后面，李大业和两女已经是用匿气术隐藏了自己的修为，他们三人在别人眼里，再也不是那种一眼看不到底的高人的模样了，只是三个身手还算是敏捷一些的俊男美女。

　　那站在大门前的大汉看他们走过来，就想要过来要看看他们的请柬，可是不料里面匆匆的跑出来钱老头，“前辈快请里面走，我在这里专门恭候大驾的。”说着带着李大业就往里面走，那四个大汉一看都面面相觑，这几个小毛孩子怎么让一个先天去喊前辈，而这几个小毛孩子还是一副心安理得的样子。

　　钱老头带着李大业来到了一套客房里，这套客房看来是专门为李大业留着的，这套房有三个卧室，还有一个大大的客厅。至于周少就被安排在边上的一个客房里了。

　　“前辈你看看这里还满意不，不过这里最好的客房也就是这里了。”钱老有搓搓手道，“这个昨天就陆续有人来的，今天中午的时候，人就能到齐的，就是还有不到的我们也是不等了，中午有个聚餐的，前辈到时候我来接您，您现在去转转还是休息的，我这个出去还有些事情的。”

　　“好吧，忙你的去吧。”李大业摸了摸鼻子道，李大业看着这个老头也是一身唐装的打扮，这长剑就是连鞘抓在了手里，这一抱拳告辞出去的时候，长剑还横在了身前，那姿态就一个潇洒啊。

　　“可惜我们没有预备唐装的。”花小蝶有些遗憾的道，“不过我们现在就换上运动服，这长剑也拿在手里。”

　　“好啊，我们都去换上衣服去那座山头看看去。”李大业摸了摸鼻子道，在来的路上，李大业已经把那张局送来的鹿角草有什么用处，还有这草的出处都告诉了两女了，现在就要带着两女都那座养野猪的山头看看。他们的衣服都在自己的储物戒指里，李大业在机那里之后，就把准备卖的几柄长剑给收进了玉如意的储物空间里了。

　　三人都回自己的房间换上了运动服，这三人的运动服都是一个品牌的，只不故偶李大业的是青灰色的，两女的都是粉红色的。连脚上的运动鞋都是配套的。

　　三人出了客房就装上了过来的周少，“李哥你们这是去哪里啊？”周少看到三人都手里拿着长剑，不由的就问道。

　　“我们出去有些事情，还真是不适合带你一起去的，你现在已经后天四层了，虽然是有药给堆出来的，正是如此就要多锻炼一下的，你就到处转转，看看有没与偶和你修为差不多的，就去切磋一下，看看你和人家苦练出来的差距在哪，这样你才能有进步。”李大业拍了拍周少的肩膀道。

　　“还的李哥，我这而就去外面转转去。”周少急忙道。看着李大业带着两女远去的背影，周少喃喃的道，“不就是想去找个地方谈情说爱嘛，我也不是没有眼色的，还能跟你去当一个大灯泡啊。不过还不要说，李哥的本事还是很强大的，能让这样的两个绝色女子同时和他在一起，而且不吵不闹的。”

　　李大业带着两女出来了住宿区后，就看到了肖胖子急急忙忙的跑过来，离老远的就和李大业大招呼，“李先生，我还这也是刚听到您也来了，我这就过来了，您这是要去什么地方？”

　　“你来的正好肖总。”李大业笑眯眯的对肖胖子道，“我们这是要去你放野猪的那座山上去找一些药材的，你给我们找一辆电瓶车，送我们到那个山脚下。”


第246章 卖面粉的

　　肖胖子急忙带着李大业上了一辆电瓶车，自己亲自开车送李大业他们过去，“李先生我看那不会有什么药材的了，那我放了野猪，有什么好东西也不够它们糟蹋的。”

　　“哈哈哈，这我也知道，不过是去游玩一下，能有最好，没有就打一只野猪，你一会心疼吧。”李大业笑道。

　　“怎么会，只要李先生您喜欢，那山上的野猪进就都打光了也无所谓的。”肖胖子笑道。

　　“嗯，我最喜欢吃野猪肉做的红烧肉了，等回去李哥你多一点。”花小蝶吸了一下口水娇声道，白玫瑰急忙的一拉花小蝶的胳膊，示意这里有外人，不要在这丢人了。

　　几个说说笑笑的就下来不近的路程了，这时候只有两米宽的简易的小路上，已经没有几个行人了，肖胖子看到前面有四个年轻的男女一并排走在路上，急忙按响了电喇叭。

　　那知道这四个人一起回过头来，站在渐渐停下来的电瓶车前，并没有要把路给让开的意思，“你们下来，这两车子归我们用了，小三你也真是的，刚才怎么没有想到做电瓶车啊。”一个二十三四的家伙对已经停住了车子的肖胖子道。

　　李大业看出来这三个家伙也不过是只有后天三层的实力，可是一个个趾高气昂的样子，就是先天高手也没有法子和他们相比的，李大业和驾驶车子的肖胖子都是坐在前排，所以看的很是清楚。

　　这四个人两男两女，不过是两男的在一起和两女在一边，看样子是这两个马面男子还有把这两女的追到手，这两个女的也很是奇葩，一张瓜子脸，不过是倒过来的那一种，扫帚眉小眯眯眼，焦黄的脸上抹满了白粉，就像是个卖面粉的。

　　这两个女子一看到李大业，小眯眯眼陡然就睁大了，这样的英俊少年还真是少见啊，这可不是电视剧上那些奶油小生，没看到他健硕的身形，手里还拿着长剑嘛，看来也是武林中人，不过就是还没有一入门罢了，连后天都没有进入。

　　李大业先是下来了，一个男子对两个倒瓜子脸的女子道，“赵师妹我们上这电瓶车吧，我来开车。”

　　“黄师兄这样不太好吧，怎么说也是这位小帅哥先坐过来的啊。”一个女子捏着嗓子，给李大业抛了一个媚眼，对这个黄师兄道。

　　黄师兄哪里不知道这个花痴是什么意思啊，不过看在自己还要巴结这姐妹两人，好从她们两的那个先天武者的父亲那里学到点真东西的话，自己看到这两个花痴就要吐了，哪里还有心思陪她们在这里闲逛。

　　“小子，既然师妹这样说了，这就给你的补偿了。”黄师兄从兜里摸出了一张百元的钞票递了过来，“还不把人都给我叫下来啊。”

　　花小蝶在后面本来是在和白玫瑰在叽叽喳喳的聊天，等停车了以后看到了这四个极品嚣张的时候，就抱着看戏的心情的，可是现在这个家伙竟然敢侮辱李哥，这还了得啊，就和愤怒的白玫瑰一起跳下了车子。

　　“你们这些家伙相干什么？都给我滚远远的。”花小蝶怒气冲冲的娇声喝道。

　　她们两从车上跳下来的时候，就把这四个极品给惊呆了，黄师兄他们两个男子却是没有预料到在车上，还有着这样来那个个倾国倾城的美女，看的他们都发呆了，那两个倒瓜子脸的女子也是呆住了，贝莱还想和这个帅哥炫耀一下自己父亲是个先天高手，看看能不能让这个帅哥拜倒在她们的萝卜腿下的，可是现在看到这两个美女就知道是没有指望的了。

　　李大业是摸了摸鼻子无语的站在一边，碰上了这样的极品了，还能怎么办啊，就看看这几个家伙能嚣张到什么样子了，还是由花小蝶来处理比较合适，李大业拉了白玫瑰的小手往后拉了拉，那意思就让花小蝶去对付了。

　　黄师兄他们两个男子看到花小蝶恶狠狠的走了过来，才醒过神来急忙道，“对不起啊，没想到还有两位美女在车上，要不我们一起乘车，这车子能坐下六个人的。”

　　“黄师兄，董师兄你和这两个做小姐的啰嗦什么，还不快点赶她们一边去啊，我们上车了。”一个倒瓜子脸蒜头鼻子的女子道。

　　“是啊，长成她们这样的估计就是出来卖的。”那一个倒瓜子脸血盆大嘴的女子几乎是在同时开口道。

　　花小蝶一听也不在去对付这个两个什么师兄了，一挥手，那剑鞘的长剑就抽了出去，在这两个女子的倒瓜子脸上各自左右抽了一记，把这两个女子抽的口血飞溅，脸上马上浮现出来两道印子来了，还好这是用剑鞘平拍在她们的脸上的。

　　两个男子看的一惊，这个美女出手怎么这样快是，连师妹都没能躲开，这两个师妹可是得到师傅那个老不死的真传的，虽然修为上都是和自己一样的后天三层，可是武技却不是自己能匹敌的，自己在她们手下是撑不了十来下的，没想到被这个美女抽脸，就想是大人打婴儿一样。

　　这两个女子已经是抱着脸一屁股蹲在地上哀嚎了，她们可没有什么战斗精神的，这一下去就被击倒了，虽然只是一点皮外伤。

　　两个男子犯难了，上去吧肯定不是对手是一定的了，不上两个师妹都被打成了这个样子了，要是不出手的话，在师傅那里可是不好交代的啊。

　　两人还在犹豫的时候，花小蝶已经替他们做出了决定了，“你们两个也不是什么好东西，就和这两个丑女一起作伴去吧。”说着挥出了手里的连鞘长剑。

　　这时候这两个男子才知道厉害，他们的躲闪的念头还没有冒出来，脸上已经是一阵剧痛传来，疼的他们是眼冒金星，这疼痛好像是一直深入了他们的骨髓了，让他们两人不由自主的哀嚎了出来，这时候才知道师妹两人为什么会被抽了两下后就没法子站起来还手了，这不自己这两人不也是只有捂着脸在地上哀嚎的份了。

　　他们也知道这是两个师妹的臭嘴惹祸了，要不然最多自己这几人被训斥一顿，对方自己也不可能下这样重的手，可怜自己英俊的面容啊，这他玛德是完完全全的中了躺枪啊。

　　等这四人感觉道疼痛好了一点，能站起来的时候，那辆电瓶车早就开远了，已经是看不到了，“我们回去，找爸爸来教训这两个贱货。”两个女子都咬牙切齿的道。

　　“可是他们看不出来有这样高的武功啊，怎么能打的我们连还手都做不到。”黄师兄狐疑的道。

　　“这两个贱人的武功再高有能怎么样啊。”血盆大嘴女子不屑的道，“她们还能比我爸爸的武功还要高啊？”

　　“这倒也是的。”董师兄捂着脸道，“不过师傅他老人家是前辈高人，这里还有那么多的前辈，他怎么好出手对付两个晚辈啊，还是女子。”

　　“你还真是笨啊。”黄师兄恨恨的道，“两个师妹给师傅打电话，以师傅对两位师妹的疼爱，一定会很快的赶过来的，我们就去前面的山上找这几个人，还怕他们能飞到天上去啊。”

　　李大业他们几人是一点都没有把这事情放在心上，在肖胖子的带领下，没有多久就来到这会所最深处的一座小山，这小山周围肖胖子是下了大本钱了，用铁丝网给围起来了，“李先生你看我就在这里等你们了，我这身体进去话的会拖累你们的。”

　　肖胖子讲的倒是真话了，他这身材体型要被野猪给追的话，他是拼了老命也是跑不动的，李大业看他不进去正和自己的心意，就带着白玫瑰和花小蝶两女从肖胖子拉开的一个小门进去了，“你还是先回去吧，毕竟你今天也很忙的了。”

　　“好吧，我就从这边绕过去了，看看那边弓猎场的情况了，这今天是来了不少的人去弓猎场了，我还要让人多放些兔子山鸡进去的。”肖胖子歉意的一笑道，“不过我到了那边回让人过来在这里等你们的，要不然你们抓个野猪也不好拿回去的。”肖胖子说完就关上围栏上的小铁门离开了。

　　“走吧，我们进去看看。”李大业对两女道，说着就带头往小山顶上爬去了，这里没有山路的，顺着山坡往上去的时候，李大业嘱咐两女注意一下，有没有奇花异草。

　　“李哥你看看这面的小山坡都被野猪拱成这个样子了，那里还能有什么奇花异草啊。”花小蝶不满的回答李大业道，“我看还是找到野猪，我老打一只回去你做给我吃才是真的。”

　　李大业和白玫瑰相视苦笑，这个花小蝶还真是吃货啊，到什么时候都离不开吃，“嗯，那我们就到山顶上看看，我估计野猪都在山那边的山坡上了。”李大业顺着松林里的空隙往上走，知道想要在这里发现灵草是不太可能的了。

　　到了山顶的时候，才发现这一面的山坡给野猪破快的更是厉害，估计要不是肖胖子还来投食的话，这些野猪是连树皮都能给啃光了。

　　“那不就是野猪嘛，你去弄一头吧，我们就回去了。”李大业苦笑着花小蝶道，看到这里的景象，李大业是彻底的死心了。

　　不用他说，花小蝶已经发现了一只野猪在那里拱着草根什么的，这只野猪还是离群了，“嗯，李哥你说我是用剑砍下猪头好呢，还是来个一剑穿心啊。”花小蝶兴致勃勃的对李大业道。

　　“随便你了，不过我看还是不要砍下脑袋了，杀猪的不都是一刀捅在心脏上的嘛。”李大业笑道。

　　“哼，我又不是杀猪的。”花小蝶娇嗔道，“我还是砍下野猪的脑袋，这下野猪的血出来的快，肉才会好吃的。”花小蝶说着就疾步朝野猪冲了过去，在野猪刚有反应的时候，花小蝶的长剑已经出鞘了，剑光匹练一样在野猪的脖子上一绕，那野猪的脑袋就掉落了下来，咕噜噜的往下滚去，把一块大石头给挡住了。野猪的身体已经倒在了山坡上，脖颈处鲜血喷出老远。


第247章 你很不错的

　　李大业和白玫瑰两人也过来了，就看到花小蝶得意的扬了扬手里的长剑，“李哥这剑还真是锋利啊，你看我一点真元都没有灌注到剑上，就轻巧的砍下了野猪的脑袋了，还一滴血迹都没有沾。”

　　“嗯，我们回去了，我来拖这个野猪的身体，野猪头就不要了，不好清理的。”李大业就要去拖野猪了。

　　“不行，我最喜欢吃猪耳朵的。”花小蝶不乐意了，怎么说也是自己第一次打到的野猪，怎么可以不完完全全的带回去，“我去把野猪头捡回来。”花小蝶说着就去捡野猪头了。

　　“李哥还不如把这野猪装到你的储物袋里带回去。”白玫瑰建议道。

　　“我们说是来打野猪的，你要是说没打到，这肖胖子能信吗？”李大业苦笑道，“我们还是要低调一些的好。”李大业的话让白玫瑰翻了他一眼，那娇俏的模样让李大业心里一阵火热，拉起白玫瑰的小手摩挲着，他的长剑和玉如意都知道抓在一只手里了。

　　“李哥你快来看啊，这块石头好古怪的。”花小蝶的喊声在下面传来了，李大业和白玫瑰两人就这样手挽手的走了过去，白玫瑰本来是想挣开李大业的手的，这毕竟是在花小蝶的面前，可是李大业攥的紧紧的，白玫瑰只好被李大业牵着小手走了过来。

　　“哼，你们还真是亲热啊。”花小蝶看道了酸溜溜的说了一声，“李哥你来看看这块石头，是不是三彩的。”听到花小蝶这话，白玫瑰和李大业急忙松开了挽着的手，来到了这块巨石前细细的看了起来。

　　这块巨石可是要比商老板弄给李大业的那块要大的多了，至少是有那块石头的两倍大，可是上面满满的都是些泥土树叶等等东西，这也花小蝶细心，看到这被野猪蹭痒痒的地方，露出了三种颜色出来了，其实也就是青黄色还有淡淡的蓝色还有浅红色，这可比商老板弄来的那块颜色要浅淡的多了。

　　李大业看的有点发呆了，这块石头是太大了啊，要是里面有灵液的话，那么让张二丫和张丽丽修真，里面的灵液也够了啊，还有也并不一定，让她们几个修真就要筑基什么的，只要她们能不比别人活的长一点，没病没灾的，遇到紧急的情况有自保的能里不就可以了啊。

　　李大业在沉思的时候，白玫瑰已经转到了巨石的另一面去看了，这巨石可是有三米高的这个样子，就把白玫瑰给挡住了视线了，李大业只觉得有一只温软滑腻的小手，塞进了他的手心里了，也没有多想就习惯性的摩挲了起来，直到花小蝶吃吃的一声低笑传来，才知道自己把玩的是花小蝶的玉手。

　　就在李大业一惊的时候，花小蝶已经把玉手给抽了回去了，花小蝶得意的冲李大业一扬秀美，“李哥你不是有储物袋能装下这巨石嘛，我们就把这石头给弄回去看看好了。”花小蝶一本正经的对李大业，李大业这时才看到白玫瑰从大石的后面转了过来了。

　　“是啊李哥，我们把这巨石给弄回去看看好了，还有你不是会用水龙术的嘛，就把这巨石洗一下好了。”白玫瑰也建议道，“可惜我还是发不出来水龙术的。”

　　“这个我不是也发不出来火龙术的嘛。”花小蝶这个时候感觉自己好像是一个小偷，在头玫瑰姐心爱的东西，不过好像很刺激哦，有机会花小蝶好想再试试的。“我们回去好好的修炼不就是了。”

　　“咦，你今天是怎么了，还安慰起我来了，还说要好还的修炼，这太阳没有打西边出来啊。”白玫瑰惊奇的看着花小蝶道，把花小蝶的小脸看的通红。

　　“嗯，你们让开一点，我来把这巨石给冲洗一下。”李大业急忙道，在他看来花小蝶这个小丫头要是再说两句的话，就能把刚才的事情给说漏了。

　　李大业说着就发出了一条水龙，在这巨石上盘旋了几圈后，飞了出去化作了水滴洒落在了这面山坡上，把这的地面打湿了一大片，在开那巨石已经是一尘不染了，露出了它的本来的面目。

　　“嗯，还真是三彩的，不过就是颜色淡了一点。”李大业看了看喃喃的道，“我这就收进储物袋里去。”说着把手按在了巨石上，心念一动之下，就把这块巨石给收进了储物袋里了。

　　“我们走吧。”李大业对两女道，“我去拖野猪。”李大业去拖野猪了，花小蝶只好拿出了不少的面巾纸，包在了野猪的耳朵上，这才把野猪头给拎了起来，跟着李大业就下了小山。

　　拖着这头有一百五六十斤的野猪，来到了小铁门口的时候，等在这里的肖胖子急忙的把铁门给拉开了，“咦，你不走了的嘛，怎么也回来了。”拎着猪头现出来的花小蝶好奇的问道。

　　“这个弓猎场的事情我安排好了，这不就过来接李先生了，我也是刚刚赶到。”肖胖子急忙的过来想帮忙。

　　“不用了，你的车子上找东西垫一下的好，不然就弄脏了。”李大业对肖胖子笑道，自己在他这里又弄到了一块好东西了，就是没有灵液雕刻成作品也是价值不菲的，看样子这个作品还是留给肖胖子好了，自己是修道的，还是重视点因果的好。“嗯，你很不错的，这样啊，我得到了一块巨石，料子很不错的，等你忙过了这几天，你去看看想雕刻些什么东西，我就给你做出来。”

　　李大业的这话让肖胖子喜得裂开了大嘴，他知道李大业的雕刻作品那不是用钱就能买到的了，“嗯，等这个什么武林聚会过后，我就去府上拜访。”肖胖子恭恭敬敬的道。看着李大业把野猪给扔到了地上才想起了李大业的问话，“没事的，就扔车上的最后一排下面，那我特意铺了一层塑料布的。”看来肖胖子还是准备好了过来的。

　　李大业把野猪给扔了上去，才看到那野猪头已经在那里了，“好了我们回去了，这时间已经差不多了，钱老头估计要来找我们去吃饭了。”

　　肖胖子刚要开车走的时候，就看到有一辆电瓶车急急的开了过来，这辆连驾驶员只有六个人的电瓶车上，坐的是满满当当的，开车的离老远李大业就看出来了，是那个什么黄师兄的，这个家伙的脸已经肿的跟放在后面的野猪头差不多了，这的野猪在喂养下可是肥壮的很。

　　“肖总，等会你站一边看热闹就行了，不要下车。”李大业说着就下了车子，白玫瑰和花小蝶也跳了下来，一左一右的站在李大业的两边，就在电瓶车头不远的地方等着这些肉过来。

　　这六个人已经从车上下来了，那四个肿胀着脸的男女李大业他们都是认识的了，还有一个五十多岁的大汉和一个六十多的老头，这两人一看就知道是亲兄弟了，一样的倒瓜子脸扫帚眉毛，眯眯眼里精光四射，这两人一定和那两女的有关系了。

　　李大业和白玫瑰花小蝶也看出来了，这两个老头六十多的是先天武者了，那个五十多的也是后天顶峰了，和先天就差一步了。怪不得他们的门人弟子这样的嚣张了。

　　这两人还真是兄弟两，赵家这兄弟两人带着这四个晚辈来参加这聚会可是得意洋洋，他们之中的老大，也就是那两个花痴女的父亲，刚刚晋级先天武者没有多久，可是他们是武林世家，祖上还是出过两个先天的，就给他们留下了一柄灵兵，还有一本先天战技。

　　在接到这聚会的请柬后，就得意的来了，来的目的就是炫耀一下，以前赵家没有先天武者，这先天战技和灵兵是不敢泄露出一点消息的，生怕别的先天上门来硬抢，现在好了，赵家出了一个先天，不光有先天战技还有灵兵，就是遇上老牌的先天武者也不会害怕的。

　　可是没有想到，在来到这里的时候，看到也有不少人都晋级先天了，这就让他们非常的郁闷了，可是这还没完，好几个先天都有灵兵了，这灵兵不是很稀少珍贵的嘛，这几个人祖上就没有出过先天的啊。

　　就在他们两在房间里郁闷的时候，接到了电话了，自己的宝贝女儿竟然被人给打了，这还了得啊，不是往自己这个先天武者脸上抹黑嘛，赵老头就带着他的弟弟，开了一辆电瓶车过来，带上这四个还一脸眼泪的家伙，匆匆的顺着这条小路追了过来了。

　　“爸爸，就是这个小贱人。”血盆大口的女子指着花小蝶道，她的话让花小蝶把小脸都气红了，也活该这个女子倒霉，因为看到了抽她的花小蝶，在激动之下就连着跑了好几步，离开了她爸爸有好几步远了。

　　花小蝶是一声娇喝，挥起手中的剑鞘抽向这个血盆大嘴的脸，紧跟在她后面的那个五十多一点的大汉急忙出手，他看的出来自己侄女是躲不开这一剑鞘的。

　　这个大汉是一拳砸向花小蝶的胸前，看的李大业眉头一皱，就知道这和一家是没有什么好人了，也就不在去管花小蝶了。

　　这大汉是想逼着花小蝶回防的，哪知道眼前一花，那支剑鞘好像是变成了两支，不分先后的抽在了他和侄女的脸上，他的侄女还好，只是被抽的嗷的一声，捂着脸蹲到了地上哀嚎去了。

　　这个壮汉可就是倒了血霉了，花小蝶恨他出手的猥琐无耻，这一剑鞘抽在他的脸上，把这家伙抽的凌空飞起，在半空中就一口鲜血喷了出来，还带出了好几颗的大牙。飞出了好几米才跌落在地上，一时挣扎爬不起来了。

　　赵老头本来是可以接住他的弟弟的，可是他怕花小蝶乘机袭击，只能眼睁睁的看着他弟弟跌了一结实，赵老头也是看出来了，自己动手对付弟弟也不回这样轻易的就能打倒他的，这个小丫头的修为一定是很深厚的了。


第248章 会引以为荣的

　　赵老头紧张的看着花小蝶，他已经准备好了他家祖传的先天战技排空掌，赵老头的修为也不过是三击的能力，三击之后要是打不倒敌人，战技也会被累趴下的，不过这先天战技的威力可不一般，要是普通先天用真气外放护身的话，一掌就能被打出重伤的。现在赵老头就暗暗的准备好了，也不过这一掌之下花小蝶的死活了。

　　看着花小蝶无所谓的走了过来，已经走进了他的攻击的范围了，就大喝一声吐气开声，一掌就拍向了花小蝶，一股劲风扑向了花小蝶。

　　赵老头看着这力道一下子就击中了在三步外的花小蝶，在他的脑海里想象花小蝶被打的口吐鲜血飞出去，让后他就冲上去乘着站在后面的那两个男女发呆的时候，在给这两人一人一掌，这两人的修为也不回低的，至于以后这些人的师门找上来，那就是以后的事情了，自己赵家还是不怕的，大不了走人了，看他们上哪里找去。只要这三人不死就不会有大问题的。

　　可是就在他要前冲的时候，就看到那个小女孩是一脸寒霜的站在那里，自己打出的一掌好像是清风拂过山岗一样，什么作用也没有起。

　　花小蝶被这偷袭般的一掌可是气坏了，这个老家伙也真是太无耻了，要是普通的先天，在他的这一掌之下，不死也要重伤的啊，就在花小蝶慢慢的举起长剑给他心里压迫的时候，赵老头就是一挥手，他的袖里的一柄短剑就飞了出来，闪着蒙蒙白光射向了花小蝶的胳膊。

　　这次他可不敢明目张胆的杀人了，这个小丫头在他的先天战技是丝毫的无损，一定有护身的先天战技了，看来她的身后势力不一般，弄不好自己可没有法子收拾局面了，弄伤了这个小女孩后还有的话说的，这互相切磋受伤了很正常的事情了。

　　至于弄伤了这个小女孩后，自己在那两个男女上来的时候，立刻就认输，怎么说也战胜了他们的一个先天了，以后说出去也是力战三个先天后直接才不敌认输的。

　　就在他想好事的时候，花小蝶长剑出鞘斩在了他的灵兵上了，看的赵老头心里一阵得意，自己这可是灵兵，不是什么普通的兵刃都能碰的，赵老头是没有看到花小蝶的长剑上，那层淡淡的流光，花小蝶这是中品灵器，可不是他这下品的垃圾法器能比的。

　　就听一声轻响，那柄短剑被花小蝶给斩成了两节了，花小蝶还没有在灵器里灌注真元，就是凭灵器先天的坚硬锋利，硬生生的把这柄灌注了赵老头内息的灵兵给砍成了两节。

　　赵老头目瞪瞪的看着花小蝶，他的脑海里已经是乱了，这样的场景他是从来没有想过的，这可是灵兵啊，怎么可能被斩断了，他看着花小蝶把长剑入鞘，后刚要松一口气，因为这表明扎个小女孩是不想用兵刃来对付他的，这个小女孩的长剑一定是更高级的灵兵了，可是怎么没有听说过啊。

　　可是接下里的一幕让他小眯眯眼瞪圆了，花小蝶因为已经把这老头逼到了一个转角的地方了，没有人敢跟过来看的，就念头一动把长剑收入了储物戒指里了，这样才好抽这个老家伙的耳光，用剑鞘没有亲手抽的过瘾。

　　赵老头一看花小蝶手里的长剑一下子就失去了踪迹了，他可不以为这是花小蝶在玩魔术，而是想起来他祖上留下来的传说，那都是关于修真者的传说，那些能翻江倒海的大能，没想到还真有这样的人，还让自己给遇上了，自己竟然不开眼给得罪了。

　　花小蝶是一把揪着这个老头的衣领子给拖了回来，那个大汉已经被他的侄女给扶起来了，看着自己的哥哥就这样像是死狗一样的被小女孩给拖回来了。

　　花小蝶把这而家伙拖到了这些人面前后，就一个个耳光抽在了这老头的脸上，没几下就把这老头打的嘴角流血，花小蝶也打的烦了，她还是不敢过于用劲，怕把这老头给打死了。

　　“你们自己给我抽耳光，等我满意了你们就可以滚了。”花小蝶扔下这个老头轻描淡写的道，说着还拿出了湿纸巾，仔仔细细的擦着她的玉手。

　　赵老头刚才被花小蝶抓住了衣领子后，一身的修为就把禁锢了起来，知道花小蝶扔下了他，才能动弹了，听到花小蝶要他们自己抽耳光后，急忙的看向还在发愣的弟弟和女儿还有弟子急急的道，“仙子的话你们没有听到啊，不想死的就赶快做的让仙子满意。”

　　赵老头知道，这几个人一定是传说的修真者了，她们要是弄死自己几个人，还不是轻而易举的事情啊，就是弄死后，他们自己说是他们做的，都没有人会相信的，修真者的手段太诡异了，还是老老实实的抽自己的耳光好了。

　　看着赵老头真的抽起了自己的耳光，而且还是很认真的那一种，那几个人顿时害怕了起来，他们是知道赵老头的，要是没有什么让他恐惧的东西，他是不会这样老实的，几个耳光就把自己的连给抽的跟猪头一样，还是红中发紫。这几个人也一老一实的抽起了自己的耳光，也不敢偷奸耍滑。

　　“算了，没有意思我们回去了。”李大业懒懒的说了一句道，“肖总你就不要发呆了，开车走了。”

　　“好的好的。”肖胖子看刚才的那一幕就如同在看武侠大片一样，看的他呆呆愣愣的，没想到花小蝶的武功这样的高啊，能一人打倒这几个人，而且还轻松的很，他没有注意道花小蝶手里一直拿着的长剑没有了，可是到了电瓶车上，和白玫瑰叽叽喳喳的时候，长剑又在她的小手里抓着了。

　　他们这一走，这几个都住手了，一个个嘴角流血，脸肿胀如发面馒头，“爸这是怎么回事啊？”他的蒜头鼻子女儿问赵老头道。

　　黄师兄和董师兄两人听了一撇嘴，捂着脸在心里暗暗的鄙夷，“还能是怎么回事，踢到了铁板了呗。”

　　“这三个男女可不是普通人。”赵老头看了看这四个年轻人，没有敢把李大业他们是修真者的事情告诉他们，怕这四个家伙嘴不稳当，把这事情说出去，要是惹恼了这三个人可就是没有现在只是抽耳光的这样便宜事情了。

　　看看他的弟弟，赵老头在他们的耳边说了修真者三个字，把他的弟弟吓的也是睁大了眼睛说不出话来了，不过没有走几步，他的弟弟就兴奋了起来，“哥啊，败在这样的人手里不丢人啊，就是这灵兵毁掉了也无所谓啊，你看有几个人能在他们这些人手里活下来的，我可是听过爷爷讲过他们的传说的，得罪了他们的凡人可没有一个是能活下来的，如今我们六个可是活的好好的啊。”

　　赵老头一想也是撒，自己可是输在修真这手里的，这要不是怕得罪了这几个修真者的话，赵老头现在都要想见到人就宣扬自己败在了修真者的手里了，而且还没有受什么重伤，于是把那红肿的脸杨的高高的走在前面，以至于把电瓶车都给忘在了这边了，他的弟弟还对跟在后面垂头丧气的四个人道，“抬起头来，我们这样并不丢人的，你们以后知道了也会引以为荣的。”

　　肖胖子带着他们回到了客房部这边，就告辞走了，那头野猪自然是他弄到后场去找人清理了。

　　李大业带着白玫瑰和花小蝶回到房间的时候，钱老头已经等在了门口了，一看到李大业进急急的迎上来几步，“前辈现在就要到中午开席的时间了，您看是不是收拾一下就走了。”

　　“我们不去了一点都不好玩的，李哥我们就叫肖胖子给送些酒菜过来。”花小蝶季节呢了房间就撅着小嘴道，“那么多人在一起，我吃的不自在。”

　　“这个老钱啊，那我就不去了，这样啊，你看看什么时候有花石玉器的交流，你就给我电话好了。”李大业有些抱歉的对钱老头道。

　　钱老头苦笑了一下，“前辈敢情就是为了花木玉器来的啊，好了，我知道了，不过晚上会有些人来拜访前辈的，不知道前辈是不是在这里。”

　　“额，他们找我有什么事情啊？”李大业摸了摸鼻子道，他还想回去看看那块巨石里有多少灵液的。

　　“是我的几个老朋友，看到了我手里的长剑，就一定要来拜访前辈了。”钱老头有些苦恼的道。

　　李大业一听就笑了起来，这可是挣钱的机会儿，自己的玉如意的储物空间里还有几把灵兵呢。“嗯，我晚上在的，你们随时可以过来的。”对待客户嘛，李大业的态度一想是很好的。

　　钱老头告辞出去了，李大业给肖胖子打了一个电话，没有多久肖胖子就亲自送来了一些精致的菜肴，再问了李大业没有别的要求后，才告辞出去了。

　　“这肖胖子还真是热情周到啊。”花小蝶撕下了一个鸡腿啃了起来道，白玫瑰和李大业无奈的相视一笑，只好也一起吃了起来。

　　吃过了饭后，花小蝶则是吵闹这要去钓鱼，她还是记得上两次李大业钓了好多的大鱼的，这次她已经是练气四层的修士了，而且神识也足够强大了，就可以和李哥一样大显身手了。

　　看白玫瑰也想去的样子，李大业只好带着两女道了这里的湖边，肖胖子又及时的出现了，李大业知道肖胖子让人注意自己的行踪，还及时的出现为自己服务。

　　“我们就是来钓鱼玩的，你给我们弄三副钓竿来就可以了。”李大业对肖胖子道，“你这里也是忙的很，就不要这样照顾我们了，会耽误你的事情的。”

　　“没事的，这里的事情已经是安排好了。”肖胖子笑嘻嘻的道，“周少等一会也过来了，还有那野猪已经洗剥好了，放在了冰箱里了，等您走的时候给您带上。”


第249章 来早了一步好啊

　　李大业这边刚弄好，周少就急急的过来了，“李哥我走了一圈子，也没看到什么人在切磋啊，这看着我不像是武林人士的聚会，倒像是个商业聚会，不少的人都在谈生意的。”

　　“你怎么知道的？”李大业也很好奇的问道。

　　“你看我收集的名片，都是些董事长总经理啥的。”周少苦笑着摸出了不少的名片，“我刚和他们攀谈几句，他们就要和我交换名片。”

　　“这个怪谁啊，你说的是当地口音，还是一副阔少的模样，怎么看都是一个什么二代的。”花小蝶讥笑道，“你看怎么没有人找我的李哥交换名片啊。”白玫瑰听的微微皱眉，这李哥是我的好不好，怎么成了你的了。

　　说话之间周少也有服务员递上来了一副渔具，就坐在李大业不远的地方坐下来钓鱼了，李大业身边一左一右的两个美女，很是吸引别人眼球，还有三人也坐的太近了，有这样钓鱼的吗？

　　可是刚一坐下没有一分钟，花小蝶和白玫瑰接连拎上来两条有三尺长的大青鱼，有服务员过来给她们摘下来，重新上了鱼饵。这几个人是肖胖子专门留在这位李大业他们服务的了。

　　看到两女又拎上来四五条这样的大鱼，李大业低声的对白玫瑰和花小蝶道，“差不多就行了，你们这样也太招惹人眼了，还有怎么着也要给肖胖子这湖里留点好东西啊。”

　　花小蝶和白玫瑰是过了一把钓鱼的瘾了，也就叫没有了兴致了，在家里的那个小湖里，两人都是有抄子直接捞的。“那我们就回去了，这也没有什么意思的。”花小蝶丢下了手里的钓竿。

　　她的话让周少听的一撇嘴，心里道，“刚才也不知道是谁一钓上来鱼。就大呼小叫的，现在说没意思了，那我这一条没钓到的呢不就更没有意思了。”

　　花小蝶和白玫瑰两女站了起来，她们两的丰姿早就吸引了不少在这里钓鱼的青年男子，他们先是一个个呆呆的看着两女的娇憨神态，现在看到她们这是要回去了，终于有了行动的了。

　　“美女钓到的这样多的鱼，能不能让两条给我啊？”一个西装革履的成功人士模样的家伙，一抹他的油亮的大背头，笑嘻嘻的对白玫瑰道，他看到花小蝶和李大业是很亲热的样子，而这个美女好像很害羞，就以为花小蝶是李大业的女友了。

　　“滚开，我们钓到的鱼是不卖的。”花小蝶恶狠狠的道，李大业则是轻笑着挽起了白玫瑰的小手，看的这个大背头一愣，原来是自己搞错了，这可尴尬了。

　　“你要干什么啊，还不给我滚开。”一个老头飞奔过来，在这大背头的后脑勺上就是一巴掌，把这个家伙打的一栽歪，险乎要扑倒在地上，大背头刚要发火，可是一看到那个老头，就乖乖的叫了一声爸爸。

　　这个大背头也有二十六七的样子了，被在大庭广众之下打了一巴掌，可还没处发火去。李大业看到这个老头就是罗老头了。

　　“前辈对不起啊，都是我这个儿子混蛋。”罗老头还要说什么的时候，被李大业阻止了。

　　“没什么啊，他就是想买鱼罢了。”李大业摸了摸鼻子道，“老罗没事的，去我那去聊聊去，不想钓鱼了。”

　　“好的好的。”老罗大喜，他本来还准备晚上过去找李大业的，现在李大业要他过去，他现在就可以向李大业说想买灵兵的事情了，“等我回去和你算账。”罗老头这是对他儿子大背头说的了。

　　两女钓起来的那些鱼自有服务员拿去后场洗剥了，李大业走的时候，肖胖子会给送过来的，周少也是一脸无奈的看着李大业走了，他现在还没开张呢，这里的鱼本来是不难钓的，可是现在这湖边能钓鱼的地方，都是满满的人。

　　“老罗啊，这次聚会是为了什么啊？我怎么没有看到什么会程安排啊。”李大业在进了房间的客厅对老罗道，现在他们已经坐下来了。白玫瑰把两瓶果汁放在了茶几上，就被花小蝶拉回卧室去玩电脑游戏了。

　　“哪里有为了什么啊。”老罗笑道，“不过是我们这些老家伙无聊了发起的一个聚会，这不有不少的小辈也跟着过来玩玩，大家都是有些身家的，在一起交流交流生意上的事情，至于武学嘛，只有我们这些老家伙会抽个时间谈论一下，小辈中人很少有人谈论和交流武学的。”

　　李大业是明白了，这就是一个游乐会了，“嗯，我知道了，还真是没有什么意思。等什么花木玉器交流过后，我就回去了。”

　　“这个交流就在今天晚上，还有就是这个交流花木玉器倒是很出名了，好像我们办这个聚会就是为了花木玉器交流似的，有不少的普通人也进来交流，都成了一个交易大会了，还有不少的老外也来淘宝了，我们这个大会在他们这些小辈的心里，就是一次交易大会。”罗老头苦笑道。

　　“时代在发展啊，你总不能希望他们都在一起抡刀动棒吧。”李大业无所谓的道，“只有人能把武功传承下去就可以了，现在每个人都有自己的生活方式，你不能去强求的。我在这里面不是也看到不少的有后天修为的小辈嘛，这些人以后不就是你们的传承者了。”

　　“这个倒也是啊，现在这个社会，武功的用处不大的。”罗老头点了点头，“前辈我这次来主要目的还是为了灵兵的，您这有没有可以出让的灵兵啊？”

　　“有啊，你需要什么样子的？我这里只有三把长剑和一把短剑。”李大业笑眯眯的道，他立马从前辈高人变成了一个小商贩子的形象了。

　　“我就要一把长剑了。”罗老头兴奋的道，他看钱老头手里拿着灵兵到处走的样子，眼里都要冒火了，“我知道钱老头是从您这到得的一把灵兵，才花了一千万的，我还是有点积蓄的，前辈您看我要付多少？”

　　“不多不多，就和老钱一样就可以了，不过你们以后找到什么好东西一定要留给我，我会有好东西和你们换的，你在这里等着，我现在就给你去拿。”李大业说着站起来就往卧室去了。

　　“好的谢谢前辈了，我这就把钱给您打过去。”罗老头赶紧站起来，拿出手机打了一个电话，让电话那头赶快给李大业打钱。

　　李大业在卧室里，从玉如意的储物空间里摸出了一把长剑，刚回到客厅的时候，手机就收到了短信，告诉他已经有一千万到了他的账上了。

　　“嗯，就是这把剑了。”李大业把手里的长剑递给了望眼欲穿的罗老头，“和老钱把是一模一样的。”

　　罗老头颤抖着手接了过去，这细细一看，可不是一样的嘛，连剑鞘都是一样的黄花梨木做出来的，罗老头有些诧异了，在心里暗暗的想到，“看样子这是批量做出来的啊，看这剑鞘都是新的，这剑也可能是新做出来的，前辈说还有几把，那多半这灵兵就是前辈做的啊，还没有听说过现在什么人会做灵兵啊，这些灵兵都是上古传下来的。”

　　就在罗老头把玩着手里长剑的时候，门铃被按响了，罗老头急忙去开了门，不过手里的长剑可是没有放下，李大业看他的样子估计，今后罗老头睡觉的时候。都会把长剑放在身边的。

　　进来的是钱老头，在他身后还有三个白发苍苍的老家伙，这四人一看到罗老头手里的长剑，都对罗老头做了一个鄙视的眼神，都说好了晚上一起过来拜访前辈的，没想到这个家伙独自过来，钱老头在得知了以后，就急急的过来了，他们可是不知道李大业手里还有多少灵兵的。

　　钱老头给李毅峰介绍了这胡家三兄弟，这三兄弟可都是老牌的先天了，他们现在就是想弄到灵兵，这个心愿已经是有十多年了。

　　“这样啊。”李大业在听了他们的述说后，有些犯难的摸了摸鼻子，“我这里只有两柄长剑和一把短剑了，你们要还是不要啊。”

　　这三兄弟恶狠狠的瞪了一眼罗老头，罗老头正在美滋滋的把玩着手里的长剑，看到等过来的眼神，不由的撇了撇嘴，心里得意的想到，“还是来早了一步好啊，要不然短剑就妥妥的是自己的了。”

　　“要是，我们怎么可能不要呢。”胡大急忙对李大业道，“前辈您看我们这钱都准备好了，这就给您打过去，您看对不对啊，一共是两千五百万？”

　　李大业知道这是钱老头告诉他们的，包括自己的银行卡号，“嗯，可以的啊，我现在就把剑拿给你们。”李大业在卧室里转了一圈后，出来的时候手里就抱着两把长剑和一把短剑了。

　　“这就是了。”李大业说这把手里的剑都给了胡大，至于怎么分就是他们的事情了，反正钱已经划到了他的卡上了。

　　“这个老罗啊。”胡大看了罗老头一眼，“跟你商量个事情怎么样啊？”

　　“嗯，只要不是换剑的事情。”罗老头警惕的抱紧了长剑道，“别的什么都好商议的，说吧你有什么事情？”

　　“那就没有事情了。”胡家三兄弟都狠狠的看了罗老头一眼，要不是这个家伙现跑过来，这三把长剑一定是自己兄弟三个的了，可是现在怎么办啊，这要怎么分？

　　还是胡大发扬了做老大的风格，把两柄长剑在这里就给了他的两个弟弟，自己留下了短剑握在了手里。

　　“额，这个我可没有要你们找来什么奇花玉石啊。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你们可是要找啊，找到了来我这里换好东西，什么丹药灵兵都不在话下的。”

　　几那个老头都坐不住了，在晚饭后可就有玉石奇花交流会的，自己几人还是去找找，看看能不能找到前辈感兴趣的东西，灵兵是有了，可是这修练要是有了丹药相助，会更加顺利的。


第250章 你给三十万好了

　　等着几个老头告辞走了，李大业看看已经是四点多了，也从几个老头嘴里知道，交流会在晚上六点就开始了，几个老头还请他一起去吃饭，李大业是婉言谢绝了，花小蝶和白玫瑰也是不高兴和那么多不认识的人一起吃饭的。

　　因为白玫瑰和花小蝶知道，只要一到了那些场合，她们两人就会成为大家瞩目的焦点了，因为两女本来就是美丽无匹，现在服用了驻颜丹，有美容的效果，两女现在都是容光照人，走到哪里都像是月夜里的那一轮明月。

　　“他们都走了？”白玫瑰出来了，坐到了李大业的身边，被李大业给一把抱在了怀里，“不要，小蝶马上就出来了。”白玫瑰推开李大业的一只手，这只手已经要往它的衣襟里伸去了，白玫瑰可是娇羞无限，既欢喜李大业对她这样的肆无忌惮，也怕被花小蝶出来撞上。

　　李大业只好狠狠的在白玫瑰的修长玉颈上亲了一口，放开了白玫瑰，就在两人还没有坐好的时候，花小蝶已经冲了出来。

　　“怎么了，你们两看起来都有些怪怪的啊？”花小蝶看了看李大业和白玫瑰，李大业是一副欲求不满的样子，白玫瑰则是满脸的红晕，两只大眼睛里满满的春水都要溢出来了。“玫瑰姐，是不是李哥欺负你了。”花小蝶大眼睛一转问道。

　　“不要胡说了，你不吃饭了啊。”白玫瑰急忙道，“还是想吃今天中午钓到的鱼啊？”

　　“鱼就不吃了，他们没有李哥做的好吃，我自己钓到的，就不要糟蹋了，让他们送些螃蟹和虾子之类的东西就好了。”一听到吃的，花小蝶果然转移了注意里。

　　“我来打电话给肖胖子，让他快点安排，等一会去还要去交流会那里。”李大业摸出了电话。

　　不一会的功夫，肖胖子就亲自推着一辆餐车过来了，在拜访菜肴到桌子上的时候，肖胖子问李大业，“李先生这等会的交易会您一定是要参加的了，等您吃过了，我带你们过去。”

　　“嗯，这就要谢谢你了。”李大业把玩着玉如意道，“等会要是没事的话，你就和我们一起逛逛去。”

　　肖胖子一听大喜，“好的好的，我现在就出去了，等一会来接李先生。”说着肖胖子推着空餐车出去了，他知道这是李大业要给他点好处了，他可是听冯胖子说过的，李先生的眼里那是无双的，在这交流会上，李先生只要对他示意一下，他就能淘到好东西的。

　　等吃过饭后，白玫瑰和花小蝶就回房间换衣服了，用她们的话说就是总不能穿着运动服去吧，还要李大业也去换上一身。

　　李大业被两女逼的没有办法，就去卧室换上了一身休闲的夹克，出来的时候两女还没有换好，就给肖胖子打了一个电话，要他派人来把桌子给收拾了。

　　肖胖子是带着两个服务员过来了，在两个服务员收拾桌子的时候，白玫瑰和花小蝶换好了衣服出来了，“好了，现在已经快六点了，我们走吧。”

　　肖胖子急忙在前面带路了，白玫瑰和花小蝶一左一右的走在李大业的身边，两女已经换上了短风衣，不过白玫瑰是白色的，花小蝶则是火红色的，敞开的衣襟里是紧身的高领毛衣，把她们来那个胸前的那高峰勒的曲线毕露。

　　下身是同色的小西裤，紧紧的裹着她们修长的玉腿，小脚上同色的短靴子。这一路走过来，看的不少的男子是转不动眼珠子了，可惜都被家里的长辈警告过了，和他们说了这三人的相貌了，说着三人不是他们所能搭讪的。

　　因为赵家的那些人被抽的满脸红肿回来的时候，还大咧咧的和他们一起吃午饭，那情形好像他们脸上的红肿是勋章一样，这就让不少的老家伙看不明白了，他们知道赵家兄弟武功的，什么人能把他们抽成这样，这赵家兄弟还一副得胜了的神情，不要是被抽傻了吧。

　　之后细细一问，才知道是被李大业三人给抽的，可是赵家兄弟说着事情的时候，怎么反而是一副很荣耀的神情，不过这些老家伙都特意的关照了晚辈们，不要去捋胡须。所以李大业虽然带着两个绝色美女，也没有人上来骚扰。

　　“就在这里了。”肖胖子把李大业带到了一个广场边道，这个广场已经被用护栏给围了起来，里面的灯光亮如白昼，“现在已经有不少人进来了，不过在这里的都是些外来的商贩们，他们那些大款和富豪们之间的交流要到九点，在这后面的一个大厅里，就不是什么人都能进去的了。”

　　“嗯，这样也很好啊，先进来逛逛，看看有什么好东西没有。”李大业看着里人山人还，就和他在山村的时候，赶过的庙会一样热闹，“你这里能住的下这么多人啊？”

　　“哪里啊。”肖胖子笑道，“这里的客房已经被武林聚会的人给包下了，这些交流会的人就要开车去市里住了，李先生您看能不能让他们明年把这聚会也放在这里啊。”肖胖子小心的道，这个聚会可是给他带来了不少的财富，他看到这武林中的人，都是很尊重李大业的样子，就提了出来，“这聚会地点都是临时决定的，李先生您一定能说上话的。”

　　“好啊，我给他们说一声，估计问题不大的。”李大业说着也拉起了两女的小手，这里人太多了，他这是习惯性的了，在以前赶庙会什么的，去人多的地方，怕喝张二丫走散了，他就会拉着张二丫的小手的。

　　想扎破是在哪里不住口的道谢，他知道李大业这样说，就是一定的了，李大业这样的有把握，就是在于这些老家伙还想找他买丹药和灵兵的。

　　白玫瑰被李大业拉着小手，心里是甜甜的，就把娇躯往李大业的身上贴了贴，在他右边的花小蝶，被李大业牵着小手的时候，那个惊喜啊，看到白玫瑰把娇躯贴在了李大业的身上，立马不敢示弱的也把丰腴的玉体贴着李大业。

　　李大业被花小蝶靠上来，才感觉出不妥来了，可是已经是拉着花小蝶的小手了，这个时候要是再突然放开的话，那花小蝶估计能和羞愤的要杀人了，花小蝶对自己的心思李大业是一清二楚的，心里还不时的有些得意。现在也只好拉着花小蝶的手跟在肖胖子后面，慢慢的一个个摊位看了起来，这一边都是花木，看起来倒也是快的很。

　　李大业在一边走着一边摩挲这手里的两只柔夷，这是这些摩挲玉如意养出来的习惯了，这时候的玉如意已经是到了花小蝶的右手了，本来是李大业连着玉如意一起握着花小蝶的左手的，花小蝶是老实不客气的用右手拿过了玉如意，左手还是牢牢的抓住了李大业的大手。

　　一路看过去，奇花异草是不少，可惜没有李大业想要的，李大业在心里感叹的时候，还不玩把玩着两只手里的软玉，白玫瑰和花小蝶两人的心已经飘飘悠悠的了，脚下如同踩着棉花，就希望永远和李大业这样走下去。

　　“咦，这是什么啊。”李大业看到了在一个摊子上，有一盆蓝色的花朵，急忙松开了两女的小手，蹲下来细细的看起这盆花来。“没想到我的运气还真是不错啊，连这样的灵草都能遇上，虽然现在白玫瑰和花小蝶现在用不上。”李大业在心里暗暗的道，这就是炼制筑基丹的一味主药了。

　　“老板这话怎么卖的。”李大业问抱着手机在玩的老板道，这老板也不过二十多一点，听到了李大业的问话才抬起了头来，可是一看到站在李大业身后的两女，就直直的看着两女，被两女的魅力吸引了。

　　这也难怪这个小老板的，现在两女已经是春情满面，两只大眼睛都是春光流转柔情万种的模样，只要是男人看到没有不发呆一下子的。

　　“喂，你看什么看啊。”花小蝶恶狠狠的道，“我李哥问你话没有一听见啊？”这一瞬间把她刚才女神的形象给破坏的干干净净，不少发呆的看着她们两的男子才想起来，那赵家一门的满脸红肿来，知道的都急急的低下脑袋走开了，这玫瑰花虽然艳丽，但是由有刺的，自己可没有那能力去摘的。

　　“啊，这盆花啊，你给三十万好了。”小老板开价了，一脸我没多要的表情。

　　花小蝶和白玫瑰被吓了一跳，这个家伙也太扯了吧，就这盆花就要三十万啊，刚要说话的时候，就看到李大业摸出了手里道，“你的卡号我给你转账。”是一点价都没还就买下来了。

　　李大业买下了这盆花后，就有人过来给抱着这盆花了，李大业这才知道肖胖子可是带了好几个人，都是在后面跟着，准备为他们服务的，没想到肖胖子还能这样的细心。


第251章 看不出来修炼的迹象

　　李大业拉起了白玫瑰的小手，这次可不敢再去拉花小蝶的小手，不过还是看看花小蝶，想把花小蝶手里的玉如意拿回来，可是花小蝶在他去拉白玫瑰小手的时候，就已经把她的小手往李大业的手里塞了。

　　李大业一愣之下只好抓着这只小手了，不刚才心里的那点空当当的感觉是没有了，现在反倒是有点踏实了的意思了。李大业知道自己这是犯了所有男人都会犯的毛病，就是喜新不厌旧。

　　李大业带着两女在这花木区转悠了一圈后，就再也没有找到什么灵草了，花小蝶也是非常的失望，她是很想找到红颜花的，只有找到了红颜花才能为自己的父母弄到驻颜丹的。

　　就在李大业要走完这片花木区的时候，看到了在边角的一个小摊子上，是一个小女孩在看守，李大业看到了他想要的东西，白玫瑰和花小蝶也认识的，那就是养元草了。

　　“你这是怎么卖的。”李大业看着这个十四五岁的小女孩道，这个小女孩放下了手里的手机看了看李大业道，“这是我爸爸让我看着的，他说这盆花要十万元的，真是的，就是在山上找到的，就要这么多的钱，帅哥你还是买这个茶花吧，这可是名种哦。”

　　李大业被逗笑了，“我就要这盆花了，我这而就给你钱。”李大业的黄挎包里还是有这十万元钱的，从斜跨的黄挎包里摸出了十叠大钞，递给了小女孩子后就，就把那养元草黑拿了起来，递给了一个跟在后面的服务员的手里。

　　“好了，我们去看看那边的玉石区。”李大业对肖胖子道，这次是自然而然的拉着两女的玉手了。

　　刚到了玉石区这边，就看到了张景山也在一个摊子面前，这个摊子有十平方的样子，摆满了毛料，边上还有一个切石机，切石机边有一个工人在给客户开石，这儿是围满了人，张宝平在里面也是忙的不可开交，杨一兰在胸前挂了一个黑包在收钱，就和街头卖水果的小贩子差不多了。

　　看到李大业的是时候，张景山是愣了一下，李大业和他点点头也就没有过去，就拉着两女往前边走去了，现在他还要找些好东西，就不能去帮张景山的忙了。不过肖胖子是才看到张景山的，他是知道这个男子是李大业的父亲的，就冲在边上维持秩序的两个保安招招手，吩咐他们两人在这里帮张景山的忙。

　　李大业转了一圈是一点好东西都没有发现，不过他示意肖胖子买下了两块毛料，这是一个只有几平米的小摊子上的，这两块毛料李大业断定里面是一定有好翡翠的，至少能让肖胖子挣上几十万的，可惜肖胖子却没有当场解开，而是让一个服务员抱回去了。

　　转了这一圈后，肖胖子已经是满头是汗了，他那样的身形逛了这么久，也是难为他了。“嗯，我们现在就能去后面的大厅里看看。”李大业对肖胖子道，听了李大业的吩咐，肖胖子松了一口气，现在他的两条腿已经是在弹琵琶了。

　　就在要到大厅的门口的时候，突然有两个人拦住了他们，“几位这盆花是你们买的？”李大业一皱眉，这两人好没有礼貌啊，一副鼻孔朝天的架势。

　　这两人李大业和白玫瑰花小蝶都看出来了，这两个三十不到的家伙竟然是修真者，不过才练气一层的修为，“是我们买的，你们有什么事情？”李大业不耐烦的问道。

　　“我们看上你的这盆花了，你就转让给我好了，多少钱买的我们加倍。”这个穿着唐装的男子傲慢的道，他的边上还有一个穿着中山装的家伙，这个家伙的眼睛正在看着花小蝶。看的花小蝶一阵恼火，要不是李大业拉着她的小手，花小蝶已经冲上去要这而家伙的好看了，这家伙的眼睛看花小蝶的脸只是一流而过，目光就在花小蝶的胸前和股间打转了，还不时的看一眼白玫瑰。

　　李大业也是一肚子的火气，要不是在这里的话，他就要出手教训这个猥琐的家伙了，“不卖，你们让开！”李大业冷冷的对着两人道。

　　就在这两人要发火的时候，有两个六十多的老道士过来了，“嗯，你们两人是怎么回事啊？”

　　“师傅，我们发现了你想要的花木了，可是他们不想出手。”唐装的家伙恭恭敬敬的对两个老道士道，在说话的时候，还恶狠狠的盯了一眼李大业。那个中山装也对这两个老道士施礼。

　　李大业一看这两个老道士就放心了，这两个老道士不过是练气三层的修为，就是花小蝶一人就能轻松的对付他们两个了，这相隔一层的修为就是天壤之别了。

　　“几位施主，你们看看能不能转让给我们啊？”老道士捋着胡须道。

　　李大业白了这两个家伙一眼，牵着两个女孩子的手昂然的禁了交流大厅，肖胖子也紧忙的跟了进去。

　　那两个三十不到的男子就要冲上去，被两个老道士给阻止了，“徒儿你们要干什么，人家不想卖，我们等他们的事情忙完了再商量就是了，那有你们这样不顾别人的感受的，要记住这是我们修道人的大忌。走我们到前面坐在来等他们。”

　　李大业带着两女在这富豪们的交流会上转了一圈后，大失所望的离开了，这里面的玉器什么的都是以古董为主的，他们这是在炫富了。

　　“肖总我们要回去了，今晚就不再这里住了。”出了大厅李大业对肖胖子道。

　　“嗯，我这就把您的东西给您送到停车场去。”肖胖子急急的就走了，李大业示意两女接过了两个服务员手里的花盆，现在在这里人已经不多了，李大业也不好意思再把这两女的小手，握在手心慢慢的摩挲了。

　　可是手三人刚往前走了没有多远，就看到了两个老道士含笑站在路边等他们，在这两个老道士的身后，站着那两个男子，这两个男子一个阴狠的看着李大业，一个色迷迷的看着白玫瑰和花小蝶。

　　“三位施主我们是不是可以谈一谈啊？”这个戴着道士冠的老道士笑着对李大业道。

　　“我知道你们想说什么，你们就不要费心了，我们是没有什么可以谈的。”说着李大业带着两女扬长而去。

　　“师傅我们现在要怎么办啊。”阴狠的唐装男子对带着道士冠的老道士道，“这个家伙就是根本不理我们啊。”

　　“这个好办啊，我们现在就出这会所，在前面的小路上等他们就是了。”老道士捋着胡须道。

　　“是啊，我们就应该下手抢了他们的。”阴狠的男子欣喜的道，“那东西在他的手里是浪费了。”

　　他的话气的老道士用手里的拂尘打了一下这个家伙，“抢什么抢啊，我们青云门可不是山贼强盗，你这样的脾气怎么就改不过来。”

　　“是啊，我们可不能用那样的手段，现在的社会也容不得你胡来。”另一个盘着道士髻老道士对这两个男子道，“师兄的意思是我们在那里等他们过来后，在他们面前略微的施展一下神仙手段，他们还不乖乖的把花木献上来啊，我们也不会亏待他们的，钱我们是照给，而且在给他们点世俗的内功心法，不就是两全其美的事情了。”

　　“对啊，师傅师伯，你们给那两个美女测试一下，看看她们有没有灵根的。”中山装的家伙一边走一边道。这时候他们已经出了会所的大门了，看到李大业他们正在停车场那里，肖胖子正在把那些野猪啊，鱼的用塑料袋子装好了放在李大业车子的后背箱子里。

　　老道士一行人也上了一辆车子，在阴狠的唐装男子的驾驶下冲了出去，“嗯，你这个想法倒是不错的，我看那两个女娃娃也是清灵水秀的，估计有灵根的机会很大的。”扎着道士髻的老道士道。

　　李大业在肖胖子把东西第给装好了以后，就和肖胖子告辞了，开着车子就回去了，他还要回去看看储物袋里的那块巨石里，有什么样的灵液有多少，能不能多到让张二丫和张丽丽也修炼的地步。

　　刚开出了没有多远，也就是七八里路的样子，李大业就看到两个老道士站在路边的车子旁，冲李大业的车子招手。

　　“这些家伙还真是不死心啊。”李大业在这两个老道士的前面停下了车子，带着两女下了车子走了过去。

　　“你们想干什么啊？我不是说过这花不会转让的吗？你们怎么还纠缠不休的？”李大业皱眉问道。

　　老道士还没有说话，那个在后面的阴狠男子就跳了出来，“你小子怎么对我师傅说话的，你知道面对的是什么人嘛，这样的机缘你都不想把握住啊？”

　　“是啊，这两位美女，我们可都是神仙中人的，你让我们师傅用法器测试一下，看看你们有没有修仙灵根，要是有的话，那你们就发达了，可以和我们一样做个神仙中人，就不要跟着这个小子混了，和我和师兄结成神仙眷侣很不错的。”

　　“混账，你在胡说什么。”那个扎着道士髻的老道士气的在这个家伙的后脑勺上就是一巴掌，“有你这样的修真之人吗？要不是有灵根之人难找的话我是不会收你这个家伙做弟子的。”

　　“嗯，这几位施主你们也是听清楚了，我们是修真的人，可能你们是不相信的，不过我们施展两手给你们看看，你们就知道了。”戴着道士冠的老道士一扬拂尘道。

　　“哼，不就是一个练气三层的家伙，还在我们面前得瑟什么！”站在李大业右边的花小蝶不屑的道，“你们都这样大年纪了，才练气三层有什么好炫耀的啊。”

　　这四个人一听花小蝶的话都愣住了，两个老道士知道是碰上同道了，而且修为绝对要比自己高的，可是这几人怎么就看不出来修炼的迹象啊。


第252章 招灾惹祸

　　“不知道几位是怎么知道我们是练气三层的修为的？”带着道士冠的老道士神情凝重的问道，他还是不相信李大业他们是修真者，而且修为比他们深厚，因为据他们所知道的，现在修为最深厚的也不过是天师门的张正刚了，不过是练气四层，不可能一眼就看出他们的修为来，这需要至少高于他们三层的修为才能办到的，就是说李大业他们至少得是练气中期了。

　　“还能怎么知道？哼。”花小蝶骄哼了一声，用她的神识故意在老道士身上形成了威压，花小蝶和白玫瑰两女现在修炼那个锻炼神识的功法，已经有练气八层的神识了，这一下子几乎把这个老道士给压倒在地上。

　　“您还真是修真的前辈。”老道士恭恭敬敬的对李大业三人施礼，他已经知道了花小蝶的修为高深，至于高到什么地方，那他是不知道的，反正至少是在练气中期了。“这是我们唐突了。”

　　“不光是你们唐突的事情，你看看你们收的这两个叫什么玩意。”李大业摸了摸鼻子道，“这样两个祸害你们两是留着给你们这什么门派招灾惹祸是吧？现在有灵根的人是很少，但也不能挖到筐子里就是菜啊。”

　　“这是我们两人的不是了，我们也知道他二人的品性是不怎么样的，但是我们也不能断了门派的传承啊，这就想着慢慢的感化教育他们了。”老道士也是一脸无奈的道。

　　“你这感化教育成功了没有啊？”李大业轻蔑的道，“就这样的两个货你们还教他修炼，就不怕因果报应在你们的头上啊，传承就是断绝了也能怎么样，从古至今的传承断绝了多少，在现如今这样的社会里，你们能传承多久啊？在乎这一代两代的嘛。”

　　“谢谢道友的指教。”两个老道士都施礼道，他们也感觉出来这事情是自己心急了，“我们带他们回去好好的教育，让他们面壁十年，要是改不过来的话就继续面壁。”

　　“哼，你们老道士以为你们自己是什么人啊？”这两个家伙不干了，“就是我们的父母也没有权力干涉我们的自由，还让我们面壁十年，你们没有老昏头吧。”阴狠的唐装男子不屑的道。

　　“是啊，我们跟了他们两个月，学的已经是差不多了，你要怎么样我不管，我是要回家了。”那个中山装的男子道，“你看我们被他们逼的穿这样的衣服了，这两个月我们给这两个老道士话来不少的钱，也对的起他们叫我们的东西了，还有美女我们会有机会再见的，我就是一扬房地产的总经理，董事长是我的老爸，有机会过来玩啊。”

　　这两人的话让两个老道士几乎要气混过去了，他们两自小就被师傅带进了深山的道观里，刻苦的修炼。直到三个月前才想起来，自己两人都已经快七十了，还没有传人，可不能让门派的传承给断了。

　　这两个老道士就出来寻找有灵根的人了，他们手里有门派传下来的法器，这中法器现在李大业也能炼制了，能测试出人的灵根来的。两人苦苦寻找了一个多月，才找到了这样两位，说来也是凑巧，这两人还是好友，在一起从酒店里出来的时候，被这两个老道士给遇上了。

　　“看看你教出来的这都是啥人啊，不满你们两限制他们自由是对的，你以为自己是法院的法官啊。”李大业摸了摸鼻子道，“还什么门规的，早就过时了，现在还有谁能吃你们这一套啊。”

　　“可是我们教了他们修行了，这样让他们了，以后要是以此作恶的话，我们的罪过可就大了。”两个老道士急了，看着这两个家伙就要上车走了模样。

　　“嗯，我说过让你们走了嘛，玫瑰小蝶仙抽他们的耳光，把他们的脸抽肿了就可以了。”李大业淡淡的道。

　　两个要上车离开的男子，心里是十分的得意，就是这样供给这两个老道士吃住，还有买些翡翠玉石给他们修炼，也不过是花了两百多万的样子，现在从老道士哪里学来的东西已经足够自己用的了，至于跟老道士去深山修炼的事情，就不要开玩笑了，自己可是大好的富贵放着不去享受，去钻深山老林去受罪啊，还有自己在都市里也可以修炼的啊，只要有钱什么样的修炼资源买不到啊。

　　现在好了正好名言正顺的摆脱这两个老道士了，就在两人要上车的时候，听到了李大业的说话就是一愣，接着就觉得后脖领子一紧，就被人给拖了回来，自己引以为傲两个月苦修来的真元，这个时候好像被冻在了丹田里了，是一点也不听他们神念的指挥了。

　　“你们要干什么，你们就不怕我报警啊。”阴狠男子这个时候有些慌了，这些人要是来横的，他们可是远远的不是对手啊，这时候两人也想起来了，就是他们自己也会几手阴的，下手后想查出来都是很难的，不要说他们这些修为高深的人了。

　　“废话什么。”花小蝶拖着的是那个中山装的男子，“我早就想抽你了。”说着拎起这个家伙正正反反的在这个家伙的脸上抽了起来，也不知道花小蝶从哪里弄来的白色薄手套戴在了手上，还有在抽那个唐装男子的白玫瑰也带上了薄手套。

　　李大业这才知道她们两是早有抽人耳光的准备，怕脏了手还戴上了手套，这样的主意只有花小蝶才能想出来了。

　　等一阵响声过后，这两人的脸就像是充气一样，迅速的肥了起来，还上了颜色变得青紫了，花小蝶和白玫瑰松开来这两人的后脖领子。

　　两人才能站在那里捂着脸发呆，没想到他们以为自己除了这两个老道士就没有对手的想法，就这样迅速的破灭了。之前他们在肖胖子的会所里，看到的那些练武的全然不在他们的眼里，自己可起步就闭上他们的先天了啊，还有老道士给的两把长剑，这可是法器啊。

　　两个老道士也才想起来，自己的武器都在这车上，两人叹了一口气，拉开了车门后，拿出了一个长形的乐器的皮箱子，看样子里面就是他们的四柄长剑了，“你们这两人以后不管怎么样都和我们青云门无关了，这法器我们也要收回了。”这青云门只有这四柄法器长剑了，两把是下品法器，老道士两人用的就是中品法器了。

　　这两个男子呆了一阵后，恶狠狠的看了李大业一眼，在他们想来，这个社会谁还和你动手啊，等我们回去以后用钱就砸死你们。

　　“还有你们两人在老道士这里学到的东西也要留下来。”李大业摸了摸鼻子笑道，“还有我要毁了你们的这点灵根，你们这样的人是不配拥有的。”说着一部就到了这两个家伙的面前了，两掌分别拍在这两个男子的丹田上后，就一晃身回到了白玫瑰和花小蝶的身边了。

　　这两个男子直觉得小腹一震，接着就想是有一股热水流遍了他们的全身，把他们的骨头都泡软了似的，接着热流退去后，他们冷得打了几个寒战，心里觉得有什么东西被从他们的身体里抽走了一样，这才擦觉到丹田里的真元已经不翼而飞了，想想这个小子还说毁了他们灵根的话语，看来是真的了，自己两人就是记得功法也没有用了。

　　“我们走了，你们两位这是要去什么地方，我们可以带你们到前面的大学城。”李大业要上车的时候对两个老道士道。

　　“多谢前辈了。”扎着道士髻的老道士恭恭敬敬的道，“我们就步行回去好了，在走着散散心。”老道士是要散散心里的郁结了。

　　“没想到我天朝现在还有前辈这样的人物。”戴着道士冠的老道士道，“真是我们修真界的幸事，我们给前辈留个电话好了，以后有什么事情也好向前辈请教。”这两个老道士知道要毁去一个人的灵根至少得是筑基期的前辈了，所以和李大业换了电话号码，以后在修行上遇到什么问题，也好请教一番。

　　李大业带着两女回到了家中，一进客厅的时候，花小蝶不顾跑过来的小肥鹿，把自己的娇躯往沙发上一扔，就这样四肢摊开躺在沙发上，还满足的哼哼着，“还是在自己的家里舒服啊。”

　　白玫瑰看的在她肩上拍了一下，“快起来，看看你现在这样子。和我一起去拿瓶子去，看看那块巨石里能有多少灵液。”

　　花小蝶一咕噜爬了起来，和白玫瑰两人拿了不少瓷的空酒瓶到了练功室里，客厅有一块巨石了，这一块李大业就准备放在练功室了，花小蝶和白玫瑰两人找了不少的木段子放好，李大业才把巨石放了出来，担在了这些木段子上了。

　　“这块石头还真是大啊。”花小蝶看着呐呐的道，在室内这块巨石看起来更大了，“李哥快看看里面的灵液有多少。”白玫瑰已经把洗刷好的瓶子从箱子里拿了出来，摆在了大石的边上，就等李大业动手了。

　　“嗯，真不错啊，我的运气还是不错的。”李大业在巨石上下开了两个小洞后，在下面用酒瓶子等灵液的时候道，“这一段时间来，灵液就一直不断的发现。”

　　“哼，这块巨石是我发现的好不好，要说运气好也是我的运气好。”花小蝶傲娇的道，“还有我们等以后有时间了，一定要再去那山里转转，看看还有没有这样的石头了。”

　　“这些石头我看都是随机出现的，在哪里不可能再找到的了。”李大业苦笑了一下后，把他的判断和依据讲了出来。

　　“这个也不一定啊，反正我们星期天没有事情，就当是出去游玩了。”白玫瑰把一个空瓶子递给了李大业道，随手接过了已经装满灵液的瓶子盖好盖子，递给了花小蝶让她拿到一边放好，他们在这里去灵液，可是没有敢放小鹿进练功室，要不然这些瓶子还不知道要被碰翻多少了。


第253章 都有一个小时了

　　“这得有三千瓶了吧。”在接完了巨石里的灵液后，李大业和白玫瑰站了起来，白玫瑰被李大业拉着小手，看着这满地的瓶子惊讶的道。

　　“一共是三千零二十三瓶。”花小蝶得意的道，“这些灵液够我们用段时间的了。”

　　“嗯，李哥你快把这些灵液给收起来吧。”白玫瑰对李大业道，李大业也乐呵呵的把这些灵液收进了储物袋里。

　　“还有这块巨石可也是个宝贝啊。”李大业看着这巨石摸了摸鼻子道，“我要是把它雕刻出来的话，能值不少钱的，嗯，等肖胖子过来看看后再说了，先要把商老板的那块巨石给雕刻出来。”

　　三人来到了客厅后，白玫瑰和花小蝶就要上楼回卧室去了，李大业还要在这里雕刻这块巨石，不过在努力一晚上，这块巨石就可以完工了。

　　“李哥还有一件事情你还没做。”花小蝶在二楼的楼梯口，对已经揭开了盖着巨石窗帘布的李大业道，“你车子里的野猪还有鱼都还没有拿到冰箱里去。”

　　李大业只好出去那些东西都拿到了储物间的冰柜里面存放，他还打算明天把这些野猪肉带一些进市区，给张二丫和张丽丽都要分一些的，还有这鱼也要带上两条。至于那两盆灵草也要端上了三楼自己的房间里。

　　还好野猪已经被想扎破让人给分解好了，那些鱼也收拾好了，明天只要拎几个袋子就可以了，一切弄好后李大业就回到了客厅里继续用功雕刻这块巨石了，在把这巨石雕刻好后，已经是两个多小时过去了。

　　李大业摸了摸有些发胀的脑袋，知道神识和真元已经是消耗的见底了，急忙回到三楼上，吃了一颗固元丹和了灵液后修炼去了。

　　“李哥你这是要到什么地方去啊。”看到李大业一早上，吃了早饭后就挎起了黄挎包，这是要出去的节奏啊，花小蝶就急忙的问道，“要不我们跟你一起去好了。”

　　“你们还是在家里好了，我中午就回来的。”李大业摸了摸鼻子道，“我去买些药材来，好给那个便宜大哥配制些药丸子。”白玫瑰和花小蝶都知道，李大业把减肥的药丸子给了张宝平拿去卖了。

　　“李哥，这样的配方你应该在公司生产出来啊，那样钱还不和流水一样的淌进来啊。”花小蝶撅这小嘴道，“你给那个纨绔才能有几个小钱啊。”

　　“我也想啊，可是其中一味主药是那龙尾松籽，虽然是要的很少很少，可是没有还是不行的，要是大量生产的话，我哪里来的这松子啊。”李大业没奈何的道，这龙尾松子只剥出了两百来颗，这龙尾松下次结子还不知道要在什么时候了，还有这减肥药丸子里，上次配制了一百多颗，也只是在一颗松子的一小片壳子，这些还是李大业炼制丹药时候要去掉的。

　　就是这一点点的龙尾松子，使得这减肥药丸的药性有了改变的，要是没人的话也能减肥的，就是能把人给拉的脱形了，还有反复的。

　　听到李大业要她们两在家，花小蝶就不高兴了，还要纠缠的时候，张珊珊骑着她的自行车来了，“哈，你们都在家啊，幸好我来的早，昨晚我来了你们都不在的，我就回去了，二哥你这是要出去啊？”

　　“嗯，有一玫瑰和小蝶陪你玩了，我中午就回来的。”李大业摸了摸鼻子松了一口气，这下子花小蝶是不会再要跟着自己了，“我中午就回来给你做好吃的。”

　　“好啊好啊，我还要吃大螃蟹的，好有糖醋大虾。”张珊珊高兴地叫道。花小蝶一听也来了兴趣，“我们现在就去湖边玩玩，看看有没有大点的螃蟹。”

　　李大业对白玫瑰丢了一个颜色，那意思是要白玫瑰看好花小蝶，不要让她胡闹，白玫瑰含笑点了点小脑袋。

　　李大业开车来到了虎踞小区，在路上就给张丽丽打了电话，等到了这里的时候，张丽丽已经站在楼底等他了，看着李大业从车子里拎出了大包小包的东西急忙道，“大毛你这又是从哪里弄来的啊？”

　　“这里是一点鱼，还有些野猪肉。”李大业拎着东西就和张丽丽上楼了，在进了房间以后，把东西都放冰箱里了，李大业匆匆的洗洗手，就一把抱过了张丽丽狂吻了起来。

　　“看你急色的样子哦。”好不容易才挣脱了李大业的大嘴的张丽丽，娇喘了几口大气后狠狠的白了李大业一眼，“你身边不缺女人啊。还不把手拿出来，小威今天休息，去饭店帮忙去了，随时能回来的。”

　　李大业讪讪的把手冲张丽丽的怀里抽了出来，揽着张丽丽的小腰，在她的玉脸上狠狠的亲了一口，“走，去你的卧室好了。”

　　“不要你又想使坏了。”张丽丽腻声道，不过玉腿还是不由自主的朝自己卧室去了，一进了房间后，李大业就反锁好了房门。

　　“你是想要我了，你等等我去洗洗。”张丽丽在李大业面前除了最后一步没有做外，两人是什么都做过了，现在看李大业这个样子，张丽丽已经是不害羞了。

　　“不是啊。”李大业一把抱住了要去卫生间的张丽丽，心里暗暗的叫苦，张丽丽这随时让他吃的态度，让李大业有些把持不住的感觉。“我是要叫你一些东西的，我叫你这些东西，不到万不得已，就不要使出来。”

　　“是什么啊。”张丽丽软倒在李大业的怀里，“是不是你的武功，你不是说要从小练起的吗？”

　　“嗯，不是武功，是修真的法门。”李大业说着，为了让张丽丽相信，一谈手指后，一条茶杯口粗一米五长的水龙，在房间里飞翔了一圈后，飞进了卫生间的马桶里去了。

　　“这这。”张丽丽睁大了眼睛说不出话来了，看着李大业一弹手指，就又飞出了一条火龙，在房间里盘旋后就消散在空中了。

　　“这都是真的啊。”张丽丽惊叹了一声，一把搂着李大业的脖子，“你快教我啊，我要青春永驻。”听的李大业是一脑门子的黑线。

　　“嗯，我知道你还有很多一问的，不过等我教了你修真后，大多数的事情你就会知道。”李大业在张丽丽的玉颈上狠狠的亲了一下，“你现在盘坐在床上。”

　　张丽丽兴奋的把小脚上的短靴子脱了下来，在李大业的摆弄下盘坐在床上了，李大业这才想起来要给张丽丽吃什么样的灵根丹才好，“丽丽，我这里还有三颗灵根丹，是土系的金系的还有木系的，你想吃那一种，只能吃一颗的。不过我看你的性格，还是服用土系的好。”

　　“嗯，就听你的，反正现在是你比较懂的。”张丽丽道，表示一切都听李大业的安排，李大业用神识把修炼的功法，还有一些修真的常识，和几个土系的小法术，都一股脑的塞进了张丽丽的脑海里了，把张丽丽弄的抱着小脑袋喊疼，十几分钟后才好了一些。

　　“嗯，你现在应该明白一些了吧，来把这丹药吃了。”李大业拿出了灵根丹和练气丹，就要递给张丽丽。

　　“不要，你喂给我吃。”张丽丽张开了小嘴，朝着李大业伸了伸小舌头，让李大业想起了这条香舌的腻滑和灵活来了。

　　李大业看看在闹下去就不好办了，只好把灵根丹和练气丹一起喂进了张丽丽的小嘴里，张丽丽还借机用小舌头，在李大业的掌心舔了舔，弄的李大业心都痒痒的了，一看情况不对就急忙拿出了一瓶灵液，给张丽丽灌下了几口，现在有他在后面导引是没有什么危险的，不过张丽丽自己修炼的话，这样的三彩石头里的灵液也只能喝上一口的。

　　等过了一个多小时之后，张丽丽在李大业的真元的帮助下，一次性的就到了练气三层了，估计等修炼了锻炼神识的功法后也能到练气四层的。

　　“丽丽这个给你。”李大业摸出了一颗戒指道，“这是一颗储物戒指，里面我放上了你修炼需要的东西，灵器我现在没有材料炼制，不过里面有三只法器，可以暂时用一下，还有一颗银色的丹药，你在明早修炼锻炼神识的功法钱，吃下去就行了。”

　　“怎么大毛你这就要走啊。”张丽丽伸出了玉指，让李大业给她戴好，“看你忙的，不过你不是还有两颗灵根丹的嘛，你看能不能给我弟弟一颗啊？”

　　“他不行的，经脉什么的都不符合要求的，之前我暗中给你们两看看有没有灵根的时候就知道。”李大业摸了摸鼻子道，“这毕竟是有些逆天的事情了，要求也是很严格的。”

　　“好吧，不过以后你要把世俗的武功教给他。”张丽丽抱着李大业扎在她怀里的脑袋道，她的上身已经被李大业扒光了。

　　“嗯，我要走了。”李大业被张丽丽这句话给惊醒了，他可是答应要回去做饭的，还要去张二丫那里，这次是没有法子教张二丫修真了。这次张丽丽的储物戒指还是李大业今早上的努力的结果，就是把玉如意上的储物空间给整合到了张丽丽玉指上的戒指里了。“我还答应好了的，中午要回去做饭的。”

　　“偏心！”张丽丽白了他一眼，站了起来就在李大业的眼前穿好了衣服，“那你什么时候教小威啊？”

　　李大业上下其手的骚扰着张丽丽，听到她问话后就道，“这个不急了，怎么这也要等他高考结束的。”

　　“嗯，你这个姐夫还算称职的，还能为小威考虑到这些。”张丽丽说着就给李大业来了一个长吻，“好了，你回去的时候开车小心一点。”

　　两人手拉手出了房门，就看到张小威坐在客厅的沙发上在看电视，听到了动静就抬起头来转过身，笑眯眯的对李大业道，“姐夫你来了啊，我在这等你好长的时间了，这都有一个小时了。”


第254章 你一定要留下来

　　看着弟弟那意味深长笑容，张丽丽有一种羊肉没吃着，弄了一骚的感觉，要是真的和李大业那样也就罢了，可是这是还没法子分辨的，尤其这是她的弟弟，“你等大毛干什么，又要钱是吧？”张丽丽只有恶狠狠的道。

　　“没有啊，只是好久没有看到姐夫了，想和姐夫聊两句罢了。”张小威急忙道，“对了，姐，姐夫就有我送下去好了，我正好也要去小饭店里帮忙了。”

　　“好吧，那我就不下去了。”张丽丽也不想下去了，她现在还是真空的，正好现在回去帮上武装带，刚才李大业在一边七手八脚的，弄的她只有匆匆的穿上衣服了。

　　李大业和张小威下了楼后，张小威笑嘻嘻的对李大业道，“姐夫，我的钱花光了，你看能不能给我一点。”张小威现在是那李大业当自己的哥哥一样了。

　　“嗯，这些够不够啊。”李大业从黄挎包里摸出了一叠钱第给了张小威，“不过你的学习可不能滑下来啊，你要是能考上一本的话，送你一辆车子随便你挑。”

　　“嗯，姐夫你就放心好了。”张小威接过了钱塞进了书包，骑上了自行车对李大业挥挥手就走了。

　　李大业开车来到了大业超市，一进来就看到冯胖子在这忙碌，不过都是围绕这张大丫的，李大业和张叔夫妻打过招呼后，李大业很惊奇的看着胖子，自己是从丹方里总结出来的这样一个药方，没想到有这样的功效，冯胖子已经不能叫胖子了，只能叫略微有些丰满了，看的出来这个胖子的锻炼还是没有撂下的，身上的肌肉看的出来很紧实，皮肤也没有因为快速的减肥而变的松弛，这就是李大业的减肥药的功效了。

　　“真没想到，只这样短的时间，你就能变成这个样子了。”李大业满意的看了看冯胖子，这都是自己药丸子的功效啊，可惜要用龙尾松子，要不然自己可就发大财了，这挣女人的钱可比去弄什么狗皮膏药要来的快的多了，这女人要是为美丽是什么都能舍得的。

　　“这还多亏了李医生的药物管用啊。”冯胖子笑呵呵的道，“我今天才能就碰上李医生了，今天中午我们还是去海鲜大酒店怎么样？”

　　李大业还没有回答的时候，张二丫从外面进来了，她从家里出来到了超市的门口的时候，看到了李大业的车子，就急急的进来了，“大毛，你怎么今天才来啊，不是星期天吗？”

　　“我有事情的，我给你们带来了好东西了。”李大业被张二丫拉着了胳膊，“在车子上，我们去拿过来。”

　　李大业和张二丫来到车子边，两人一起把李大业带来的东西拎了下来，“你今天还要走啊，这个死胖子说好了要请客的，你和我们一起去好了。”张二丫拎着那条有三尺长的大青鱼道。

　　“我昨天是去弄好东西去了。”李大业拎起了野猪肉的袋子道，“现在是来买药的，就给你们带来了这两样东西，我还要去买药去的，就不在这里吃了。”

　　“不行，你一定要留下来的。”张二丫一只手拎着装鱼的大袋子，一直手拉着李大业的胳膊，现在修炼了武功，一只手拎起只条大鱼还是轻而易举的。

　　李大业苦笑着进了超市后，把手里的东西放进了冰箱里后对张二丫道，“我现在走了，明天上午就过来的。”

　　“你可要说话算话，不然的话我找到你的学校里去。”张二丫撅着小嘴道。

　　在李大业做出了保证后，张二丫才答应放李大业走了，李大业看看现在都十点多了，急忙的就和张叔夫妻告辞了。

　　“怎么中午不在这吃啊？”张叔现在才把手里的货做完，过来对李大业道，“大毛你又拿什么来了，上次送来的羊肉到现在还有不少在冰箱里呢。”

　　“张叔这次拿来的是一条大鱼和一些野猪肉。”李大业对张叔笑道，“我还有事情，中午就由冯总陪你们去吃饭了。”说完就出了超市，冯胖子知道李大业事情多，也不敢挽留。

　　李大业匆匆的去药店买了一些药材，就准备回去了，刚上了停在药店门口的车子，就听到后面车子传来了一声碰擦声，李大业急忙的下来一看，原来是一辆普桑想开进他边上的这个停车位，结果方向打的有点小了，车头就擦到了他的车子了。

　　从普桑上下来的几个人，李大业也是认识的，不过李大业是一脸的恼火，“你们把车子倒出去，快点。”说着就要上车了，自己车子后面被擦出来的一个凹坑也不管了，这没法子和这一家人追究的。

　　原来从车上下来的是冷媛媛一家，他们在擦到这两车子的时候吓了一跳，还以为这次要陪不少钱了，虽然是有车险的，可是在仔细一看，原来是李大业的车子，李大业还从车上下来了，他们就松了一口气了。

　　“大毛啊，你看这真不好意思，还把你的车子给擦了。”冷媛媛笑眯眯的对李大业道，不过在心里暗暗的大骂魏刚成是个猪头，这才买没有几天的车子就被搞成这样了，要把被擦坏了的车头复原，还不知道要花多少钱了。下次再也不能让这个家伙摸车子了，还有今天幸好对方是李大业，要是别人的话就麻烦了。

　　“你们快把车子倒开，不要耽误我的时间。”李大业站在自己的车门前，一脸黑线的对冷媛媛道。

　　“你还不倒车去。”冷媛媛吆喝了魏刚成一声，现在一家都住进李大业所买的房子里了，由于是钱老头吩咐的，后来就是直接给他们家换了一套房子，这套房子的户型和李大业买的是一模一样的，不过因为是样板房，所以是装修好的，里面的家具什么的都是现成的，他们第二天可就搬了过来，还把龙蟠小区的那套房子给出手了，花了十多万，买了这辆车子，没想到刚两天就被魏刚成给撞了。

　　“大毛，我们今天一家是出来吃烧鸡公的，不如我们一起吧。”冷媛媛走到李大业的面前道，“你也和弟弟妹妹们熟悉一下。”

　　李大业看了她一眼，一言不发上了车子，就要开车走了，在一边的魏玉俊可是看不下去了，他一直幻想这李大业能认下他们这一家，那自己可真的就是阔少了，在学校里还是拉风的很啊，那个自己拼命追的女孩子也不会对自己不理不睬了，“你这是对母亲兄弟的态度啊，有你这样做儿子做哥哥的啊？”

　　魏玉俊的声音很大，不要看他年纪不大，可是遗传了他父母的心计了，只要李大业在众人眼光的压力下，和冷媛媛好好的说话，跟着一起去吃中饭，自己的父母就有机会一步步的来，这就算是打开了一个缺口了，他的话声音很大，引的不少路人驻足张望。冷媛媛也是一副就要哭出来的样子。

　　“你要想你儿子好好长大成人传宗接代的话，就给我管好了，不要在我面前用什么心机。”李大业冷冷的道，“要不然的话，我会让这小子死的不明不白的，你也不看自己是什么东西，我李大业的兄弟是你能自认的吗？”说着就碰的一声关上了车门，轰响了发动机。

　　冷媛媛急忙拉着魏玉俊闪到了一边，他们听到李大业这个话，才想起来白玫瑰捏硬币的那一手，那么这个小子的功夫也不会差多少的，还是不要找不自在的，冷媛媛本来是想哭几声的，也被李大业这充满杀气的话给逼了回去。

　　“你们给我记住了，除了这个女人跟我有一点关系，你们算是什么东西，一个个的都想来打我的主意，弄恼了我，让你们生死两难。”李大业在这和个时候放下了车窗道，这时候魏刚成也倒好看车子，带着魏玉玲跑过来了，听到李大业的这话后，就知道肯定是自己的儿子卖弄小聪明惹恼了这个小子了。

　　“哼，我不希望你们在出现在我的面前。”李大业说完这句话后，开车扬长而去了。留下了冷媛媛一家在这里发呆了。

　　李大业回到了家里的时候，已经是快十二点了，还好白玫瑰带着花小蝶把要做的菜，都一一的清洗好了，现在就等着李大业回来烧了。

　　李大业是一边烧菜，一边把刚才发生的倒霉事情给白玫瑰和花小蝶讲了，“真没有想到，这个家伙还是一肚子的心机。”

　　“这个家伙就是无耻了一点，上次我已经警告过他了。”白玫瑰咬牙道，看到李大业生气的样子，白玫瑰就心疼的不得了，“下次一定要好好的修理他们一下，哼，一个凡人也想来算计我们。”

　　李大业听的是一愣，这白玫瑰的心态已经有了微妙的变化了，她是很快的适应了一个修真者的身份了，还有花小蝶恐怕也是这样的，没看到花小蝶也轻蔑的撇了撇小嘴点了点小脑袋，看样子是非常的赞同白玫瑰的这句话了。

　　李大业这个时候才想起来，有了和普通人不同的力量以后，人的心里多多少少就会有变化的，不过李大业还准备慢慢的引导她们两人，不至于两人过于高傲了。

　　急急忙忙的把菜烧好了，在张珊珊的欢呼声中，李大业和白玫瑰两人把菜端到了餐厅的桌子上，张珊珊伸出手来就是抓了一个糖醋虾子，看的李大业急忙道，“烫啊，你小心一点，就不能用筷子啊。”

　　李大业在说出这句话后，忽然才感觉到自己的态度了，自己对张珊珊心里是充满了疼爱，对魏玉玲却是不屑一顾，和张珊珊就感觉到了一股浓浓的血脉亲情，对同样的魏玉玲是一点感觉都没有，说起来两个都是自己的妹妹啊。

　　吃了饭后，李大业想起来要被这已经雕刻好的巨石，让商老板来弄走了，就给周少打了一个电话，周少听了以后立马说不要在肖胖子这话里呆着了，一点意思都没有，他要来看看李大业雕刻出来了什么样的旷世之作。


第255章 撕开这家伙的画皮

　　周少要到晚上才过来，李大业现在就没有什么事情了，花小蝶缠着李大业带她们出去逛逛去，李大业正好把张珊珊送回去，就在车上方了一点野猪肉和一条鱼，把张珊珊的自行车也房间了后背箱子里，开车带着他们来到了蔷薇小区。

　　“大毛你来了，快进来。”一进张景山的家，就看到张景山和张宝平都在家里，“你还带东西来。”

　　“就是一点野猪肉和一条鱼。”李大业把拎着的东西交给张宝平，“把你昨晚的生意怎么样啊？”

　　“还行，那些人可都是富豪。”张景山兴奋的道，“昨晚带去的货全部卖完了，可惜只有一天的交流会。还有大毛什么时候我们再去进点货回来，自从有了大毛你以后，我的生意是一天比一天好了。”

　　正在说话之间，就看到杨一兰匆匆的从楼上下来了，怀里还抱着一本书，“大毛来了，你做啊，等会我回来做晚饭，就在这吃了，要不我们出去吃也行，玫瑰小蝶要不你们两也跟我一起去听听人讲道去。”

　　“讲道？什么讲道？”李大业注意了一下杨一兰怀里抱着的一本厚厚的书籍，看的出来来封面是光明圣经几个字，“你什么时候信的光明神教了？”

　　看着李大业一脸厌恶的样子，杨一兰急忙道，“这我也是在你爸生意失败的时候，被一个好友拉去听了几次讲道，当时也是半信半疑的，可是后来你看看，你爸的生意是蒸蒸日上，就不由得我不信了，这不上午去做了礼拜，下午还有从西方来的牧师，专门给我们讲道的，上午是什么人都去的大教堂，下午这个可只是我们这样的人才能去的专门一个小厅。”

　　“咳，大毛你看啊，现在她信的迷惑了。”张景山无可奈何的道，“非说什么我的生意好了是主的眷顾，上次还去搞什么发光，硬是给了那些牧师什么的一万元钱，平时买菜一毛钱还要和卖菜的计较的人，到了教堂里就这样的大方了。”

　　“你知道什么，我们的好几个姐妹也相信的，还有的把自己的儿女也带去听听的。”杨一兰急急的在客厅门口换上鞋子，“要不是我信光明神，那有你的今天，我可告诉你啊，不许亵渎光明神。”

　　“你等等。”李大业皱眉叫住了杨一兰，“来给我说说这是怎么回事？”李大业说起来也是一个愤青了，他知道这些什么光明神教是怎么传入天朝的，当初这些传教士是怎么个一回事。还有上次遇到的那个鬼佬所用的传教的手法，就让李大业从心里深深的厌恶这些神棍，认为这些神棍只不过是他们的强盗先祖的一个翻版。

　　杨一兰一看这情形有点不对啊，“我就是信了光明神了，还能是怎么回事。这也是光明正大的事情啊，光明神教也是教导我们要向善的。”杨一兰站在门口道。

　　“你不是抱着光明圣经的嘛，那你就找找看看，上面只要有一句说到我们天朝人的，我就不管这事情了。还也教导你们要向善，这狗屁的光明神教要不披着这样的外衣，那不就是邪教了。”李大业瞪了一眼杨一兰道。“你过来把圣经给我翻翻找找，哪处有提到我们天朝的事情的。”

　　李大业在修真的这段时间里，可是看了不少道家的经典，当然了是道德经和黄庭经之类的，对这光明神经也看了一遍，觉得除了满嘴胡话之外，就没有一点能让人开卷有益的东西了。

　　“可是牧师讲的很有道理的啊。”杨一兰准备迟疑的站在门口，现在她可不敢走的。

　　“什么价有道理，不过是用他们自己的话来证明自己。”李大业没好气的道，“这些神棍都是用光明神的话，来证明光明神，这不搞笑嘛。”

　　“你还不信，要不你跟我听兰德里牧师讲一次道就知道了。”杨一兰还是坚持道。

　　“好啊，我们去看看，这什么牧师讲道。”李大业站前来道，“玫瑰小蝶你们喝我一起去见识一下。”

　　张景山见杨一兰这样的固执也是气的脸色发白，大毛都这样说了，你还痴迷什么光明神教，搞的现在连吃饭的时候，都要感谢光明神的恩赐，这不是胡闹嘛，光明神给了什么了，除了向你索取。

　　“嗯，李哥我们也去看看，不过我看杨姨的精神状态不太对头啊，你看她要去听讲道，是不是有点过于亢奋了。”白玫瑰拉着李大业的胳膊道，现在她们有了练气八层的神识，对杨一兰精神上的这一点点不正常，还是感觉了出来。

　　“是啊，好像是被催眠了一样。”花小蝶也道，“这个什么牧师的肯定不对劲。”李大业传授给她们两人的。

　　李大业带着白玫瑰和花小蝶跟在杨一兰的身后出了客厅的大门，来到他的车子边，“这是一定的，这些神棍们要不是靠着这些小手段，他们怎么能发展的这样快，不过用催眠术来传教肯定是某个神棍偷偷做的了，要不然天朝也不会让他们传教了，这次我们去就好好的教训一下这家伙，还有唤醒这些被轻微催眠了的可怜虫。”李大业说着就上了车子，发动了起来，跟着杨一兰驶出了这别墅，杨一兰开着她的宝马。

　　“是啊，也是这些人意志不坚定，要不然这么不上台阶的催眠术怎么能催眠得了她们。”花小蝶坐在后排撅着小嘴道，她想坐副驾驶的位置，这个位置一直是她的，可是白玫瑰一上来，她就只好乖乖的上后面了。

　　“嗯，你们两都不错的，被我交给你们的关于催眠的这些知识。”李大业欣慰的道。

　　“这有什么啊，你是硬塞道我们的脑海里的好不好。”花小蝶在后座不满的道，“当时把我们的头弄的好疼的。”

　　“嗯，这点催眠术在神识修炼功夫面前，连九牛一毛都算不上的，我们随时就可以解除她们催眠的。”白玫瑰也傲娇的道，“这些神棍就等着本仙子给他们好看。”

　　李大业摇摇头，现在这两女的气质说好听的就是出尘，说难听的就是孤傲了，当然了在她们熟识人的面前还是和以前一样，李大业就是不知道她们这样的变化是好是坏。

　　李大业跟着杨一兰的车子进了城区，来到了一个光明神教教堂，在停好了车子后，杨一兰骄傲的带着李大业三人往后面的一个小厅走去，一路上还和好几个和她一样的中年妇女打招呼。

　　李大业看出来这些中年妇女属于有钱又有闲的那一种，来到了一个小厅的时候，门口有一个中年男子在招呼这些妇女往里面去，李大业一进来就看到，这个小厅能容纳三十来人的样子，不过这里面只有十来个中年妇女，还有七八个和他一样的年轻人，看样子也是被这些妇女带来的，不过李大业在这些年轻人的面上看到了不屑的样子，就知道这些人不相信的，只是为了陪亲人来的。

　　杨一兰带着李大业找了一地方坐下来了，好几个妇女纷纷的问杨一兰，这个帅哥是什么人，还有这两个女孩子是什么人。

　　“这是我儿子。”杨一兰傲然道，“这两位是他的朋友。”花小蝶和白玫瑰现在是一左一右的坐在李大业的身边，那副神情这些妇女一眼就看出来了，这两个女孩子都是爱上了这个帅哥了。

　　李大业对杨一兰这样说，也只能苦笑一下了，他还不能反驳的，毕竟是和张景山相认了，这个杨一兰这样说还是有些道理的，白玫瑰和花小蝶也动了动小嘴，没能说出话来。

　　可是有一件事情让白玫瑰和花小蝶更不高兴了，这里来的七八个年轻人可都是年轻的女孩子，现在一个个都偷眼看着李大业，胆子大一些的，就直接给李大业抛媚眼了，白玫瑰和花小蝶两女眼冒寒光一一把这些女孩子眼光给逼退了。

　　就在这些妇女叽叽喳喳的时候，前面的一个小小的讲台上来了一个鬼佬，这些妇女都住嘴了。

　　李大业看着这个张念鬼佬，长的很像那些脑残的女子热捧的什么小贝的，就是踢球的那个家伙，李大业是看不出来他帅在什么地方。

　　这个神棍披着一件牧师的袍子，看了看台下这些妇女满意的点点头，这些人都已经来听了他好几次的讲道了，看看这些妇女痴迷的样子，在有几次布道，看看有沉迷的就可以下手了，倒时候就可以人财两得了，可惜了这些年轻的女孩子是没有一个信仰光明神的。

　　这个鬼佬也看到了三个新面孔了，尤其是那两个女孩子，让这家伙看的一阵失神，这样两个天使一样的女孩子就应该来侍奉光明神啊。不过他还是知道现在不能乱说乱动的，这个叫兰德里的牧师清了一下嗓子就开始讲道了。

　　他这次讲道的精神力完全对准了白玫瑰和花小蝶了，在他的心里只要能把这两个女孩子收入了光明神教，那还不由自己玩弄啊。可是这两个女子一脸的讥笑，明显的是嘴自己所讲的有抵触，这就不好催眠了，这催眠术也是要被催眠者配合的，至少是要信任催眠者，还不能触动被催眠者心里的警戒线。

　　如果你要一个正常的人去自杀的话，你是再怎么成功的催眠了这个人，这人也会立马从被催眠的境界里清醒过来的。

　　这时候兰德里讲道了信徒都是光明神的羔羊，他们这些牧师等神职人员都是光明神的仆人，花小蝶个白玫瑰再也忍不住笑了出来。

　　“这两位姊妹，不知道我讲的有什么好笑的，能不能上来给我们讲解一下你们的见解。”兰德里一副文质彬彬的样子道。他这是为了让二女上台来，离二女近一点的话，他的催眠术你的威力就更大了。

　　“好啊，看我们就上来讲讲你这家伙所说的话是多么的可笑。”花小蝶傲然的站了起来，“玫瑰姐我们上去撕开这家伙的画皮。”


第256章 古玩的夜市

　　“嗯，你们上去吧，对这个神棍下手狠一点，不要出人命就可以了。”李大业对看他的白玫瑰道。

　　两女见李大业这样说话，就扭着小腰摆着滚圆翘臀上台去了，杨一兰可是听见了李大业说什么的，“大毛你可不要惹事啊，要不然我们回去了。”

　　“嗯，没事的。”李大业看了杨一兰一眼，不管出于什么目的，这个杨一兰现在还怕他惹出事来，让李大业小小的感动了一下，他的那个真正的妈妈冷媛媛可是只知道向他要钱的。

　　白玫瑰和花小蝶上了台后，兰德里还没有开口，花小蝶就说话了，“我来问你啊神棍，你说信徒是什么光明神的羔羊，你们神职人员就是替光明神来放牧羔羊的了？”

　　“是啊，我们的责任就是看护还羔羊，一面被魔鬼这饿狼叼走。”兰德里做出了一副虔诚的样子道。

　　“哼，还真是好笑，从这一点就看出来你的狼子野心了。”花小蝶在学校里可是参加过辩论大赛的，“你们这些神棍视信徒为羔羊，你们就是牧羊人，要知道羔羊最后的结局就是紧紧了你们这些牧羊人的肚子，为你们奉献上皮毛血肉的。”

　　兰德里被说的一愣，台下的那些人也议论了起来，她们觉得花小蝶的话怎么有点道理的，光明神把自己视作羔羊是有点不妥啊。

　　“还有你们专业些神棍是什么回事当我不知道啊，你们不过是拿着光明神经的流氓片子，你们就是一百多年前的那些来天朝大地抢掠的强盗的子孙，现在只不过是把手里的枪换成了光明神经了。还有你现在还想对我们使用催眠术，当我们这些修炼者都是死人啊？”花小蝶撇着嘴道，花小蝶现在找到了修炼的意义了，就是和这些恶棍相斗了，她觉得自己就是一个美少女战士了。

　　兰德里一听面如土色，这个小丫头在他的精神里全力开启的催眠下，是一点都没有收到影响，还说自己是修炼者，明显不是指的那些功夫高手了，要是的话就会手练武的，不会说修炼者。

　　兰德里来天朝传教，对天朝的国语还是很精通的，在来之前也听教廷里的一些长老说了，这片大陆上有过一些奇怪的修炼者，能使用特殊的力量，就和他们西方的魔法差不多的，来这天朝千万不要得罪这些人的，虽然好久没有见到过这样人的出现了。

　　就在这个家伙沉思的时候，就听到花小蝶的一句话，“哼，我们修真者是不会让你们鬼佬在这里胡搞的。”兰德里听到了修真者这三人后，终于能确定这两个美女就是长老告诫过他要小心的那些人了，刚要开口求饶，就觉得脑袋里一阵疼痛，就知道是这个美女出手了，刚泛起这个念头后，就再也支持不住了，眼睛一翻白就晕倒在台上了。

　　台下面可是叽叽喳喳的乱成了一片，白玫瑰张开小嘴发出了一声轻啸，如同凤鸣一样清脆悦耳，台下的那些妇女忽然觉得自己的心灵就好像是一面镜子，上面被什么东西给蒙上了，听到了这一声凤鸣后，这层蒙着心灵的东西被揭开来了。

　　她们现在想想这些天的行为还真是有点不可思议，本来来这教堂就是散散心，能有一个和朋友们聚在一起，还有认识新朋友的地方，自己怎么在这几天听了这个叫兰德里的讲道后就有点痴痴迷迷了，想起来还真是有点不可思议。有捐过大钱的，心里跟是疼的直哆嗦，这其中就有杨一兰，想起那捐出来的一万元，她就心疼的要命。

　　“嗯，你们都不要走了，可以报警了。”李大业站起来道，“这个神棍对你们使用了催眠术了，你们可以告他的，还有被骗了钱的更是要拿出自己捐钱的证据了。”

　　杨一兰是第一个拿出了电话报警了，那个兰德里知道自己是栽定了，被催眠过的这些中年妇女，在行家的眼里还是能看的出来的，在看看花小蝶轻蔑的看着她，知道她还是不想就这样放过自己的，急忙高声道，“我坦白我坦白，你就不要再动手了。等警察来了我一定如实的坦白。”

　　这个家伙是知道修炼者的手段的，要他不明不白的死在这里还是能轻易的办到的，让他不死不活的也受不了啊，还是乖乖的坦白吧，不就是十几万元的事情嘛，这还不一定能算作诈骗的，最多是传教不当，就是做两年大牢，也比死去的好。

　　之后的事情就很好办了，警察来了把这个神棍带去了警局，这些妇女都去做了笔录，李大业和白玫瑰花小蝶也去了，还好兰德里进去后，一五一十的把所干的交代了出来，他可不想被修真者惦记上，至于回去后怎么面对教廷，这也没有什么大不了的，自己退出光明神教，他们还能杀了自己不成。

　　李大业带着两女出了警局，看着李大业开车就要回去，白玫瑰和花小蝶都不干了，“李哥这才五点钟啊，我们还是能去逛一个小时的，然后在这里吃过饭再回去，好久没有来市区逛逛了。”花小蝶拉着李大业的胳膊道。

　　正在说话间，杨一兰也来到了这警局的停车场了，“大毛啊，这次还是多亏了你啊，没想到鬼佬这样的坏啊，要不是以后还不知道要被骗去多少钱了。”杨一兰感激的对李大业道。

　　“嗯，你回去吧，还有现打电话对家里说一声，不要让我爸担心了。”李大业淡淡的道，“我现在就不回去了，还要带着玫瑰和小蝶逛街的。”说着就带着两女开车走了。

　　“我们去逛什么啊，不如就在这卖古玩一条街看看好了，这还有停车场，逛过了这边上就是小吃一条街。”李大业在开车转了一个弯后就道。“还有我要打电话给周少，让他和商老板明晚再来弄那块石雕了。”

　　这里其实就是一个古玩的夜市了，不过这大家都知道这是怎么回事，这里卖的大多都是些旧货，来逛的人谁也不会抱着来这买古玩的目的，来淘些自己喜欢的旧货倒是可能的，当然了也有捡漏的，不过这样的事情一年里也不会发生一两回的，现在的人对这些事情已经很精了，有点什么东西，只要以为是古董的，就是花点钱也要找人给鉴定一下。

　　“好吧。”白玫瑰道，“看看我们的运气怎么样，能不能弄到我们需要的东西。”

　　“这个你就放心好了玫瑰姐。”花小蝶骄傲的扬起小脑袋从车子走了下来，“我的运气一向都是很好的，你们想想家里面的那块大石头就知道了。”花小蝶一直把发现那块巨石算在她的运气上。

　　李大业和白玫瑰下车后相视一笑，还别说，这快巨石真是的是花小蝶给找到的，李大业看了看这古玩一天街，五点多时候天已经是黑了，这一条街上已经是不少人在闲逛了，街上灯火通明就不必说了。

　　李大业拉着白玫瑰的小手就要走的时候，他的右手就把花小蝶给牵了起来，李大业对于塞到自己手心里的软玉还是牢牢的握住了，一边走还轻轻的摩挲把玩，看看和左手的那个软玉有什么不一样的。

　　这古玩条街上，路两边都是摆这一个个摊子，摊子上是什么东西都有，旧书杂志就不必说了，李大业还看到了老式的收音机电视剧什么的，还有卖手镯的，大声喊叫十元钱一个，不用看就知道是什么了。

　　三人慢慢的一个个摊子逛过去，两女的心里都是甜甜的，对于李哥另外一只手还牵着一个女孩子，都暂时不去想了。就在她们红晕满面的时候，李大业忽然松开了她们的手，在一个摊子掐蹲了下来。

　　这是一个卖石头的摊子，十几平米的摊子上都是些大大小小的石头，不过这些石头都是奇形怪状的，还是天然形成的，大的也只有一张凳子大小，小的就只有拳头大小，这些石头都是一排排的，从大到小排列的，越往后面去石头就是越大。

　　李大业看的是一块有他的黄挎包大小的黑呼呼的石头，这石头就像是一个天然的笔架的形状，在黑色上面还有点点的芝麻大小的银色点子，“老板，这块石头怎么卖的？”李大业问道。

　　白玫瑰和花小蝶都疑惑了，难道这样丑的石头里也有灵液啊，李大业可没有教两人炼器的知识，现在两女还是一心修炼的好，至于修炼的资源的事情，还是由自己来操心了。

　　“这个啊，你给三百块那走。”有个环眼的大汉道，“我这还价的啊。”

　　李大业是一声不吭的从黄挎包里摸出了三张红色大钞，递给了老板后拿起了这快石头，“玫瑰，你拿着我在看看有没有好的啊。”白玫瑰接过了石头，看李大业的神情就知道他弄到好东西了，还要看看就是表示这里还有好东西。

　　花小蝶挤在李大业的身边，大眼睛咕噜噜的看着这些情形怪状的石头，小手里还拿着一个玉如意，这个玉如意的储物空间已经没有了，纯粹的是一个下品灵器了。

　　这个环眼大汉直愣愣的是看着花小蝶手里的玉如意，本来他的环眼还时的偷偷的看花小蝶和白玫瑰两人，可是现在就是直直的看着玉如意了。

　　“老板你站起来，这块石头把我看一下。”李大业对这个环眼大汉道，这是被老板用来当凳子的石头，青灰色的石头上面是大大小小的孔洞，把这块还算方正的石头弄的奇怪起来。

　　“你要这块石头啊，这块六百给钱吧。”大汉站起来道。

　　“嗯，这是钱。”李大业递过去了六张票子，就把这块青灰色的石头拎了过来，那些孔洞正好插下手去提起来。

　　“额，你力气还真不小啊。”环眼大汉称赞道，“你那小女友手里的玉如意能不能让给我啊？我家老爷子就要到大寿了，这样的玉如意正好给老爷子当手宝。”


第257章 羞人的事情

　　“这个可不是你能买的起的。”花小蝶不悦的道，“李哥我们走了。”

　　“你们不是喜欢这些奇石吗？”环眼大汉道，“我库房里还有不少的这样的石头，只要你玉如意卖给我，我就带你们去挑选。”

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，“行啊，看在你孝心的份上，我可以让给你一个玉如意，不过可不是这个，但是和这个是一模一样的，这个毕竟在我的手里把玩了这么久了，给你就不太好了，我家里的那个和这个是一样的。”

　　“嗯，要是一样的就好，我相信你，下奶就带你去挑石头，我库房里还有不少玉石的，就是这个玉质不怎么样的，只能当奇石来卖了。”这个有三十多的环眼大汉道。他叫来了一个妇女帮他看着摊子，就带要着李大业去他的库房了。

　　“嗯，你等一下，我们把这两块石头送回车子上去。”李大业说完就和两女把石头送到了车子上，这才回来和环眼大汉一起去库房。

　　库房离着里没有几步，一进这满是石头的院子，李大业就一块块的看了起来，不过没有找到他想要的，玉石对站在一边看着他的壮汉摇摇头。花小蝶和白玫瑰也在看着这些千奇百怪的石头。

　　“这外面没有什么好货的，你跟我进来看看。”说着就带李大业进了屋里，这客厅里也摆满了石头，不过其中一块是七彩的，有写字台那样大的一块，看的李大业眼珠子都要登出来了。

　　“老板这石头怎么卖的。”李大业很快的平稳了自己的情绪，摸着这块石头问环眼大汉道。

　　“这个要贵一点了。”环眼大汉道，“要二十万，怎么说这里面也是玉对不对，虽然这玉还没有外面的这层石皮值钱，真是搞不明白了，这样的石皮，里面的玉却是不能提了。”

　　“好啊，你把卡号给我，我给你转账好了。”李大业摸了摸鼻子道，“还有这样的石头还有吗？”

　　“没了，这是我在江摊上找到的，也不知道是从哪里来的。”环眼大汉给了李大业卡号后，就摸出了手机，等银行的短信息到了，完全没有看到进来的花小蝶和白玫瑰那惊讶的样子。

　　“玫瑰你和小蝶先开车回去。”李大业把车钥匙给了白玫瑰后对环眼大汉道，“还要麻烦你给我们找车子来，好把这块石头给运回去。”

　　“这好办的，我有一个哥们就是开小货车的，我这就给他打电话。”环眼大汉打电话的时候，白玫瑰带着花小蝶走了。

　　不一会儿就来了一辆小货车，就看到环眼大汉拖出了一个液压起重手推车，没费什么事情就把这块巨石给拖出了客厅，然后沿着一块小货车带来的搭在地上，当做斜坡的铁板，把石头给拖上了车子。

　　“就这样了，有这液压车子，到你家里也好卸下来的。”环眼大汉道，“我现在就跟着你去拿玉如意，当然了等看货后我们在谈价钱。”

　　三人上了驾驶室，李大业给他们指路，不一会就到了李大业的别墅了，一开进别墅，环眼大汉和他的那个货车司机哥们，都被李大业这别墅的个规模吓了一跳，在他们的心中，李大业一定是富二代了。

　　在老陈的帮忙下，很快的就把这块石头给卸下来了，放到了客厅里了，花小蝶和白玫瑰两人比李大业早到家了，“你们在这里坐一下，我去给你们拿玉如意去。”李大业摸了摸鼻子，冲两女使了一个眼色，就带着两女上楼了，在楼梯口吩咐要出去的老陈道，“老陈你那些饮料出来，陪陪两位聊天，等我下来。”老陈答应着去办了。

　　李大业一上了三楼的时候就对两女道，“玫瑰小蝶，把你们两的那个玉佩拿来给我。”这两女都有一个白玉雕琢出来的玉佩。两女也知道李大业要干什么了，急忙回房间都把玉佩给李大业拿来了，她们知道李大业要干什么的。

　　“也不知道那块七彩的石头里有多少的灵液。”花小蝶歪着小脑袋看着李大业把两块玉佩用真火炼化了，才转过头来对白玫瑰道。

　　“管它有多少呢，不过是二十万买下来的。”白玫瑰的心态倒是很好的，“还有那两块石头，一定是用来炼制法器的，这法器可是能卖出大钱的。”

　　就在她们两说话的时候，李大业赢把两块玉佩稍微的提炼了一下，把玉质弄的和自己手里的玉如意一样后，就把这团液体塑形成了玉如意，和他手里的灵器是一模一样。

　　但是看起来玉质是一样的，其实相差是天差地远了。现在炼制的这个玉如意是根本禁不起一个法阵的刻录就回奔溃的。

　　李大业带着两女下来了，老陈正在陪着这两人在聊天，现在环眼大汉知道了这样大的一个别墅，就是眼前的这耳光小子两个多月里挣下来的，看李大业的眼神就像是在看财神爷了。

　　“就是这个玉如意了，你看看是不是一模一样的。”李大业把刚炼制的玉如意递给了环眼大汉，老陈也出去了，他的女友还等着他。

　　“还真的是一模一样的，这是一对啊。”环眼大汉看了看李大业手里的玉如意道。

　　“这个你就不要管了，你看看就这个玉如意你出多少钱吧。”李大业摩挲这手里的玉如意道。李大业已经是决定了，只要这个环眼大汉出价了，不管多少都给他了，哪怕只出一毛钱，自己从他这而立得到的太多了，虽然这些东西在别人的眼里就是不值钱的东西了。

　　“这个我出三十万了。”环眼大汉道，“你看怎么样啊？”

　　“行啊，你把钱给我打过来吧。”李大业摸了摸鼻子道，“这玉如意是你的了。”

　　环眼大汉高兴的把钱打给了李大业，还保证下次收到这样带色彩的石头，一定给李大业打电话的。

　　等这两人走了以后，花小蝶就急急的冲了下来，“李哥快看看这块七彩石头里有多少灵液。”说着就熟练的和白玫瑰两搬出了四块木段子来了，这是为了把这块七彩的石头给垫起来。

　　李大业从这块石头里得到了将近四百瓶的灵液，看着李大业高兴的样子，白玫瑰和花小蝶也为李大业高兴。

　　“李哥那两块石头是什么啊？”花小蝶拉着李大业的胳膊问道。

　　“啊，那两块石头啊，我们上去再说。”说着李大业得意的看了看这块有写字台大小的七彩石头，知道只要自己雕刻出来后，那就是天价了。

　　李大业和两女上了三楼，“这块呢就是能提炼出玄铁的，这块就能提炼出青云铁的，这玄铁可以炼制出灵器的，这青云铁最多只能炼制出中品法器了。”但是还有一样没说，就是能提炼出来玄铁的这块黑石头里，那些银色的点点就能提炼出空冥石了，正好明天要教张二丫修真，今晚要给张二丫炼制一个储物戒指的，还有灵器什么的都要准备好的。

　　“我现在就提炼这些东西了。”李大业道，“你们两个也回去修炼啊，还有我明早还要请假的，小蝶你就坐玫瑰的车子去学校了。”

　　“你明天还要干什么去啊。”花小蝶不满的问道。

　　“我今天的运气不错的，明天再去找这个家伙，让他带我去他的同行那里看看，有没有我需要的东西。”李大业摸了摸鼻子道。他说这只是明天行程的一部分，明天主要是去交张二丫修真。

　　李大业在二女回去了以后，先是把那块黑色的石头给提炼了出来，得到了拳头大小的一块玄铁，还有三颗黄豆大小的如同钻石一样璀璨的空冥石，这是已经被李大业刻画上须弥法阵的空冥石，已经是可以用来储物了。

　　李大业还是先把一颗空冥石给埋在了玉如意的云头里了，这本来就是一件能储物的灵器，现在总算恢复了原样了。

　　剩下的两颗李大业先用一颗，弄出了一个白金的储物戒指来了，然后就是炼制出来了两把灵器长剑，这是两只中品的灵器。李大业摸了摸鼻子，用这块玄铁加上几根钢棒，就炼制出来了这两把中品灵器了。

　　“嗯，从翠微真人那里得来的一点东西能省就省一点了。”李大业吞下了一颗固元丹后喃喃的道，“不过这下我估计灵液能用上一段时间了，就是加上丽丽和二丫也差不多。”说完摸出一瓶五彩玉石里倒出来的灵液喝了两口。

　　第二天一早花小蝶是撅着小嘴上白玫瑰的车子走了，李大业收拾了一下后，给蔡老头打了一个电话后，就开着车子去了市区。

　　来到大业超市的时候，还没有到八点钟，张二丫已经已经过来开门了，见到李大业果然来了，张二丫就笑的大眼睛眯成了一条缝了。

　　李大业和张叔夫妻还有张大丫打过招呼后，就对张二丫道，“二丫你先让张叔他们忙着，我找你有事情，我们出去一趟。”张二丫听的粉面一红，上次李大业教她修炼武功，她家里人还以为她被李大业给吃了，张大丫好说了好多让张二丫脸红的话，可惜李大业不让她说习武的事情，只好吃下了这只死苍蝇。

　　现在见李大业要拉她出去红了小脸，想起了上次和大毛抱在一起亲嘴的事情来了，这两天在梦里还经常梦到这个场景的，再看看父母和姐姐的一脸莫名的笑意，不由的顿了顿小脚，可是要拒绝李大业的话是根本就不想说出来，张二丫不由的在心里暗暗的责怪李大业，怎么不知道做的隐蔽一点。

　　“去吧，去吧。”张大丫笑道，“这里有我们了。”李大业不知道是怎么回事啊，看着张二丫磨磨蹭蹭的样子，就一把拉着张二丫的胳膊，把张二丫拖出了超市的大门，留下了张叔他们三人在里面只摇头。

　　李大业是拉着张二丫回她们家了，在路上张二丫也不好说什么，只有红着小脸跟着李大业回来了，一边走还一边想着，这大毛是不是要对她做那羞人的事情了。当然张二丫所想的羞人的事情，可不是拥抱抚摸亲吻而已。


第258章 立地成仙

　　一进了客厅李大业就一把抱着住了张二丫亲了起来，张二丫也羞涩的回应这，她还真想张大丫说的，就是李大业去杀人，叫她磨刀子，张二丫也毫不犹豫的去干。现在在她的小心眼里，李大业不过是想吃了她，这有什么啊。高中毕业后她就时刻准备着了。

　　等李大业松开了她的小嘴，从她的衣襟里抽出了手后，揽着她的小腰就往张二丫自己我似乎里去的时候，张二丫羞涩的道，“等会我先要洗洗的。”

　　张二丫的话几乎让李大业听的要流鼻血，这和张丽丽一样啊，都是在赤裸裸的诱惑他啊，可是现在还不是吃了她的时候啊，“二丫你想什么啊，我是那样随便的人吗？我拉尼进去是有事情的，要和你那样至少要和你摆酒之后啊。”

　　张二丫一听心中一松，可是也有点小失望，不由的一撇小嘴，看了某人那处高高的搭起来的帐篷，“哼，你要是不想就不会这样了，抱我的时候几乎把我给揉碎了，说，是不是我修炼这个武功有什么忌讳？要是有的话我就不练了。”

　　“没有啊，这个武功太低级了，我现在是想教你一个高级的。”李大业摸了摸张二丫红红的小脸，轻轻的捏了一下道。

　　“高级的是什么啊，能让我立地成仙的啊。”张二丫把小脸在李大业的手上蹭了蹭道，“快点，要教什么啊，我还有去超市的，去迟了他们会笑我的。”

　　李大业拉着张二丫进了卧室，“我这次教你的还真的回让你成仙的，不过这仙是什么我也不知道。”李大业看着张二丫一连疑惑的样子，也不在解说，让张二丫盘坐在床上，把一部修仙的功法和基本的修真常识，用神识传给了张二丫，在张二丫抱着小脑袋哼哼的时候，李大业拿出了灵根丹和练气丹还有一瓶三彩石头里倒出来的灵液。

　　这次李大业没有询问张二丫想要什么样的灵根，直接就传授了她一部金系的功法，张二丫这样犀利的性子，正适合修炼金系的功法。

　　“啊，原来还真有修真这么回事啊。”张二丫在吸收了李大业传给她的信息后，拉着李大业的胳膊急急的道。

　　“嗯，你还是修炼吧。”李大业道，“第一次的修炼很重要的，我也只能在这第一次的修炼的时候，才能帮到你的，二丫你把这些丹药吃下去修炼了。”这次李大业把修炼神识的法门也一起传给了张二丫了。

　　在李大业的帮助下，张二丫在两个小时候，就变成了一个练气三层的修士了，李大业想到张二丫还有郑丽丽花小蝶白玫瑰都是在地一次修炼之后，就到了练气三层了，在想想自己从第一层修炼道三层，这其中所作出的努力，李大业就要落泪了。

　　要是被那两个想买他养元草的老道士知道李大业这个想法的话，一定会去上吊的，他们两可是修炼了一辈子，才辛辛苦苦耳朵修炼到了练气三层的。

　　“二丫这些东西都给你了，这储物戒指里有练气丹，还有一把飞剑和灵液。”李大业在张二丫伸出来的玉指上戴上了一个储物戒指道，“这些丹药和灵液用完了我会再给你的。”

　　“嗯，知道了，你真啰嗦。”张二丫像是小孩子得到了新玩具一样，不住的把储物戒指里面的东西，拿出来装进去的。

　　“里面还有一颗银色的丹药，今晚你在修炼锻炼神识的功法前，把这颗丹药吃下去啊。”李大业叮嘱道。

　　“嗯，知道了。”张二丫一把搂过李大业的脖子，堵住了李大业的啰嗦的嘴，灵活的小舌头和李大业的打起架来。李大业也热烈的回应着，张二丫也是才知道亲吻的滋味，这两天都在盼着李大业过来的，两人就亲了一个昏天黑地。

　　不知道过了多久，张二丫才推开李大业，把李大业的贼手从自己的怀里拉了出来，“都是你了，教完我修炼还不放我走，这下子回超市就等着他们笑我了。”

　　李大业被张二丫责怪的一撇嘴，但是还不能反驳，“二丫，这些事情是不能对任何人说的，不到必要的时候就不要显露出来。”

　　“我知道的。”张二丫甜蜜蜜的整理着衣服，“对付一般事情，用武功来掩饰一下就足够了。”

　　“嗯，还是你聪明。”李大业夸奖了张二丫一句，搂着她的小腰就去超市了，不过张二丫这次还是没有用冷水洗下脸，现在要把脸上的红晕和火热消退下去，对于她来说是很容易的事情了，就是那两只大眼睛里水汪汪的，慢慢的要溢出来的春水，说明她的心情是多么的愉快。但也间接的告诉了别人刚才她和李大业做了什么，这不一进超市后，张大丫看着他就是一脸莫名的笑意，弄的张二丫的连立马的红了起来。

　　“大毛人呢？”张大丫问她道。

　　“走了，他还有事情的，你笑什笑，我和他刚才可不是你想象的那个样子的。”张二丫看姐姐古怪的笑意，就忍不住道。

　　“你解释什么啊，我什么也没说啊。”张大丫笑嘻嘻的道。姐姐的话弄的张二丫一阵气闷，只好闷闷的去收拾收银台了。

　　李大业开了车子也没有走多远，他来到了张丽丽家的楼底，张丽丽接到他的电话就急急的回来，两人的车子正好是在楼底一起停下来的。

　　“你找我有什么事情啊？这样催命一般，我可不陪你上去胡闹啊。”张丽丽过来坐在李大业副驾驶的位置上。

　　“这不是给你送东西来了嘛。”李大业说着拿出了一把长剑递给了张丽丽，“快收进戒指里去，这是我连夜给你做好的。”

　　张丽丽急忙接过来收进了戒指里了，“大毛，我今天还有不少事情的，要不然就陪陪你了。”张丽丽的小手轻轻的在李大业的大腿上拧了一下后道。

　　“没事的，我也要走了，中午还要赶回去有事做的。”李大业的手伸过来捏了捏张丽丽的玉脸道，“不过你现在忙什么啊？”说着手就滑下来了，落在张丽丽胸前的高耸上了。

　　“还不是那个棒子的厂里事情。”张丽丽挺挺胸，好方便李大业的猪爪子作恶，“就要生产了，这不还有好多的事情要弄清楚的，就这几天忙过了就没有事情了。”

　　“嗯，那你忙去吧。”李大业在张丽丽的高耸上流连了一会儿，才收回了手道，“我也要去有点事情。”

　　和张丽丽分手后，李大业就找到了昨天那个环眼大汉库房的边上，给这个家伙打了一个电话，环眼大汉就屁颠屁颠的来了，这可是一个大富豪大能人啊，还不赶紧抱紧了大腿啊。

　　“李老板您来了，我这而就带您去我的两个同行那里看看。”环眼大汉说着就上了李大业的车子。

　　“嗯，这就谢谢老板了。”李大业发动了车子道谢道。

　　“我哪里是老板啊。”环眼大汉急忙道，“我就是一个小摊贩，在您面前什么都不是，还有您就叫我王二好了。”

　　李大业笑呵呵的答应了，在这王二的指点下，连着跑了两家卖石头的，可惜都没有找到想要的，不过还是买下了几块床头柜大小的石头，这几块石头质地不错的，可以雕刻一下的，自己的别墅的院子还缺几座这样添情趣的雕塑。

　　不过李大业和这几个老板说好了，以后有什么奇异的石头，一定会给李大业打电话，让他过来看看。

　　“今天就这样了，眼看着都十二点了，我今天请你吃饭。”李大业在带着王二到了一家酒店前对王二道。

　　“谢谢李老板了。”王二也没有客气，去和李大业争着请客，知道自己和李大业差的太远了，这李大业请他吃饭是看的起他。

　　由于只是两个人，进了餐厅后也没有要包间，两人就在大厅靠窗的一张桌子上坐了下来，李大业点了一些菜后，就和王二喝着茶等才上来了。

　　可是就在这个时候，李大业看到了魏玉俊了，这个家伙带着一个女孩进来了，找了一个座位就坐了下来，这座位和李大业相隔不远，可是魏玉俊的注意力都在这个女孩子身上了。

　　这个家伙一坐下就是背对着李大业的，要是不回头的话，就是更看不见李大业了，李大业也没有心思管这些闲事，在菜上来后，就和王二吃了起来，王二看到李大业是开车的，就没敢和李大业喝酒。一顿饭不过匆匆的二十来分钟就结束了。

　　“李先生，我家就在这后面不远，我这就回去了。”王二告辞了，他看出李大业好像还有事的样子，就急急的走了。

　　王二是没有听到什么的，但是李大业却听到了，魏玉俊和他带来的那个浓妆艳抹几乎化成了大熊猫的女孩子讲，说他是大业控股董事长的弟弟，这高中一毕业就直接进大业控股当总经理了，所以现在学习神马的对他来说是一点不重要的。要这个女孩子读完高中的时候，和他一起去大业控股工作。

　　现在大业控股在张丽丽的操作下，在这座大都市可是说是大名鼎鼎了，这个叫丁丁的女孩子一听就满口答应了，还说以他们两的成绩考大学就不用想了，除非是花钱买些大专之类的学校读读，那还不如早点工作。

　　李大业听的直发笑，这一家已经是极品到极致了。在王二告辞走了后，李大业也要回去了，家里好有不少事情要做的，昨晚弄到的那块七彩的石头还有那块在练功室里的三彩巨石，都要雕刻出来换钱的。

　　就在李大业买单后要站起来走的时候，听到了魏玉俊压低了声音和这女孩子说开房的事情，这个女孩也在故作娇羞的推辞了几句后不做声了，魏玉俊那里还能吃的下去饭了，就急急的带着女孩子去开房了，那女孩子在扭捏了几下后，就被魏玉俊给牵走了。


第259章 堵在了床上了

　　李大业看的摇摇头，直接出了酒店上车走了，至于这魏玉俊作孽的事情，他也管不着，也不会管，反正那个女孩子也不是什么好货色。

　　李大业虽然还是一他自己都认为是可耻的处男，但是由于修炼的关系，他一眼就看出来了，这个女孩子元阴流失严重，恐怕昨晚还在享受男人了吧，就是魏玉俊这个傻瓜，把这样的女子当宝，自己的第一次就要交给这样的货色了。

　　李大业上了车子就把这件事情抛到了脑后了，一直的就回到了家里，先把要给张宝平的减肥药丸子给做出来了，这次只做了五十颗，装在了一个药瓶子里，丢在了一边。就准备下去雕刻昨晚得到的那块七彩玉石。

　　就在准备雕刻的时候，想起了一件事情，在翠微真人的那个小密境里得到的，神农门种植灵药的技艺，李大业已经是学习的差不多了，就差实习了。

　　李大业出来找到了老陈，让他在自己别墅的院子里，搭建一个十几平米的大棚来，老陈也没有问为什么，他以为这老板是要养一些珍贵的花木的，在问明白了李大业的要求后，就答应着去着手准备了。

　　李大业这才要回来着手雕刻，他的电话也响了起来，李大业摸出来一看是冷媛媛的，不有的就是一阵厌烦，这一家子还有完没完了，自己的车子被擦出来的印子还在那里，自己还没有空去修复。

　　“你有什么事情都不要给我打电话，知道不？”李大业接了电话开口就道。

　　那边的冷媛媛哭了起来，李大业马上就把电话给挂了，他是一点都不想知道发生了什么事情，不过多半还是和魏玉俊有关系了。

　　李大业这边手机丢下没一分钟，铃声又响了起来，“我说你是怎么回事啊，没听到我给你说的啊，你们的事情跟我没有一点关系。”

　　“不是的，大毛你不要挂电话，这是你弟弟的事情，他被人家给抓住了要死要活的，现在要我们赔偿什么的，还要你出面。”冷媛媛在那边抽泣道。

　　“我在说一遍，你们家的事情和我无关的，有什么事情请你找警察，还有就是我没有弟弟的，你不要乱认亲戚。”李大业没好气的道，收着就要挂上电话了。

　　“大毛你等等啊，这件事情和你有关的，那边说是你要不出面的话，他们就要把这件事情曝光，说什么大业控股董事长的弟弟诱骗少女。”冷媛媛急忙把事情的进过给李大业说了。

　　原来魏玉俊和他的这个女同学刚上床，就急急的做了起来，这个女同学是神马货色他是一心数的，魏玉俊就是想在她身上摘掉处男的帽子，在他想来，这个女同学几乎是要成了公共汽车了，不差自己这一个，上了也就上了，不会有什么后患的。

　　哪知道一开始确实让他挺嗨的，在他胡乱冲撞的时候，女孩子丁丁引导他进了门，之后他就畅美难言了，不过没多久就一败涂地，在丁丁的抚慰下，很快就振作了起来，发起了第二次冲锋。

　　哪知道就在这个时候，房门被撞了开来，这里可不是那吃饭的大酒店了，而是魏玉俊找的一个小旅馆了，去大酒店吃饭都要把他的那点钱给花光了，现在只能来这个小旅馆了，这们一被撞开来，魏玉俊就被人光溜溜的堵在了床上了。

　　来抓他们的是这个女孩子的父亲，一个中年混混带着两个人一起冲了进来，丁丁把身上奋力冲刺的魏玉俊一推，在床上一滚后就用被单把自己给包裹看起来，动作那个熟练啊，看来是没有少做这样的事情，接下来的事情就顺理成章的了。

　　用丁二龙的话说，你小子上了我女儿了，怎么这事情就不能这样算了吧，你小子要是不给钱的话，就告你小子强那什么。关键是丁丁喝了不少的酒，刚才在酒店里饭没吃什么，丁丁可是把一瓶红酒几乎喝光了，还有这丁丁的衣服可是大多数是扯下来的，不少的纽扣都给扯飞了，这样子魏玉俊知道自己满身都是嘴也说不清楚了。

　　这混混开口就要一百万，还不带还价的，要不过会把魏玉俊给送到警察哪里，还要把这件事情曝光，搞臭了大业控股。

　　听着冷媛媛说完这些，李大业是怒火万丈，这个魏玉俊要是真的和自己一点关系都没有的话，就完全不玩这个事情了，可是这要真的被曝光，自己和魏玉俊的关系，不需要别人去挖，冷媛媛一家就回主动说出来的。

　　“这些家伙在什么地方？”李大业冷冷的问道。

　　“就在郊区的一个小村子里，靠你那里还是很近的。”冷媛媛急忙道，“他们要你把钱带过去的。”

　　“哼，就是把魏玉俊剁开来卖，也不值一百万的，这些家伙是想钱想疯了吧？”李大业冷冷的道，“你给那混混电话，让他们和我联系，还有你就等魏玉俊回家吧。”

　　李大业挂了电话，看看已经是快要道五点了，自己还要去接花小蝶的，李大业开了车子刚出了小区，就接到了一个陌生的电话，电话里一个嚣张的声音要他赶快把钱准备好，他们要现金的，要是迟了话，他们就要把一些录像传到网上去。

　　李大业是别压着火答应了，问明了他们详细的地址后，接了花小蝶就往那个小村子去了，“怎么啦，看你一脸的怒火，谁惹你了？”一上车花小蝶就看出李大业的神情不对了，有些心疼的用小手去摸了摸李大业的脸。“还有这不是回家的路啊。”

　　李大业把事情讲给了花小蝶听了，花小蝶也是气的要死，咬牙切齿的说等一会儿把这些人一起收拾，这些人当然包括魏玉俊了。

　　说话之间车子就开到了地点了，这是一个孤零零的房子，远远的离开村落，李大业看的很是满意，等会这里面就是杀猪了，也不会有人听见的。

　　刚在门开停下了车子，就有人拉开了院门，看样子这几个家伙也等的焦急了，李大业牵着花小蝶的小手就进了院子。院门就被哐当一声给关上了。

　　“咦，就你们两个小孩子啊，怎么没有把钱带来啊。”一个满脸横肉的家伙道，这个家伙说话李大业就听出来了，是给他打电话的那个。这个家伙有四十多的样子，肥壮的像是一个屠夫。

　　不过李大业在看了院子里的设施后，还有那腥臭的味道，就知道这个家伙还真是一个屠夫，这里看样子就是他们私自宰杀生猪的地方了。

　　“老大，这没带钱来也好啊。”一个二十多的斜眼的家伙道，“他的弟弟不是玩了丁丁了，我们可以那这个没女抵上啊。”这个家伙已经是被花小蝶的美色给迷昏了头。

　　“是啊，老大这个女子还真是美啊，那些什么明星女神的，跟她比起来差的太远了，能和她发生点什么的话，那就是死了也不冤枉了。”一个只有一个耳朵的三十多的大汉，看这花小蝶几乎要流出口水了，可是他们不明白的是，这个小白脸没有说话，而这个美如天仙的小女孩慢慢的戴上看一个白色薄手套。

　　“美女你还是过来跟我们吧，这个小白脸中看不中用的。”一只耳说着就再也忍不住了，伸手就来拉花小蝶的胳膊，可是眼前白光一阵晃动，就觉得自己脸上传来了两声啪啪的耳光声，紧接着就是一阵剧痛传来，身子也轻飘飘的飞了出去。

　　斜眼和丁二龙只看到这个小女孩子一伸手，一只耳就飞了出去，在半空中还吐了一口夹杂这白色牙齿的鲜血。这两人一下子就愣住了，这和他们想象中的比一样啊，他们两个不应该是怕的要死乖乖的把钱给献上来的吗？

　　就在他们还没回过神来的时候，花小蝶一个耳光把斜眼给抽飞了出去，落在了已经嚎叫着要爬起来的一只耳身上，两人一起做了滚地葫芦。

　　丁二龙是回过神来来了，刚要开口求饶，他知道是踢上铁板了，还没等他说话，花小蝶穿着运动鞋的小脚就踹在了他的小腹上，一脚就把他给踹的飞进了堂屋里了，在落地的时候，嘴一张哇哇的就是几口鲜血喷了出来。

　　蹲在地上的魏玉俊可兴奋了，一下子就站了起来，嚣张的对站在一边索索发抖的丁丁道，“哼，你以为我是好欺负的啊，还想敲诈我，大业控股董事长是我哥哥，他是你们这些混混就能敲诈的啊。”

　　这个时候艰难爬起来的丁二龙听了这话，一口鲜血又喷了出来，暗暗的怪自己昏了头了，这些大富豪不是自己这个混混可以敲诈的，他们用钱就能砸死自己的，这不只来了两个小孩子就把自己给收拾了。

　　“哥，你总算来了，这些家伙把我打的够呛，你可要给我出气。”魏玉俊对李大业道，他以为李大业来了，就是认下他们的节奏，这个时候不喊哥还要到什么时候喊啊。

　　可是眼前白影一晃，魏玉俊就觉得自己轻飘飘的飞了起来，接着脸上传来了一阵剧痛，让他在跌落在地面上的时候哀嚎了出来，他哪里受过这个啊，刚才丁二龙这些人只不过是揍了他两拳，吓唬他一下的，还指着他要钱呢，怎么可能打坏了他。

　　丁二龙这三人也看不的呆了，听这个小子的意思，这个小白脸就是大业控股的董事长了，可是怎么这样的年轻啊，还有怎么把这小子也打的这样狠是，这两巴掌打的魏玉俊口吐鲜血，就差牙齿没有给打落了。

　　“哼，你小子给我记住了，我和你没有任何关系的，以后你要是再说我是你哥哥招摇撞骗的话，我就要你小命。”李大业冷酷的对魏玉俊道，他的眼里杀出来的杀气，几乎要把魏玉俊给吓尿了，知道李大业这是说真的。


第260章 特异的能力

　　“还有你们，你们怎么整治他跟我没关系的。”李大业看着这二三个战战兢兢的混混道，“但是要是拖上了我，哼，不管从黑的还是白的，我都能轻易的要了你们的小命。”

　　这三人一听，才知道这顿打，不是因为他们敲诈这个小子，而是因为把这二位给扯上了，三人捂着还在流血的嘴，连连道不敢了。他们这三人真的是不敢了，这个美女的武力值太恐怖了，好嘛，进来一句话不说，就横蛮的把人给抽飞了，自己可都是有一百七八十斤了，就这样被轻飘飘的给抽的飞了出去了，这一定是武学高手啊。

　　“李哥这样是不是便宜了他们。”花小蝶那手上的手套给扯了下来，扔在了一边的地上，混混们才明白了，这个美女戴上手套就是为了抽他们的。“在好好的惩戒他们一下，以免这些家伙以后还来找麻烦。”

　　“嗯，小蝶你就看着办吧。”李大业摸了摸鼻子道。

　　这三个混混和魏玉俊还以为花小蝶还要打他们，一个个心里暗暗的叫苦，不过几乎是齐声哀求，说他们以后再也不敢了。

　　花小蝶可是没有理会他们，只是冲屋里一招小手，屋里桌子上的一个纯净水瓶就飞了出来，一直慢慢的飞到了花小蝶的玉手。

　　这三个混混和魏玉俊还有丁丁都看的呆了，要不是身上还传来疼痛的话，他们几乎是以为在做梦了。

　　“嗯，还好是没有开过口的。”花小蝶把手里的纯净水瓶子拧开来倒，听了花小蝶这话，混混们都以为花小蝶这是想喝水了，但是李大业却是苦笑了一下，自从修真后，这白玫瑰和花小蝶就越来越把自己看做是滴落人间的仙子了，几乎都有洁癖了。花小蝶这是先这些混混喝过的水不干净，怕脏了她的玉手。

　　三个混混和魏玉俊还有丁丁，都惊讶的看着花小蝶把水倒了一些在玉手里就握了起来，右手就把纯净水瓶一抛，就张开了左手。

　　这五个人看到了那些水已经变成了细小的碎冰块了，看的他们有一股不妙的感觉，和刚才花小蝶那一手放在一起想想，这怎么像是小说里生死符的节奏啊，就在他们要求饶的时候，花小蝶一挥小手，就把冰块射了出去，打在了这几个人的脸上，不过丁丁是一点都没有沾到。

　　在看这三个混混和魏玉俊已经在地上翻滚着哀嚎了，看的丁丁是心惊肉跳，知道这四人喊的声音沙哑了，李大业才过去一人踢了一脚，止住了这四人的哀嚎，这次花小蝶给他们的感觉可不是从骨子里往外的麻痒，而是像是有无数把小刀子在割他们身上的肉，那种疼痛和凌迟没有什么区别的，李大业要是在晚点解开他们的话，这四个人就是不自杀，也会精神崩溃的。

　　四人趴在地上喘息这，他们是连想都不愿意去想刚才发生的事情了，那种直入灵魂深处的疼痛，他们这辈子宁愿去死，也不愿意再去尝试了。

　　“这下子我说的话你们都记住了吧？”李大业冷冷的看着这四人道，“要是下次再惹了我的话，你们自己还是直接的抹了脖子比较好。”

　　四人一起拼命的点头，“好了就这样了，我回去了，还有你们是怎么把人带来的，就怎么带回去。”李大业刚要走的时候，看到了在一边索索发抖的丁丁，眼珠子一转就来了注意。

　　这个冷媛媛不住的在计算自己，自己也要给她找点事情做做，不让她天天在算计自己了，“你过来。”李大业对要站起来的丁二龙道。

　　丁二龙是急忙弯着要来到了李大业的面前，“您有什么吩咐，你放心。我下次是再也不敢了。”

　　“是这样啊。”李大业刚要摸了摸鼻子，就觉得右手被花小蝶给拉住了，只好尴尬的笑了一下，握着花小蝶的手对丁二龙道，“你这女儿不是吃了这个小子的亏了嘛，就带着女儿找上他们家去啊，现在不到结婚的年纪，可一线摆酒住到一起去啊，他们都是过了十八的成年人了，这个事情可以做的。”

　　丁二龙一听就是有点愣了，抬起头来看看李大业，看到的是一脸认真的表情，就知道李大业是为了给这小子找麻烦的。不过他也了解过了，这个小子的家庭情况还是可以的，就自己的女儿的那个德行，嫁给这小子也是一件好事了。

　　“嗯，您放心，我一定会给把办好的。”丁二龙急忙弯腰道，“您看着生死符给解开了吧。”

　　“已经解开了，对你们这些小混混不需要留下后手的。”李大业轻蔑的道，“你就带着女婿去亲家认认门，把摆酒的事情给谈好了。”李大业说完拉着花小蝶的小手扬长而去。

　　魏玉俊现在是心如死灰了，要他娶这样的女子是杀死他也不愿意的，可是自己被人给堵在了床上了，要是不答应的话，恐怕能让自己去大牢里走走的，就在他悔恨交加之间，被丁丁给拉了起来。

　　“行了，我既然要和你过日子，就好好的对你了。”丁丁刚才也是吓怕了，不过只要明眼人就能看出来，不管他们之间有什么恩怨，只要今后能化解开来，那么还不是有大把大把的钞票啊，这可是大业控股的董事长啊。

　　魏玉俊被丁丁给拉进了房间里，那了斜眼的衣服给他换上了，这两人的体型差不多的，就在这换衣服的这段时间里，魏玉俊是一言不发，看的出来他这是为了什么。

　　丁丁眼珠子一转，伸手就轻轻的握住了魏玉俊的命根揉捏了起来，没几下子这魏玉俊的脸就绷不住了，刚才在酒店的时候，他还没有尽兴的，被丁丁一挑逗，那里还能忍耐得住，心想反正也这样了，就抱着丁丁歪倒在床上了。

　　就在两人要赤膊大战的时候，丁丁卧室外面响起了丁二龙的催促声，才让这两人清醒了一点，急忙整理了一下衣服出来了。

　　冷媛媛是在家里等李大业的消息，可是等来等去就是没有消息，就在要给李大业打电话的时候，外面传来了敲门声，还有魏玉俊已经沙哑了的嗓音叫门。

　　魏刚成急忙去放了门，可是看着站在门口的一大群的人呆住了，那知道站在门边的丁二龙一把就拉住了魏刚成的手道，“这是亲家了，我们这次可是来认认们的。”

　　这一句话就让魏刚成和冷媛媛愣住了，这几人也不客气就自己进来了，在客厅的沙发上一坐，丁二龙就对丁丁道，“女儿你看这小子家还是不错的，你过来是不会吃亏的，你看这装潢要花不少钱的，还有这地段的房子可不是什么人都能买的起的。”丁丁看的也是很欢喜，急忙就去找魏玉俊的房间了。

　　冷媛媛一家已经是看傻了眼，冷媛媛急忙的把魏玉俊拉近自己的房间，魏刚成进来关上了房门，这才问明白是怎么回事。

　　“这个大毛怎么这样啊。”冷媛媛慌了，“他这样做不是想要坑你嘛，还有你说的生死符不是在开玩笑吧？”

　　“我看什么玩笑，都这样了，我还能开什么玩笑啊。”魏玉俊叫了起来，“你也不想想那个叫白玫瑰的，能把一元硬币像橡皮泥一样的揉捏，而这个叫花小蝶的女人就更是恐怖了，我猜李大业那个小子更是不得了的，他要不是有超过一般人的特异的能力，怎么可能在这短短的时间里挣那么的钱。”

　　冷媛媛和魏刚成才想到了这个问题，他们还要仔细的询问魏玉俊的时候，房门被敲响了，“你们快出来啊，我交代你们点事情。”

　　三人只好无奈的出来了，要是惹的这个家伙发飚的话，自己家的儿子要有苦头吃的，“你有什么事情啊，现在玉俊还要读书的，不能结婚的。”

　　“我可不管他读书什么的。”丁二龙不屑的道，“现在就是和你们说一声，他们两个就在下行天摆酒了，现在不能领证，就等以后抱着孩子去领也是一样的。”

　　“是啊。”丁丁看到这屋里的陈设神马的，以为这家的家底还是殷实的，自己能嫁入这样的人家，也还是很不错的，就产生了一种要抓牢的感觉了，“你的成绩那样的差，连我都不如还读什么读啊，不如回来想法子挣钱是真的。”

　　“嗯，就这样了，丁丁可是你们家儿媳妇了，要是在你们这受苦的话，我可是不答应的。”说着三个混混齐齐的冷哼了一声，拍拍屁股走了，留下了丁丁在这里了。

　　“我还没吃饭呢，你们这饭都做好了怎么不吃啊。”丁丁是不可的坐下来吃饭了，冷媛媛和魏刚成一看，这筑基也要吃饭的啊，喊出了躲在自己房间里的魏玉玲一起吃了起来。

　　吃过饭后，魏玉俊是身心俱疲，就要回房间睡觉，他是管不了冷媛媛和魏刚成的烦恼了，不过他还没进卧室的时候，丁丁就过来拉着他的胳膊一起进了房间就把门给关上了。

　　“这个事情还是要那个小子解决的。”魏刚成咬牙道，“不过还是要你去求他，还不能触怒了他，要不然的话，玉俊这辈子就完了。”

　　“好吧，我明天就去求他好了。”冷媛媛只好道，“明天还不知道上哪里去找这个小子了。”

　　李大业带着花小蝶回到了家中的时候，白玫瑰已经把要烧的菜给清洗准备好了，就等李大业回来烧了，在路上的时候，花小蝶已经花给白玫瑰打了电话了，告诉白玫瑰她和李哥在外面有点事情，不过马上就要到家了。

　　一回到家里，李大业就急急的去厨房了，现在时间不早了，等回周少和商老板还要来的，自己还是先吃过饭的好，花小蝶则是在客厅里叽叽呱呱的把刚才发生的事情给讲了一遍。

　　“嗯，这样的人就应该给他们点厉害。”白玫瑰也气的咬牙切齿的，“竟然敢打着李哥的招牌去做坏事。”


第261章 你打我干嘛

　　“我给他们的教训估计能让他们记住一辈子了。”花小蝶得意的道，“李哥最后还给那个家伙找了一个老婆真是笑死人了。”

　　“李哥想给冷媛媛找些麻烦这个主意可不妙啊。”白玫瑰皱眉道，说的出来喊她们吃饭的李大业一怔。

　　“是啊，李哥你想想，冷媛媛要是有了麻烦了，她不是好等来找你啊。”白玫瑰苦笑道，“以她的身份你不肯下狠手的吧？”白玫瑰不亏是在公司锻炼了这么长时间，一看就看出了问题的关键。

　　李大业一想也是啊，冷媛媛遇到事情肯定是要来找他的，自己要是不理，她还是回纠缠不休的，总不能也给她尝尝生死符吧。

　　“这个不怕的。”花小蝶出主意道，“她要是找来纠缠的话，就把那个魏玉俊喊道一起，警告他们，要是再来的话，就让魏玉俊在尝尝那个滋味。”

　　“这个虽然不是什么好主意，不过在眼下也是一个办法。”白玫瑰在横躺着睡在沙发上的，花小蝶那浑圆丰腴的翘臀上拍了一下，打的那里臀肉一阵晃荡，“起来啦，这里有不是你的卧室，看看你成什么样子哦，一个女孩子家家的。”

　　“吃大虾去咯。”花小蝶一跃而起道，“玫瑰姐，这里又没有外人的，你打我干嘛。”说着就嘻嘻哈哈的和白玫瑰去餐厅了。

　　跟在花小蝶后面的李大业，看着花小蝶那左右摆动的翘臀，不由的想起了上次在上面拍了那一下的手感了，还真是怀念啊，不过这白玫瑰的也不差花小蝶的，有机会得慢慢把玩一下。

　　吃饭之后李大业陪着白玫瑰和花小蝶看了一会动画片，这是两女拉着他看的，就在李大业向他上三楼的时候，周少和商老板道了，他们是在酒店一起吃了晚饭后才过来的，知道李大业事情多，心想这个时候应该没有什么事情忙了。

　　李大业招呼两人坐下了，两个人一坐下眼光就往那块被窗帘布遮住的巨石瞟去，李大业刚要带着他们两个去看看，就有小区的保安打电话来了，说是用一个叫冷媛媛的女士和一个男子，过来找李先生，保安问放不放行。

　　接电话的是花小蝶，她没有犹豫的让保安放他们进来，因为刚才花小蝶出了一个主意，李大业和白玫瑰都说是一个好办法的，现在正是用着个办法的时候了。

　　李大业无奈的摇摇头带着周少和商老板，来到了巨石前面，揭开了窗帘布，花小蝶和白玫瑰是已经看过这雕刻的，没有什么惊艳的感觉了，可是周少和商老板看到这雕刻的时候，被这上面的浮雕的场面给震惊了。

　　这个雕刻李大业还是取材神话故事，这是封神中的几个场面，这浮雕上表现出的人物和环境等等，都透现出远古那苍凉的景象，还有这些神魔人之间战斗的惨烈，这可现在拍摄成了时装剧一样的封神的电视剧，不知道要高明多少倍了。

　　李大业看着这两人痴痴迷迷的看着雕刻，就不在打扰他们，拉着白玫瑰的手回到了沙发上，等这两人看仔细了再说，他们两刚坐下，花小蝶就过来靠着李大业坐在另一边，弄的白玫瑰直皱秀眉，可是也不知道要该怎么说。

　　还好这个时候老陈进来了，他后面跟着的两个人让花小蝶跳了起来，白玫瑰知道这是花小蝶要试试她的主意灵不灵了。

　　魏刚成没想到能在这里遇到商老板，可是看到商老板聚精会神的在哪里看着一件雕刻，也就没有去打扰。

　　“你们贵哦来有什么事情，就快说吧，要不是因为你们儿子的喜事，我还不会让你们进来的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　现在冷媛媛和魏刚成来那个人是确定了，李大业和这两个小女孩都有一身神话一般的武功，还是不敢向上次那样的放肆了，两人是老老实实的坐了下来。

　　“大毛啊，就是玉俊的事情，要不我们也不会来麻烦你的。”冷媛媛苦笑着对李大业道，“你看你能不能把哪个叫丁丁的女孩子弄走啊，要不然玉俊这辈子就要毁了。”

　　“就这事情啊，你们回去吧，这是你自己儿子做的孽，怎么把人家女孩子给祸害了，就想不认账了？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“她要是一个好女孩也就罢了，你看她的爸爸就是一个混混，她自己本身就是一个女混混，不知道跟多少男人上过床了。”冷媛媛还要说下去的时候，被李大业给打断了。

　　“那是她的事情，还有谁叫你的儿子和他上床的时候，被人家给抓住了，人家还就看好你的儿子了。”李大业不屑的道。

　　魏刚成进来就没有吭声，他知道这里没有他说话的余地，能进来也只是粘了冷媛媛的光了。可是这时候听到李大业说丁丁家看上了魏玉俊了，不由的在心里吐槽道，“这还不是你提议的，要不是你提议，这个混混怎会想起来这件事情，最多时候来要几个钱就算完了。”

　　“嗯哼。”花小蝶不高兴了，要是在这样说下去，就没有她出的那个主意什么事情了，“这样吧，你们回去了，明天晚上带着你的儿子儿媳来这里，李哥会有法子的。”

　　冷媛媛哪里肯相信啊，这都什么事啊，怎么那个女混混就是自己的儿媳妇了，自己还希望玉俊能找一个有钱有势人家的闺女呢，以前是不大可能，可是现在有了李大业这块招牌，就很有可能了，要是能缠的这个小子认下他们，自己的儿子还不是挑着那些女子啊，这要是和这女混混住一起了，什么都完了啊。

　　他们两人是不知道，魏玉俊和丁丁进了房间之后，一开始魏玉俊还能矜持一下，他在心底觉得，丁丁这样的女混混是绝对配不上自己的，自己找她也不过是玩玩，就是玩也不会玩太久的，要不是眼下没有太好的选择，他也不会和丁丁去开房的。

　　可是在看到丁丁脱光了站在他面前要去，魏玉俊就再也绷不住了，反正已经这样了，不上的话也不会好到哪里去的，上了说不定在把这事情处理好了以后，就是赚的了。于是就红着眼睛把丁丁给抱起来，扔到了床上，在丁丁的笑声中扑了上去。

　　冷媛媛个魏刚成不知道家里的情况，只是在这里发呆，这走不甘心，不走赖在这里也不是个事情啊，就在这个时候，周少和商老板看完了一起回来了。

　　商老板看到魏刚成在这里，也不问他是怎么来的，只是在魏刚成和冷媛媛站起来问好的时候，点点头让他们坐下后，就对李大业道，“李先生的这件作品我都并不知道怎么形容了，不过在此我要多谢李先生了。”

　　“不用的，我又不是白给你雕刻的。”李大业笑道，“你还是弄回去吧。”

　　“嗯，这个周少你看我应该给李先生多少谢仪才好啊？”商老板问周少道，现在他结交上了周少，这也是让他开心的一件事情，他看周少口口声声的喊李哥，叫的那一个亲切啊，一看就知道是从内心发出的，以为他和李大业的关系很近，自己直接问李大业多少钱不好，这艺术家大多很孤傲的，要是惹怒了李先生可就不好了。

　　“这个啊。”周少看了李大业一眼，件李大业没有反对别的意思，就小心的道，“依我看啊，你给李哥一千万就差不多了，李哥你说呢，这个材料毕竟还是他自己出的嘛。”

　　“嗯，就这样了。”李大业也很是满意，不光他满意，周少也很满意，自己说出的价格，李哥没有反驳，很给自己的面子啊，还有商老板也很满意，这件雕刻让他很满意就不说了，这而价格也让他很满意的，这样大的一件大业仙人的作品，要是转手的话，那两千万来，这还是人情价，至于本钱那三彩的石头，在商老板的心里连一千元都不值的，可以直接忽略的。

　　商老板很快的把款子给打到了李大业的卡上了，他来的时候就带了一辆小货车了，可是却是忘记找叉车了，上次也是李大业准备的叉车，这次他就没有想起来，看看现在都十点了，找叉车要费点事了。

　　哪知道李大业说不用，喊来了老车帮着用海绵，把这块巨石给包扎好了以后，就和白玫瑰花小蝶加上老陈四个人，一人抬了一角，就很轻松的把巨石给台上去了。看的张老板还有冷媛媛魏刚成看的目瞪口呆。

　　“没想到李先生这里都是高手啊。”商老板羡慕的道，他也在年轻的时候想成为武林高手的，可是李安了没有两天就吃不了那个苦，直接就是打了退堂鼓。

　　周少也想帮忙的，可是李大业没有让他搭手，这开什么玩笑，就他的那个修为，不要巨石没有抬起来，反而把巨石给扣下下来一块，毁了自己的雕刻作品。周少现在还是缺少苦练，他是不能很好的随心所欲的使用自己的力量。

　　看着周少和商老板都告辞走了时间也不早了，在这里也不可能呆下去了，冷媛媛只好对李大业道，“大毛，我明天带他们两过来，你能把问题给解决了吗？”

　　“嗯，你来了再说，不过我可说好了，你们只能来三个人，我不想不相干的人再出现在我的家中。”李大业摸了摸鼻子道。

　　魏刚成知道这是在说自己呢，拉拉冷媛媛什么也没有说，就上了在他们的那辆车子，灰溜溜的出了李大业的别墅。

　　“你说他们这是什么意思啊，让我明天带玉俊和那个女混混过来。”冷媛媛在车子不解的问魏刚成。

　　“我怎么能知道，你明晚再来一趟不就行了，事情已经到了这样了，再坏也坏不到哪里去了。”魏刚成喃喃的道。

　　两人无语的回到了家中，可是就在他们开了房门以后进了客厅，就看到了两个肉虫在沙发上搏杀的正是惨烈的时候。


第262章 在这里干什么

　　冷媛媛和魏刚成两人都要气疯了，在他们为了魏玉俊的事情去求人的时候，这个小子竟然还和女混混做这种事情，而且是在客厅里，不知道家里还有一个妹妹啊。

　　魏玉俊和丁丁是狼狈的披着浴巾跑回卧室去了，还好这客厅的动没有打开，两人还有点东西遮脸。

　　“看看你的好儿子，这都叫什么事情啊。”冷媛媛气哼哼的对魏刚成道，“还有你站在这里干什么啊，这里的味道好闻啊，还不去打开窗户，你赶快进来。”说完就回自己的卧室去了。

　　原来这是魏玉俊和丁丁在卧室里大战了过后，丁丁要洗洗，可是魏玉俊的房间里没有卫生间的，只好到客厅这个卫生间了，两人只穿了内衣一起匆匆的洗洗，就来到客厅了，摸黑从冰箱里找出了一些吃的，就在沙发上吃了起来，他们怕惊动了已经睡了魏玉玲，就连灯也没有开。

　　可是吃着吃着，魏玉俊的手就不老实了，这个丁丁的脸蛋不行，可是身材还是不错的，要不然她也没有发骚的本钱啊，两人摸着摸着就在客厅沙发上做起来了，这中偷偷的压低了声音，还担心随时被发现的感觉，让他们两感到相当的刺激。结果是连开门的声音都没有听见，被冷媛媛和魏刚成看了一个现场直播，虽然没有看清楚。

　　他们一家在这而立烦恼不已的时候，李大业已经是回到了三楼自己的房间，花小蝶和白玫瑰已经各自回房间修炼去了，李大业先是把那块青云铁取出一些来，炼制了三把中品法器长剑，还有八九牧锯片样的法器，这才吃丹药和灵液后修炼去了。

　　第二天到了教室就被周玉琼丢了一个大大的白眼，“你怎么又请假啊，还不对我说一声。”周玉琼觉得自己是委屈极了，现在她有种当小三的感觉了，自己尽量不给大毛打电话发短信，怕被白玫瑰那个女人发现，给李大业带来麻烦，会对自己夺取李大业的战争带来阻力。

　　“我不是和你说过了嘛。”李大业看着周玉琼梨花带雨的样子，心里怎么有点疼的感觉，“我现在的事情太多了。”

　　“你的事情真的那样多啊，我怎么听说你好久都没有去大业药业了。”周玉琼睁着大眼睛看着李大业可怜兮兮的道。

　　“嗯，我不是好有个大业控股嘛，这大业药业我是不会去的，我只要管好大业控股就可以了。”李大业看着周玉琼娇弱的样子，不由的心中一热。“要不我们现在请假，一起出去。”

　　“好啊，是不是去逛街啊？”周玉琼大眼睛里闪出了热烈的光芒，“你不是和蔡老头的关系好嘛，我们现在就走，你给他打了电话，让他给我们请假。”

　　李大业带着周玉琼出了教室，看的班里的同学一个个都睁大了眼睛，这个李大业还真是有本事啊，自己不上课也就罢了，这还来教室里，把校花也给勾走了。络腮胡子和胖子更是嫉妒的眼睛发红了，自己怎么请不下来假带着女朋友出去潇洒啊。

　　一出教室周玉琼就拉着李大业的手了，被李大业牵着就出了学校大门，这一路走来周玉琼是晕乎乎的，什么话也没有说还没有感觉就出了学校的大门了。

　　“大毛我们要去什么地方玩啊。”周玉琼在学校大门口醒过神来了，“我们不如去城里吧，你去把车子开上。”

　　“不去，你跟着我走就好了。”李大业拉着周玉琼的玉手走在人行道上，一边走一边摩挲着掌中的玉手，把周玉琼弄的一点思考的能里都没有了，只希望就和李大业这样走到地老天荒。

　　“给我一个套间。”李大业牵着周玉琼进了飞云酒店，在大堂这要了一个房间，他松开了周玉琼的小手，那出了证件和押金的时候，周玉琼才意识道，大毛是带自己来开房了，不过在一阵惊慌过后，还有一点暗暗的欣喜，这不正是自己盼望的嘛，要在李大业的生命里占有一席之地的。

　　李大业在办了手续后，拉起了周玉琼的小手，牵着她就去开好的房间了，周玉琼是已经下了决心了，大毛要什么自己就给他什么好了。

　　刚一进房间，周玉琼就鼓起了勇气，扑入了李大业的怀里，娇喘着闭上眼睛扬起了小脸，在她想来自己还没有和大毛亲吻过呢，怎么在他吃自己前，也要好好的享受一下这亲吻的感觉，宿舍里的那三个女生可都是有男友的，个个都会在睡觉前交流一下亲吻的感受，听的周玉琼心里痒痒的，就有了找李大业试试的念头了。

　　李大业看周玉琼这个样子，知道是自己没有说清楚，自己误会了，可是这个女孩子一点犹豫都没有就和他进房间来了。李大业也挺感动的，一时之间也没有在考虑什么了，低下头来大嘴就啃上周玉琼的小嘴了。

　　半晌之后，李大业放开了周玉琼的小嘴，可是他的手已经伸进了周玉琼的衣襟里了，一只大手正握着一大坨香软，周玉琼的罩罩已经被他熟悉的推了上去。

　　“嗯。”李大业老脸一红，念念不舍的抽出了手，“玉琼你到沙发上去。”

　　“不要，去卧室，我还要去洗洗的。”周玉琼的小脑袋已经垂到了高耸的胸脯上去了，看的李大业几乎要抱起她冲进卧室里，吃了这只小白兔了。

　　“嗯，玉琼不是你想的那个样子的。”李大业咬了一下嘴唇，使自己理智一下，拉着周玉琼到了沙发边，也不坐沙发上了，就把周玉琼摆弄的盘坐到了地毯上，弄的李大业是冒了一头的汗了。

　　周玉琼娇躯是娇软的由着李大业摆弄，大眼睛里的柔情几乎要把李大业给融化了，“大毛你让我坐成这样干什么啊？”

　　“嗯，你不要说话，马上就会知道的，不过就是有点头疼啊。”李大业对把手伸进衣服里整理罩罩的周玉琼道。说着就把修炼的功法和一些修真的常识灌到了周玉琼的小脑袋里了。

　　李大业在周玉琼抱着小脑袋哼哼的时候，拿出了灵根丹和一颗练气丹，这灵根丹只有木系的，没有得选了，所以刚才传给周玉琼的也是一部木系的功法，李大业暗暗的感叹，要不是有这从翠微真人那里得到的功法，自己可是拿不出来功法给她们的。这翠微真人储物袋里的这十几部功法，可都是上品啊，李大业挑选出来给五女修炼的功法，都是这十几部功法中的最好的了。

　　“大毛这些都是真的啊？”周玉琼小脑袋不疼的时候，还是有些不相信的问李大业，虽然她的脑海里那些功夫和修真常识，都清清楚楚的呈现在她的脑海里了。

　　“当然是真的了，你把这个吃下去在说了。”李大业把手心里的那颗丹药递到了周玉琼的面前，周玉琼娇俏的白了他一眼，捧起李大业的手，低下小脑袋在李大业的手心里，把这两颗丹药给吃下去了，李大业急忙把三彩石头里倒出来的灵液，给周玉琼喝了一口，就帮助她进行第一次的修炼了。

　　在两个小时之后，周玉琼已经是一个练气三层的修士了，“大毛这些都是真的啊，真是想不到啊。”周玉琼说着站起来手一挥，一根青色的有手指长短粗细的木刺飞射了出去，把对面的墙壁上，打出了一个指头粗的小洞来，那根木刺也消失成了虚无了。

　　“你怎么这样莽撞啊，幸好没有把墙给大穿了。”李大业起的在周玉琼的浑圆翘臀上拍了一记，现在李大业还是坐在地毯上，周玉琼那挺翘浑圆的肥臀就在他的面前，这一巴掌把的周玉琼身子一软，就跌落李大业的怀里去了。

　　李大业一把抱着周玉琼的娇躯痛吻了起来，两人吻的知道李大业的电话响了。才被惊醒了过来。现在周玉琼已经被李大业压在了身底，两人是躺在了地毯上了，周玉琼的上衣已经被脱的精光了。

　　李大业从周玉琼的怀里把两只手给抽了出来，这两只手可是握着那一手不能掌握的大兔子的，在抽出手后把躺在地毯上娇喘的周玉琼给拉起来，抱到了沙发上坐好，这才接了电话。一边接电话一边还去抚摸那留有他牙印的大兔子。

　　周玉琼也从激情中清醒了过来，一把拍开李大业的猪爪子，捡起被脱下来扔的到处都是的衣服穿了起来。

　　电话是胖子打来的，他们在下课的时候，看到李大业的车子还在，就知道李大业还在大学城，就给李大业打电话了，想要李大业中午请客，还有最后一节课了，他们就预约一下了。

　　“嗯，好吧。”李大业答应了，“中午你们来飞云酒店好了。”

　　“又是这些家伙啊。”周玉琼已经把衣服都穿好了，正在那里整理，现在周玉琼是满意几了，李大业既然教了自己修真了，一定是把自己当做他的女人了，自己的这颗心总算放下来了。

　　“嗯，就请他们吃顿饭好了。”李大业抱过了周玉琼在她的小脸上亲了一下道，“我还有东西给你的。”李大业也不会偏心的，给了周玉琼一个储物戒指，还是亲手给周玉琼戴上的。

　　“这里面有些丹药和三把锯片状的法器，不过我今晚回去就给炼制一把灵器。”李大业道，“里面还有些灵液的，这些修炼资源用完了，我会再给你的。还有今晚修炼锻炼神识的功法的时候，把那颗银色的丹药吃了。”

　　“嗯，知道了。”周玉琼趴在李大业的怀里道，“我们去把包间给定了吧，要不然等会订不到包间的，还有你现在别摸了，刚整理好的衣服，还有哪里被你咬的好疼，你真是没有轻重，下回我也咬你。”

　　李大业一天就知道不能再聊下去了，要不然自己还是要去扒周玉琼的衣服的，“嗯，我们去定包间好了。”说着就扶起了周玉琼，两人稍微的整理了一下衣服，李大业搂着周玉琼的小腰拉开了房门就要出去，可是这房门一放开，就看到有两个人经过这里，这两人看到了李大业和周玉琼后惊怒的问道，“你们两在这里干什么的？”


第263章 还有心思搞这个啊

　　李大业和周玉琼一看这两人也是呆住了，在门口的是周大伟和他的那个妖艳的女秘书，周大伟的脸色已经气的发青了，边上的女秘书急忙道，“董事长，我们还是进去说吧，在这门口说惹人注目的。”

　　“你们进来。”周大伟黑着脸对李大业和周玉琼道，说着就进了客厅里，李大业和周玉琼相视苦笑了一下，他们知道是被周大伟误会了，但是这种事情怎么解释啊，总不能说自己是在教周玉琼修真的吧。

　　“你说怎么办吧？”周大伟黑着连问道，不过他心中却也是有些暗暗的高兴，“哼，你这小子不是很牛逼的嘛，这下子还不是栽倒我的手里了，有你这样的女婿也很不错啊，看看你还对不对我封锁的这样严了。”他是指的生产上的事情，不过现在他已经认为李大业是他的女婿了。

　　李大业摸了摸鼻子，他昨天还在处理魏玉俊被人堵在床上的事情，现在自己被人堵在房间里了，还被问怎么办了。

　　“什么怎么办啊？”李大业可不是魏玉俊，“我和周玉琼的事情你就不要掺呼了。”李大业老神在在的道，本来他是不应该这样说话的，怎么也是周玉琼的老爸，可是看到周大伟这样一副吃定他了的神情，修真者那副和天争命的傲然发作了，一句话就堵的周大伟说不出话来了。

　　周大伟看到自己的女儿一脸的春情红晕还有大眼睛里的盈盈春水，就知道自己的女儿被这小子给吃了，他这是要把李大业和自己女儿的事情给敲定了，不能让这小子白占了便宜。没想到这个小子这样的刺头，都被自己堵到了屋里还这样的理直气壮的。

　　“你不要这样一副见鬼的神情，不要说我没有和玉琼做那种事情，就是做了玉琼是御园的，你也是管不着的吧？你就不要想有这事情来拿捏我了。”李大业的掌中还握着周玉琼的小手，是一点都没有放开的意思。

　　周玉琼此时是淡淡然的，突然获得的远超常人的神秘的力量，让她和在修炼之前，对同一样的事物有了不一样的看法了。现在觉得世界上最亲的就是李大业了，不光是自己心爱的人，还是引自己踏入修行之路的人，自己的父亲不过是一个凡人，怎么对一个筑基期的修士这样的态度啊，要不是大毛看在自己的面子上，恐怕就要被抽了。

　　“爸，你这是什么态度啊。”周玉琼一开口就指责周大伟，“我和大毛的事情你就不要问了，好好的做你生意好了。”

　　周大伟几乎被气的要翻白眼了，这个混账小子给自己的宝贝女儿吃了什么迷魂药了，原先是多么听话的一个女儿啊，现在不过是一天没见女儿，就被这小子教成这个样子了。

　　“你这是什么态度啊，我可是你的老爸啊。”周大伟这个时候觉得女儿是被人抢走了，那种感觉让他恨死了李大业了，“你怎么说也是一个大姑娘，怎么就这样放过了这个小子，怎么着也要他负责啊。”

　　“你怎么知道大毛不打算负责啊？”周玉琼撅着小嘴道，“我知道爸爸是怎么想的，也是为了我好的，但是我长大了，有些事情我自己会处理的。”

　　“你说他会负责的，那好啊。”周大伟松了一口气，觉得李大业这小子还是蹦跶不出自己的手心，“那我们就来谈谈他怎么负责吧。”

　　“算了，你就不要拿出一副老丈人的样子了，我不吃这一套的，其实我和玉琼之间的事情，不是你能插手的，你要是乖乖的我今后还是会给你老丈人的待遇的，要是想用老丈人名头来压我的话，那就是不可能的，还有你在公司里以前什么样子，以后还是什么样子，不要让我翻脸啊。”李大业说着摸了摸鼻子，“我还要请同学吃饭，就不陪你了哈。”

　　看着李大业转身要走，急忙的对周大伟说了一声，“把我也要走了，还有把你怎么来的，我以后再问你啊。”周玉琼看了看那个妖艳的女秘书，就追上李大业，两人牵着手扬长而去。

　　“这我这是怎么了。”周大伟气的手都发抖了，“这个小子祸害了我的女儿还这么嚣张啊，他凭什么？”

　　“他凭的是你的女儿看上他了。”女秘书道，“他们已经是成年人了，所以现在不怕你啊，因为你的女儿心给了他了。”

　　“越是这样他越是应该尊重我啊。”周大伟拉起了女秘书的小手摩挲着道。

　　“但是你也要做出让他尊重的事情啊。”女秘书白了他一眼道，随便把身子歪进了周大伟的怀里了，“还有这个小子是有本事的，所以不需要像普通人那样小心翼翼的捧着老丈人的，而是要你去捧着他的，你现在是靠着他吃饭的，所以你的地位就要比他低了，现在的社会就是这样子现实的。”

　　周大伟闷闷的吐了一口气，自己还真是靠着李大业的，想要他尊重自己，对自己俯首贴耳是不可能的了。

　　“可是这个小子和白玫瑰的关系不一般啊，还有那个张丽丽。”周大伟忽然想起了这个事情了，“我要去给女儿提了醒的，不要被这小子给耍了。”

　　李大业和周玉琼两人牵着手往餐厅走，“玉琼，我也不知道是怎么回事，一看到你老爸那副脸色，我就压不住火了，我可不是故意的。”

　　“我知道的，我也是想明白了，我是怎么突然之间对父女之情看的有些淡了，原来是我们掌握了一种特殊的力量，把自己看着把这些普通人高了一等了。”周玉琼轻轻的道。

　　“嗯，这个我们倒是要注意了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这也没有什么的啊。”周玉琼道，“实际上也是我们比普通人要高了一等的，就想人类看猩猩一样，有一种天然的优越感，虽然我们和普通人的差别没有那么大。”

　　“不考虑这些事情了。”李大业苦恼的道，“以后我们还是要多修心的，看看道德经黄庭经之类的，不过以后做事还真是不要违背自己的本心，今天我一发火就感觉心头轻松多了。听了你这话后，压在我心头好久的巨石被搬走了，看来以后还是要多看这些哲学之类的书了。”

　　两人说着之间就来到了餐厅，定下了一个包间就进去了，给胖子发了有个短信，告诉他们包间号，没有多久胖子他们就来了，不过这三人都是把女友带来了。

　　看到李大业已经把菜都点好了，他们这一顿猛吃啊，李大业看到他们吃的差不多了，才问胖子，“说吧，找我有什么事情？”李大业知道这三人找他一定是有事情的。

　　“嗯，我可告诉你们啊，不要想找大毛给你们雕刻什么东西了。”周玉琼丢下手里的鸡骨头道，“现在大毛没有那个时间的。”

　　“不是，我们不是找老四这个事情的。”胖子急忙道，“这不我老爸有风湿性的关节炎嘛，可是怎么治疗都不见好。我想起来老四的医术那是没的说，就想问问老四有没有法子了。”

　　李大业还没有说话，周玉琼就不屑的道，“你这请大毛办事的，你还好意识要大毛请客啊。”

　　“那是我开玩笑的，这顿饭是我请了。”胖子急忙道，“老四你是不是有办法？”

　　“当然是有办法了。”李大业摸了摸鼻子道，“等吃过饭后，我们慢慢谈有的是时间。”

　　听了李大业的这话，胖子送了一口气，知道这顿饭没有白花钱了，几人就纷纷的闲谈了起来，周玉琼则是倚在李大业的身边，一副幸福满足的样子。

　　“大毛。”周玉琼低声对李大业道，“我们女生宿舍楼里，有一个单人间的，很是僻静的在顶楼上面，我这回去就提出申请，花点钱住进去，要不然修炼很不方便的。”

　　“要不就搬出来住啊。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“不要，还是住在学校的好。”周玉琼道，“你的事情太多了，又不能时常的陪着我，在学校里还有不少同学的。”

　　李大业只有尴尬一笑，就听着陪着他们八卦起了，在留学生的宿舍里，死了两个留学生的事情了。不过最后的结论还是这两个人是死于心脏病急发，陪着他们都不解为什么这宿舍里三个家伙同一天都死于心脏急发。

　　在吃了饭之后，李大业把单先给买了，弄的胖子很不好意思的，接着胖子就要请他们去喝茶，看看时间才十二点半，就一起来到了酒店的茶吧，李大业借机把房间给退了，可没有让胖子他们知道，要不然的话还不知道他们嘴里能说出什么来了。

　　在茶吧里，李大业问了胖子父亲的情况后，心里就有了底了，“事情很好解决的，我回去配些药酒给你带回去，就能彻底的解决的。”

　　“好的啊，好的啊。”胖子笑道，“老四你配制好了，就给我带过来啊。”

　　“嗯，要一个星期的。”李大业摸了摸鼻子道，那三条金蜈蚣终于有了用项了。“我今晚就配制，你老爸的那样子，只要喝上一瓶就可以除根了。”

　　“哼，到时候不要忘记付钱就行了，这样的药酒可是不便宜的。”周玉琼端着茶杯道。“大毛的药材也是有本钱的。”胖子急忙答应了。

　　“好了，时间差不多了。”李大业站起来道，“我们回去上课了。”

　　在放学的时候，李大业去接了花小蝶后，就在大学城里的一家药店，就把需要的药材给买齐了，还买了一个酒坛子，这个酒坛子能装下三十斤白酒的。

　　花小蝶看着李大业又去买了三十瓶的高度白酒，不解的问道，“李哥，你这是要干什么啊？”李大业把要泡制药酒的事情说给了花小蝶。

　　“哼，你还有心思搞这个啊？”花小蝶撅着小嘴道，“我们还是快点回去了，今晚可是让冷媛媛和魏玉俊他们过来的。”


第264章 送上门来给她吓唬

　　李大业开车就带着花小蝶回家了，进了别墅看到白玫瑰也是刚刚把车子开进了车库，“玫瑰姐，我们去弄些螃蟹和虾子来，还有那鳜鱼现在也挺肥的。”

　　“唉，你一天到晚只知道吃，怎么得了。”白玫瑰捏了捏花小蝶的脸蛋，那这家伙和她一起去湖边了。

　　李大业从车库出来，看到那个大棚已经被弄的七七八八了，就还差玻璃没有上去，李大业吩咐弄的钢架玻璃大棚，“老板，玻璃已经叫人准备了，明天就过来装上。”在这十几瓶里大棚里劳作的老陈道。

　　“嗯，弄的很不错。”李大业夸奖了一句，事实上弄的真不错，老陈在这里整理土地，一副行家里手的样子，怎么说也是农民出身。“不过明天玻璃上了以后，你可不要给我种上蔬菜啊。”李大业半开玩笑的说了一句。

　　“这个绝对不能够。”老陈笑道，“老板你这肯定是种花养草的，这么多的花肥下去，哪能用来种蔬菜啊。”现在老陈就是把买来的袋装花肥和土壤混合起来。

　　李大业回了客厅，把在车上收入玉如意上储物空间里的酒坛子白酒啊药材什么的都给弄了出来，把这些药材都丢进了酒坛子里，又从脖子下的储物袋里取出了一些地虎骨丢了进去，这才把三条金蜈蚣拿了出来，切去了头部丢入了酒坛子里后，把白酒一瓶瓶的倒下去，知道把酒坛子给倒满，这才把小小的坛口给封死。在把那三个金蜈蚣的脑袋收了起来后，李大业把这摊子就给放到了茶几下面了。

　　刚把这一切给收拾好了，客厅里还散发着浓烈的酒气，老陈带着三个人进来了，刚走出客厅门口的李大业看了一个清楚，暗叹了一声，转身回了客厅，本来是想去看看白玫瑰和花小蝶的，让这客厅里的酒气散发散发再进来。

　　老陈带来的是冷媛媛和魏玉俊还有那个丁丁了，这个丁丁在一进这别墅的时候，就惊讶的拉着魏玉俊问个不停，问他和这里的主人是什么关系，带她来这里干什么。可是一眼看见了李大业后，在害怕之余还有些小惊喜，这个魏玉俊还是真的和这个大富豪是有关系的，这样的大富豪就是手里漏一点，也能让魏玉俊和她吃喝不尽了。

　　三人进来的时候，李大业已经一脸厌恶的坐在了沙发上了，魏玉俊和丁丁则是有些手足无措的站在那里，还是冷媛媛拉着魏玉俊坐下了，丁丁也顺势坐在了魏玉俊的身边。

　　“大毛，你看这事情怎么办啊。”一坐下来冷媛媛就道，“他还要上学的，以后还要去工作的，现在可不能就和这个女孩子摆什么酒啊。”

　　“好啊，你们家想耍赖啊。”丁丁可不答应了，昨晚自己可是被魏玉俊折腾了半宿，不过看在他们家里的境况，还是自己也很需要的份上，就奉陪这个小子了，现在听这话的意思，这家人是想耍赖啊，这怎么行啊，自己可不想再回那个满是腥臭的地方住了。“我要告魏玉俊去。”丁丁敢这样，她也知道自己就是这个富豪弄来恶心冷媛媛家的，自己闹的越大这个帅哥富豪是越开心的。

　　这个时候白玫瑰和花小蝶进来了，看到这个情景，花小蝶娇喝了一声，“吵什么吵，你们都给我闭嘴。”

　　听到花小蝶的声音，魏玉俊被吓的一缩脖子，趴在冷媛媛的肩头，连头都不敢抬起来了，丁丁也是吓的一哆嗦，她是没有受过魏玉俊一样的罪，但是她还是亲眼看到那四人痛不欲生的模样的。

　　花小蝶手里的抄子已经是扔在了院子里了，白玫瑰拎着两个塑料桶来了李大业的身边坐下，把桶就放在了茶几边上，花小蝶也一屁股紧挨这李大业坐了下来。

　　“你。”花小蝶一指魏玉俊道，“我现在警告你，老老实实的和这个什么丁丁的回去过日子，别想甩了人家，还有别在来找麻烦，要不然哼哼。”

　　花小蝶的冷哼吓的魏玉俊打了一个哆嗦，冷媛媛气的脸色发青，这才知道昨天这个小丫头要他们过来，原来是为了送上门来给她吓唬。

　　“我说话你没听到啊？”花小蝶一拍茶几，吓的趴在冷媛媛肩膀上的魏玉俊立马跳了起来，腿一软就要跪下来，还好在他跪下来之前，冷媛媛一把把他拉的坐在了沙发上。

　　“我听到了，听到了，这就回去摆酒，你别打我。”魏玉俊抱着脑袋哭泣道，冷媛媛是傻了，只听儿子说昨天被这个小丫头给收拾了，可是在儿子身上看不出一点的伤痕来，冷媛媛也就没往心里去，现在看到魏玉俊这个样子，就知道儿子这是被收拾的狠了，已经吓破胆子了。

　　“你们昨天多玉俊做什么了，把他吓成这个样子了。”冷媛媛恶狠狠的看着花小蝶道。

　　“你们还是回去吧，准备给你这个宝贝儿子办喜事了。”李大业冷冷的道，“就不要在我这发飚了，魏玉俊带着你妈滚吧，好好的按照我的话去做，要不然后果你是知道的。”

　　魏玉俊急忙点头如小鸡啄米一样，同时在心里暗暗的后悔，自己怎么就迷了心窍了，还以为这个小子是被老妈求的答应了解决自己的麻烦，那知道是要自己送上门来接受警告的，一想起来凌迟一样的痛苦，魏玉俊急忙拉起了冷媛媛，“妈，我们回去了，快走啊。”

　　花小蝶看着他拉起了冷媛媛就要走了，大眼睛一转道，“慢着。”就这一句话几乎要把魏玉俊吓尿了，他呆呆的站着等花小蝶的发落。

　　“怎么着你也是摆酒就结婚了，我们人是不可能去道贺的，不过这礼金还是要给的。”花小蝶说着拿过李大业放在沙发上的黄挎包，从里面摸出了一大把的钱放在了茶几上，“你们拿去吧，不过以后我们可都不想再看到你们出现了。”

　　冷媛媛和魏玉俊的目光一下子就被茶几上的一堆钱吸引了过去，这些钱看着有十来万的样子了，这是花小蝶抓了两把的结果，李大业和白玫瑰两人都看的好笑，这个花小蝶想玩大棒过后，给个甜枣的把戏，可是用得着嘛。

　　魏玉俊拉了冷媛媛一下，示意她去把这钱给拿上，魏玉俊可不敢靠近那茶几的。冷媛媛也是想拿的，他们卖房子的钱还账后，就只有三十多万了，买了一辆车子去了十几万，搬进新家没买什么将近十万去掉了，这魏玉俊的零花钱还是没有得到改善，和他想象中的能过上富二代的生活，还是差的太远了。

　　就在冷媛媛想过去把钱给拿上的时候，丁丁已经扑了过去，那手里的包包口拉的大大的等在茶几边上，右手在桌子上一扫，就把这十几叠钱给扫尽了她的包包里，是连一张都没有遗漏下来。

　　魏玉俊和冷媛媛一看也只有如此了，等回去的时候在让她把钱给交出来，还有这摆酒的事情要怎么办啊，回去还要商量一下，看看怎么样才能躲过去，不过魏玉俊现在心里已经是有了办法了，那就是实在躲不过去的，就是自己家这几个人，还有这个丁丁的混混老爸已经找个地方吃一顿就算了，这样就不回造成多大的影响了，还有一个陪自己滚床单的，等过一阶段的时候，就把丁丁给踢出去，到那时候想告自己强奸也是不行了。

　　他们道了家里的时候，魏刚成一看到丁丁还是趾高气扬的进来了，就知道这一趟是没有达到目的，魏玉玲看到丁丁进来，也是冷哼一声回自己的房间了，她也是看不起丁丁的，在同一个学校，丁丁放荡的名声全校都知道的。

　　“丁丁你先别回房间，把钱给拿出来。”冷媛媛看到丁丁要回房间，急忙的道。这可不是小钱了，怎么可能给她掌握啊，还有大毛这小子随手扔出十来万，就像是丢了一个硬币给要饭的一样，可是对她这个亲妈怎么这样的苛刻啊。

　　“啊，这钱不是给我和魏玉俊的贺礼嘛，怎么能交给你。”丁丁不屑的道，“还有我和魏玉俊明天去看酒店，准备好包间，我要请好多人的。怎么你们想来硬的把钱给拿过去啊？”丁丁看着一脸怒火逼过来的冷媛媛和魏刚成道，“行不行我一个电话就能让我爸爸过来？”

　　冷媛媛和魏刚成一听这话就泄气了，想想也是啊，那三个混混就不是自己能招架的，要是被他们来闹了出去，自己还要不要在这云水苑出来进去的了。

　　“你请客？”魏玉俊急忙问道，“你要请什么客人啊？”本来看钱被丁丁要拿进自己的卧室，魏玉俊还是有点得意的，这样这笔钱还不是自己的啊。可是听说丁丁要请客，立马觉得不对劲了。

　　“就是我们的那些同学了，就我们班就可能要三桌了。”丁丁得意的道，说着就拉了魏玉俊的胳膊道，“进来我们商量一下怎么办这婚礼，对了我可饿了，你们还不做饭啊？做好了好我们。”

　　丁丁最后这句话就是对冷媛媛说的了，几乎没有把冷媛媛给气死了，看着关上的房门，刚要抬起手来去砸门，就被魏刚成给拉住了，“你还是来和我一起做饭把，她老爸我们惹不起的，你还是来说说这是怎么回事吧。”

　　李大业这边是在他们三人走了以后，花小蝶是呵呵娇笑，“怎么样？好玩吧，看他们还有没时间来找李哥的麻烦了。”

　　“嗯，我们来做饭了。”李大业振作了一下精神道，他刚才暗暗的叹息，这个女人怎是自己的老妈啊，还真是让自己没有办法。

　　他们刚吃了饭后周少就到了，一进来就对李大业道，“李哥昨天有老商在这，我不好说的，你这块的玉料有主了没有了啊。”原来周少看上了这块七彩巨石了。


第265章 就献给仙长了

　　“还没有主的。”李大业舒服的倚在沙发上，一手摩挲这玉如意，一手摩挲这白玫瑰的玉手，现在花小蝶吃过饭就带着小肥鹿遛弯去了，这花小蝶天天要做的事情了，没等花小蝶吃晚饭，小肥鹿就站在她身后等着了。

　　小肥鹿现在已经是这个小区的一霸了，当然是在宠物界了，没次出去遛弯，别的狗啊猫的都要躲的它远远的，有几只不服气的大狗，在挑衅小肥鹿被干翻了之后，小肥鹿就再也没有敢惹它的了。

　　看着李大业这样的潇洒，周少羡慕的看了看李大业，对于周少来说弄个美女相伴是没有问题的，可是要找到白玫瑰这样的极品美女，那就是门都没有了。

　　“李哥就给我好了。”周少兴奋的道。

　　“你不是有一个七彩玉石雕刻了嘛。”李大业意外的问道，“怎么那一个转手了啊？”

　　“没有，怎么可能转手啊。”周少急忙道，“这不我一个国外的生意上的朋友，看到了我发的图片了，就是那座雕刻的图片，这就从国外找上们来了，说这么也要我找到作者给他也弄一个，这不我看到了这块玉料就过来了。”

　　“嗯，这块玉料你想雕刻成什么？”李大业问道，“现在你告诉我，两天以后就可以来拿了。”

　　“我个我还是要问问我的朋友的。”周少兴奋的道，“李哥你看我能不能把我的朋友带来看看这玉石，让他说想雕刻什么啊？”

　　“嗯，好的，不过你这朋友现在在哪里啊，不要搞的太晚了。”李大业微皱眉头道，等一会花小蝶回来了，他们就要修炼了。

　　“就住在蔷薇小区的别墅里，这不王少他们回去了，我还是住在那里，在哪里锻炼比较方便的。”周少站起来道，“我这就把他带过来，还有他看到了练武了，对武功也很感兴趣的，也想来拜访李哥的，嗯，我只是告诉他了，教我武功的和雕刻的作者是同一个人，李哥你看这要紧吗？”

　　“没事的。”李大业摆摆手道，手中的玉如意在灯光下，闪现出了柔和的光泽，看的周少是羡慕不已，在心里暗暗的道，“还是李哥啊，玩什么都是极品，这一定是羊脂白玉雕刻出来的。”

　　周少是急急的走了，李大业看看这没有外人了，花小蝶也不会就回来的，就一把抱过了白玫瑰在怀里，大嘴啃了下去，把白玫瑰微弱的抗议给堵了回去，在李大业撬开了她的小嘴时候，白玫瑰就热烈的回应了起来。

　　吻着李大业就要把白玫瑰给压在沙发上，他们这一动把茶几上的一个茶杯给弄了下来，要是掉到地毯上，也不会惊动他们两人的，茶杯正好碰到了在茶几下面，稍微有一点露在外面的酒坛子上了，发出的清脆的声音惊醒了两个人。

　　白玫瑰是急急的推开了压着自己，手已经握着了她胸前大兔子的李大业，“不行李哥，这是客厅啊不能在这里的。”

　　李大业尴尬的抽出了自己的手，也有些纳闷了，这手怎么就这样溜进白玫瑰的衣服里了，还握着她的那两大坨的香软了，“嗯，我下次注意了。”李大业摸了摸鼻子，拾起了那个滚在地毯上还没有碎的茶杯，白玫瑰在整理她被李大业扯乱了的衣服。

　　两人刚刚整理清楚，花小蝶就带着小鹿跑了进来，“咦，你们两怎么就这样坐着啊，也不把电视打开。”花小蝶看了看他们两人道，随即把电视给打开，紧紧的靠着李大业看起了电视，当然了那些茶几上的零食就被她扫荡了起来。

　　白玫瑰拍了拍胸脯，有些后怕的白了一眼李大业，要不是自己推开他，可就被花小蝶给撞见了，那有多尴尬啊。

　　不一会的功夫周少就回来了，不过在他的身后跟着一个鬼佬，一身的晚礼服气质高傲的走了进来。

　　“李哥这就是我的朋友威尔逊，他可是约翰牛国有爵位的贵族。”周少给他们介绍道，不过他暗暗的奇怪，这李哥今天是怎么了，坐在那里是一动不动的，平时他不是这样的人啊，不过话还得说下去，“威尔逊这就是大业仙人了。”周少用的是国语，看来这个叫威尔逊的对天朝的国语也是精通的了。

　　威尔逊对李大业大喇喇的坐在沙发上，没有一点欢迎的意思是一点都没有生气，这才是艺术家的气质，要是整天迎来送往的那些家伙，就不可能做出这样的作品的，艺术家还是有些脾气的好。

　　“你好，我是威尔逊，很高兴见到你。”威尔逊气质翩翩的微笑着，微微弯腰像李大业伸出了手，他早就注意道了李大业边上的两个祸水级别的美女了，但是出于礼貌只是一扫而过。看来这个家伙的心性还是很坚韧的。

　　在周少想来，这下子李大业是怎么也要站起来客气一下了吧，可是李大业还是坐在那里没动，两只手分别握着两个女孩子的手在摩挲，他的那个让周少看的眼热的玉如意，不知道什么时候道了花小蝶的一只小手里把玩了。

　　“我可不想见到你。”李大业慢慢的道，“你这只小蝙蝠胆子不小啊，就这样大明大白的来到这里了，当我们这些人是死的啊。”

　　“是啊，把这只小蝙蝠给劈死算了。”花小蝶说着丢下了手里的玉如意一弹玉指，玉指上电光闪动。

　　威尔逊是吓呆了，脸上的汗水冒了出来，在心里道原来是遇上传说中的修士了，怪不得自己一进来的时候，被这大业仙人扫了一眼就以后些怪怪的感觉，原来是自己送到修士的门上了，这也怪自己啊，明明人家已经取名大大业仙人了，这不就说明了是修士了嘛。

　　“慢着慢着。”威尔逊一看花小蝶手上那跳动的电光急忙道，“我来可是没干什么坏事，是真心的为了雕刻过来的，你们放过我了，我这就回去。”

　　周少这时候才明白过来，敢情是李哥看出了威尔逊有什么不对劲，还叫他是小蝙蝠，这能被称为小蝙蝠的人形生物，只有传说中的西方的吸血鬼了。想到这里周少不由的打了一个寒战，自己可是和这家伙在一栋别墅里住了一个晚上了。

　　“周少你怎么也害怕了，我和你做了这么些年的生意了，也一起喝了无数次的酒了，还一起在酒吧里泡过妹纸，你看我什么时候害过人了。”威尔逊知道要想活命的话，必须争取周少的支持。

　　听他这么一说，周少不由的想起来了，他和这个威尔逊在约翰牛国的时候，两人在酒吧里把妹纸的事情了，好像这个家伙对自己还挺照顾的，两人一起看上的妹纸，这个家伙从来不和自己争的。

　　“是啊，李哥，威尔逊是真的为了你的雕刻作品来的，一来就住在了我那里了，他这耳光家伙对美食的兴趣很大的，我还没有看到过他吸血的，不过倒是喝了不少的红酒。”周少道。

　　“这样啊，你们先坐下吧。”李大业想了解这吸血鬼是怎么回事，“上次也有两个小蝙蝠来这里啰嗦，给我踹回去了，不过你是来做生意神马的，我就不管了，但是要在这里弄你们那一套的话，我会让你们好看的。”

　　“不会，不会的。”威尔逊急忙道，“我们都融入社会了，现在都能和光明神教和平相处了，怎么可能在去干吸血的事情，在说人血的味道也是太难喝了，比红酒是差远了，想我这样的修为迎不需要吸血了。”

　　“我说上次那两个小蝙蝠怎么敢大明大白的过来纠缠你们。”李大业对花小蝶个白玫瑰道，“不过他们也是没按好心的，在这里不敢乱来，要是把女孩子骗里了天朝了，那还不是任由他们宰割。”

　　“啊，原来上次的那辆个家伙是小蝙蝠啊，我要去杀了他们，臭蝙蝠竟然也想打我们的主意。”花小蝶愤怒的道。

　　李大业轻轻的拉看拉花小蝶的小手，让花小蝶立马乖乖的安静了下来，一手摸过来那玉如意玩了起来。

　　“好了，你既然是说为了这块玉石来的。”李大业放开了两女的小手，来到了那块七彩的玉石边，“我们就还是按照说好的，你想雕刻些什么？”

　　威尔逊没想到还能有机会得到大业仙人的作品，急忙的道，“仙长，你看能雕刻什么就什么好了，不过最好是西方的事物。”

　　“嗯，我知道了。”李大业道，“过两天后你们过来拿就可以了，对了你们还有那些需要吸血的族人是怎解决的？”

　　“这很好办的啊。”威尔逊道，“那就是花钱啊，不过是点小钱，就能从医院里买出血包来了，我们干嘛还要去干那些让人类憎恨的事情。要知道我们血族有漫长的生命，轻易的就能聚集起巨量的财富。”

　　一说到钱不光是李大业，花小蝶也睁大了大眼睛，“这块巨石雕刻出来作品，可是要不少钱的，你能出多少？”花小蝶瞪威尔逊问道。

　　花小蝶把威尔逊瞪的心里毛毛的，他知道这个小女孩一挥手就能要了自己老命的，“这我这有两千万绿币随时可以转账的。要是再多的话，就要去准备了，毕竟做生意嘛没有什么现钱的。”

　　“嗯，这钱够了，等我雕刻出来，你把钱转给我就好了。”李大业道，他可不想一次宰的太狠了，两千万的绿币已经不少了，还指望这个威尔逊多介绍两个老外来给他宰一下呢。

　　哪知道威尔逊是二话没说，就把钱先给李大业转了过来，做的爽气极了，李大业在看到手机短信提醒的时候，笑的嘴都裂开了，“嗯，你还是不错的，两天后来拿雕刻吧，我给你雕刻些西方的神话故事好了。”

　　听到李大业的夸奖，威尔逊骨头都要轻了几斤，“谢谢，谢谢仙长的宽宏大量，我这里还有几本魔法书，对我们血族没什么用的，我就献给仙长了。”


第266章 空间法则

　　威尔逊说着从他的储物戒指里，拿出了六本本羊皮羊皮做的书籍，看起来很古老的样子，李大业接过来也没有细看，就收进了花小蝶递过来的玉如意的储物空间里。

　　他们这动用储物空间，看的周少是直愣愣的，但是心里面却是在狂叫，“储物戒指，他们都有储物戒指的。”

　　“没想到你还有储物戒指啊。”李大业摸了摸鼻子道问道，“这东西你们西方多嘛？”

　　“怎么可能多啊。”威尔逊急忙回答道，“也只有我们几大世家有几颗，还有光明神教有一点。”

　　“你这储物戒指容积有多大？”李大业摸了摸鼻子问道。他很想了解一下这世界上修行界的事情。

　　“我这可有半个立方的容积的。”威尔逊得意的道，“在有的储物神器中是比较大的了。很多的储物戒指里只能放下几本书的。”李大业和白玫瑰花小蝶相视一笑，笑这小蝙蝠没有一点见识。

　　“好吧，那你们就回去吧，我后天这个时候你们过来拿好了。”李大业开始赶人了，他还要去看看威尔逊给他的这魔法书。好好的研究一下，要是以后遇到了使用这些魔法的家伙也好应付。

　　周少和威尔逊急忙告辞走了，白玫瑰和花小蝶两女都回去修炼了，李大业还是在这里把这块七彩巨石，雕刻出来一半，这才回到三楼时间的房间里修炼了。

　　李大业修炼结束了以后，一已经是下半夜一点钟了，他拿出了威尔逊送的魔法书看了起来，今夜他是不准备睡觉了，只要在清晨的时候修炼一下那锻炼神识的功法就可以了。

　　李大业看的前五本正好是金木水火土无系的魔法，这魔法书上还有一些魔法的基本常识，李大业看这些魔法都是中低级的魔法咒语，这是书上说的，把魔法给分成了高中低级的区别。

　　“嗯，比起五系的法术差的远了，同样是一个小火球，魔法就远远不能和法术比了，不过修炼魔法的要求，要比修真要求低的太多了。而且这些魔法本身在法术里都有差不多相对应的法术，就是威力比魔法凶残了一些。”

　　把这五本魔法书给收入了玉如意的储物空间里，看看最后这一本连个封面都没有，已经是破破烂烂的了，看的出来这本魔法书的年代很久远了。

　　这些魔法书上用的都是约翰牛家语言记录的，这对李大业来说啊一点为难都没有，靠着个医科大，为了这门语言李大业可是下了不少的功夫。

　　李大业看完了这本书后如获至宝，这是一部空间魔法的书籍，上面记载了空间魔法的修炼，还有整个的三个空间魔法，不过后面还有空间法则的一些描述，这就是要修炼者自己去领悟了。

　　“这可是好东西啊，这修真里面还没有专门关于空间的法术，也只是在收取小密境的手法里有这样的一点点描述，还有一就是不少的炼器用的阵法里，有这方面的知识，去没有像空间魔法这样的成了一个体系了。”李大业喃喃的道。

　　李大业还是有这个资质去修炼空间魔法的，他是很少见的五行俱全的灵根，五行俱全就包括一切了，可是李大业已经是修真了，怎么可能再去修炼魔法，但是这个空间魔法的诱惑是在太大了。

　　李大业是从头至尾的看了这书两遍了，在他强大的神识下，这本书他已经是倒背如流了，李大业把这些书给收了起来，闭上眼睛盘坐在蒲团上，在脑海里推演这魔法能不能转化成法术。

　　在苦思冥想之后，李大业成功的领悟了空间法则的一下部分，这还多亏了他炼制过储物戒指，还收取过小密境，对空间法则已经有了一点迷迷糊糊的认知了，现在有了魔法书上系统的描述，终于捅破了一层窗户纸，让他领悟了一些空间法则。

　　这领悟的这一点空间法则，就突破了魔法书商所记载的那点浅显的知识了，李大业已经那魔法书上的那三个空间魔法，能用真元使出来，不过已经经过了李大业的修改成了法术了。

　　这魔法书上的三个空间魔法就是小次元刃，大次元斩，还有一个空间移动，不过空间移动李大业现在还不敢尝试的，他的筑基一层的真元是不够用的，要是强行使用的话，说不定就能把自己丢在了空间裂缝里了。李大业以现在对空间法则的领悟已经远远比书上的要多了，在给他一定的时间，他还能创出空间法术的。

　　李大业在修炼了锻炼神识的功法后，已经是五点多了，他急忙的洗漱一下，就去厨房给两女做早饭了。

　　吃了早饭后，李大业带了花小蝶就去上学了，在把花小蝶送到了学校门口的时候，花小蝶坐在车子上磨磨蹭蹭的不想走的意思。

　　“有什么事情你就说吧。”李大业没奈何的道。

　　“嗯，李哥是这样的，我父母要我这个星期回去一趟，我妈妈过生日，你能不能和我一起去啊。”花小蝶支支吾吾的道。

　　“好啊。”李大业也没有过脑子就答应了，“快去上学去吧，我也要去学校了。”

　　花小蝶高兴的一蹦一跳的跑了，李大业来到了自己学校进了教室，就看到周玉琼柔情无限的看着李大业，李大业也看出来了，周玉琼已经是练气四层了，不过以后要想晋级就要苦修了。

　　“大毛，我已经换到了那个单人间了。”周玉琼在李大业坐下来后道，“在那里要方便不少，还有我爸又打电话来啰嗦了好久。”

　　周玉琼是絮絮叨叨的对李大业说了不少话的，不过又只是为了表达她心里的愉快，知道老师来了，周玉琼才住嘴。

　　中午陪周玉琼吃了饭后，李大业就请假溜了，他要去看看张二丫和张丽丽，看看她们两人修炼的怎么样了。虽然在电话里两女读硕很好没有问题，但是李大业还是想亲眼见见。

　　先是来到了大业控股，怎么说自己也是董事长，要是再不来的话，自己都不好意思了，看到站在前台的小苏，李大业才想起来自己可以用红颜花的根部，来炼制解决小苏那飞机场的烦恼的。那红颜花开过了之后，就不会在开花的了，不过在红颜花的根部有几个小球的，这小球就会重新长出红颜花植株的，但是要到多久开花，在自然界里，只有天知道了。

　　李大业现在有了神农们的传承了，他有把握能在几个月里等到还几朵红颜花的，但是药效比他得到的野生的红颜花如何，只有等培育出来再说，不过比野生的要差上很多那是一定的了。

　　小苏一眼就看到李大业进来了，急忙的迎了出来，“董事长您来了，白总和张总都在的。”

　　“嗯，好的，你忙去吧。”李大业看了看这个面容精致身材窈窕的女子，可惜就是胸前平平的，不仔细的看还真看不出来，她在胸前藏了两颗小土豆。

　　小苏急忙回到了自己的岗位上，暗暗的骂了一声，“混蛋，每次都这样看我的胸脯来羞辱我，人家的胸脯是小了一点，可是这是纯天然的好不好。”

　　李大业可不知道小苏的怨念，只是想着今晚回去就炼制一炉这样的丹药，那小苏来做下实验，看看效果怎么样。

　　白玫瑰和张丽丽都迎出来了，现在白玫瑰也知道张丽丽也修炼了，就知道是李大业的事情了，但是还是和往常一样，在李大业面前是什么也没有问，在她的心里已经有了一种觉悟了，这都是修真的人了，有些事情就要和普通人不一样了。

　　李大业看到张丽丽也是练气四层了，而且面色红润，没有出什么问题就放心了，“嗯，我就是来看看，没有什么事情的。”李大业握住白玫瑰伸过来的小手道。

　　两女陪着李大业在公司里转了一圈，以显示李大业这个董事长的存在，“好了，你们忙吧，我要去买些东西了。”李大业这是要去买些药材和红颜花根炼制丹药给小苏试试的。

　　两女把李大业送到了公司的门口，她们知道李大业这是要去买药什么的，还要为她们的修炼资源烦心的，也就没有多问什么了。

　　李大业出了公司后先把需要的药材给买齐了，放在了车子的后备箱里，这才去了大业超市，离的远远的就看到了胖子的车子停在了超市的门口。

　　“大毛来了啊。”李大业一进超市，张二丫看到他进来，就兴奋的扑过来拉着李大业的胳膊道，“你现在怎么有空来的啊？”

　　“我这不是来买药的嘛。”李大业摸了摸鼻子道，对含笑看着要他的张叔夫妻打了一个招呼，这才和对他打招呼的冯胖子点点头。

　　“怎么冯总现在改在这里上班了啊？”李大业取笑道。他的话让冯胖子笑了笑，张大丫的脸上可就有点挂不住了，小脸一直红到了脖子上去了。

　　“这个李医生，今晚请你吃饭怎么样啊？”冯胖子问李大业道。李大业是不想答应的，他还要回去雕刻和炼制丹药的。可是张二丫恶狠狠的在他腰上拧了一下，李大业知道答应了。

　　“嗯，不过现在时间还早，我出去转转。”李大业想去古玩市场转转，看看能不能找到自己需要的东西。

　　“大毛你上什么地方我和你一起去。”张二丫急忙的拉着李大业的胳膊，她早就想挎着李大业在这都市的大街上逛逛了，至于逛什么那就不重要了。

　　“可这里还不需要人嘛。”李大业迟疑的道。

　　“你们去逛好了。”冯胖子急忙道，“这里不是有我了嘛。”现在冯胖子是想尽了方法讨好张二丫，能让他追张大丫的时候不要不来捣蛋。

　　“好吧，二丫我们走。”李大业和张叔夫妻打了一个招呼，带着张二丫就出了超市，一出超市张二丫就挎这李大业的胳膊了，“大毛，我们现在去什么地方转转啊？”


第267章 谢谢爸

　　“额，我们就去古玩市场转转去。”李大业拉起了张二丫的小手，牵着她就往前走去，古玩市场离着不远的，他的老爸张景山的铺子也在这里。

　　张二丫有些不高兴的撅起了小嘴，别人谈恋爱都去公园电影院什么的，大毛怎么把自己往古玩市场带啊。

　　“别撅嘴了，我去那边看看有没有我想要的东西。”李大业看了一眼低着小脑袋撅着小嘴的张二丫，“我们不是一般人了，有些需要的东西就要在平时留心了，你用的那些东西都是我平时留心找到的。”

　　张二丫想想也是啊，就那个灵液还有丹药什么的，原材料一定不好找的，“嗯，我知道了，要不大毛你把这方面的知识也教给我，我也留意一下。”张二丫有些愧疚的道。

　　“这个倒是不需要了，你专心修炼就叫是了。”李大业道，“尤其是在现在，你的修为境界是被强推上去的额，一定要巩固好了。”说话之间两人就进了古玩市场。

　　说是古玩市场，其实卖的东西还是很多的，比如一进大门就有几家卖花木的，还有一家卖宠物的，张二丫是拉着李大业一家家的看了起来。

　　这三家花木店里都是些盆栽之类的，想找到灵草那是不可能的了，李大业现在都这些也不着急，现在他有了神农们的传承，可以自己培育灵草了，虽然自己培育出来的药效肯定不如野生的了。

　　在进了储物店的时候，张二丫对小狗来了兴趣，想买一只回去养着玩，“二丫这养狗还要你每天带出去溜溜的，还有要处理狗大小便的问题，你确定你能照顾得了，这可不是山村啊，放出去就可以了。”李大业的这番话打消了张二丫的念头了。不过最后张二丫还是捧着一个小小的鱼缸出来了，里面有一只小小的乌龟在爬。

　　李大业牵着张二丫的一只小手一个个的古玩店逛过去，张二丫对这些东西是一点兴趣都没有，一只手拉着李大业的打手，一只手捧着那有碗大的圆形小鱼缸，看着小乌龟在里面爬感觉很好玩。

　　带着张二丫走了几家古玩店，也不是什么也没有买，就是买了一个扳指，还是当工艺品卖的，李大业准备拿回去炼制一下戴在自己的手上，这个玉质还是很不错的，这个扳指要了他八万块了，别的古玩李大业是一窍不通的，他只是想找和修真有关的东西，这信步就到了张景山的铺子前了。

　　“二丫，我们进去看看我爸爸吧。”李大业无所谓的道。

　　“好啊。”张二丫随口道，可是马上反应了过来，“什么？你爸爸啊，我不要去的，人家还没有准备的。”

　　“你要准备什么啊？”李大业看这一脸红晕的张二丫道，“这都到了门口了怎么能不进去。”

　　“哼，你以前怎么不对我说你爸爸就在这里啊。”张二丫恶狠狠的对李大业道，“等回去的，要你好看。”以前在山村的时候，张二丫说要李大业好看没几招的，就是掐李大业几下而已，还要是追上李大业才行的。

　　可是现在张二丫心里的主意可就多了，比如不让大毛亲自己的小嘴，还有不让他的嘴像婴儿一样在自己的大白兔上乱咬，不过这也好像是惩罚了自己啊，张二丫想到这里，脸上的红晕都爬到修长的玉颈上去了，两只大眼睛里春水就要滴出来了。

　　被李大业拉近了店门后才知道现在不是想这些羞人事情的时候，急忙整理了一下自己的心情，怎么说也是第一次见自己未来的公公，还是不要出差错才好。

　　张景山这里的货物已经不多了，所以越是这样上门的客人就越少，不少的老客都在等他新货的到来，张景山看到李大业来着一个女孩子进来，不由的就算一愣，不知道李大业这是要闹哪样了，李大业拉着的这耳光女孩子自己是根本没有看见过的，张景山在心里暗暗的道，“小子你弄这多的倾国倾城的女孩子，你罩得住吗？”

　　“爸，今天不怎么忙啊。”李大业过来打招呼道，“对了，爸这是张二丫，就是我对你说过的从小就那我当儿子看的张叔的女儿。二丫叫人啊。”

　　张二丫在张景山面前已经是面红耳赤心慌慌了，听到李大业这一催促，急忙的就不经思索的跟着李大业喊了一声，“爸。”

　　听的张景山一怔，这喊爸了可就不是小事情了，和儿媳妇第一次见面，总不能不给改口钱啊，虽然之前没有见过。张景山这个时候考虑不了李大业那几个女孩子的事情了，他急着先给些什么样的见面礼好了，可是没有看到张二丫羞的趴到了李大业的后背上。

　　张二丫趴在李大业的后背上，小手还在李大业的腰上一阵乱拧，那个小鱼缸早就被李大业拿过去，放到了一边的桌子上去了。在张二丫的心里就是，“丢死人了，怎么才见面早就急吼吼的叫爸了，都怪大毛他了，这样让人家一点心里准备都没有，突然的就呆在家来件他爸了。”不过张二丫心里还是有些窃喜的，自己喊了一声爸，大毛可没有纠正啊，还有大毛的爸爸这不是拿出了一个小盒子来了，看样子是给自己的见面礼了。

　　“嗯，二丫是吧，这都怪大毛这个混小子，带你来也没有事先说一声，我这也没准备啊，这是一个金镯子是个古董了，你拿去戴着玩，这是我这个做爸爸的给你的见面礼了。”

　　张二丫只带这是不能客气的，这就说明大毛的爸爸认可了自己这个儿媳妇了，张二丫从李大业的背后探出头来，羞答答的接过了张景山手里的小盒子，低声说了一句，“谢谢爸。”这一句就彻底的把这下次见面敲定在了，儿媳妇第一次拜见公公的场面上了。

　　李大业深深的叹了一口气，这个场面也是他没有想到的，但是他还是不能纠正的，要是现在他说个不字的话，张二丫还不能羞死了啊。看到这个场景，李大业手一动，那个刚买的羊脂白玉的扳指就被他塞到了张二丫的小手里了。

　　张二丫也正在尴尬，自己可是没有社么好送给张景山的，自己成为戒指的里的东西都不适合的啊，就在为难的时候手里多了一件东西，一摸就知道是李大业刚刚买的玉扳指了，心里不禁暗喜，“哼，大毛这个家伙还是有点眼色的。”

　　“爸，这是我给你带来的礼物，您留着玩。”张二丫这句爸就喊得自然极了，说完就把玉扳指递给了张景山。

　　“嗯，这是个好东西啊。”张景山接了过来道，顺手就戴在了手指上了，“大毛还有二丫你们两个就在这转转，晚上我们一起吃顿饭，你杨姨和宝平都出去玩了，等一会就回来了。”

　　“爸，我们还有事情的，今晚就不要了。”李大业摸了摸鼻子道，“我会找个时间让你和张叔一起喝两杯的。”

　　“好啊，不过可要快点啊。”张景山笑眯眯的道，“还有你看什么时候有时间，我们去进点货了，这里都已经要卖空了。”

　　“爸下个星期吧，我会找出时间的。”李大业道，说完就带着张二丫告辞了，张二丫临走的时候还不忘记把那个小鱼缸给拿上。

　　“今天真是不好意思。”张二丫被李大业牵着出了店门后就道，“弄得我都要羞死了。”张二丫现在也知道这声爸是自己误打误撞喊出来的，不过李大业和张景山就认下了，这让张二丫非常的得意。

　　“嗯，下次我有经验了，在带女孩来就事先打一个招呼。”李大业摸了摸鼻子笑嘻嘻的道。

　　“你敢，要那样我跟你没玩。”张二丫做出一副凶狠的样子道，不过在脑海里还是浮现出了周玉琼的模样，这个周玉琼还来看过她一两次的，只要不提起李大业，两个在一起还是能很愉快的谈话的。

　　李大业带着张二丫又去逛了几家古玩店，可没有一样能合他心意的，“这里还有一家，看过了我们基纽回去了，现在已经是四点了，回去就差不多了。”李大业看张二丫有些不耐烦了就道。

　　“你等我一下，我要进去方便一下。”这是一个公厕的边上，张二丫把小鱼缸交给了李大业后，就急急的进去了。李大业一看就借着这个机会给白玫瑰打一个电话了，摸出电话告诉白玫瑰，他今晚要迟点回去，让白玫瑰去接花小蝶，那头的白玫瑰自然是一口答应了下来。

　　“走吧。”看到张二丫出来了，李大业把鱼缸交给了张二丫，牵起她的一只小手，就往这家店铺来了，李大业的一手还摩挲这那个玉如意。

　　一进店门，就看到这个店老板是一个三十左右混混模样的家伙，不是说他的打扮，而是那中无意中流露出来的痞气。这个店老板一看李大业两人进来了，两只眼就色迷迷的盯在张二丫的娇躯上，可是被张二丫那大眼睛放出来的冷点一扫，吓的他小心肝狂跳，在心里暗暗的道，“这怎和警局里审我的那个娘们的目光差不多啊，都是要杀人似的，看来这二两个人不能轻易得罪。”

　　“两为要些什么，尽管看啊。”这个家伙急忙道，“我们这店里卖的可都是些玉石之类的，没有古董的。”

　　李大业也没有理他，在这个只有几个平方的小铺子里的山架上看了一圈，在低头看了看柜台里的玉器，就失望的摇摇头对张二丫道，“二丫，我们回去了，时间不早了。”

　　这个店老板的眼光已经被李大业手里的玉如意吸引了过去，他知道这东西的价值的，看看这玉质和雕工，就知道自己这个小店都不值这个玉如意的，“先生别急着走啊，我这里还有好东西买有摆在明面上的，这不是要等真正的玩家来了才给看的嘛。”


第268章 给儿媳妇的见面礼

　　“嗯，你还有什么好货就拿出来看看。”李大业扫了这个店老板一眼，“不要担心钱的问题。”

　　店老板弯腰从一个角落里拖出来一个木头箱子，李大业看出来了，这就是一个床头柜，店老板打开来后，就拿出了好几件玉器，别说这几件玉器还都是有点档次的，不过雕工就不敢恭维了。

　　李大业要这些担心也没有用的，正要拒绝的时候，突然看到柜子里还有一块七彩的石头，这石头不大的，只有两点五升的可乐瓶大小，连形状都差不多的。

　　“老板，那块石头那过来看看。”李大业摸了摸鼻子道，这一摸让他握在手里的玉如意更是要亮瞎了店老板的眼睛了。

　　听到李大业的话后，这个店老板急忙的把那块石头给拿了过来，“您看看，不过这外皮好看，可是里面的玉质就太让人失望了。”店老板把石头放在了柜台上道。

　　“嗯，我要了，你开个价吧。”李大业一把抓起了石头道，这个石头上已经被擦开了两道小小的窗口了，可以看出来里面的玉质实在是太渣了。

　　“这个啊，您给三万就是了。”店老板一横心开了一个高价，这只不过是他被从监狱里释放出来，从劳改的地方带出来的一件纪念品，他也是不知道也那山上会有这样的一块石头。

　　李大业是二话没说就从黄挎包里摸出了三叠大钞来，扔给了店老板，“你数数。”

　　店老板接过来一把就扔进了柜子里，“不用不用。”店老板心道，“就凭你这样的二代作风，还能少我一张怎么的。”

　　李大业看看没有什么事情了，就牵着在一边用小棍子在捅小乌龟玩的张二丫走了，店老板看两人走远了，急忙摸出手机打了一个电话。

　　李大业和张二丫走出了玉石市场的时候，已经是快五点了，这个时候天色已经暗了下来了，“我们走这里，这里要近一点。”张二丫对李大业道，“这里我和姐在晚上没有什么生意的时候，把这附近都给转熟识了。”

　　这是一天只有一米多宽的小巷子，其实就是两个小区的围墙形成的，弯弯曲曲的有三百多米长，上次李大业和张丽丽也走过一次的。

　　他们两人是进了这条巷子，就不能在并排走了，不知道什么时候跟在他们后面的三个混混样的家伙，一看就是大喜，本来还想找合适的地点的，这两人自己就走进了这条巷子了。

　　三人就急匆匆的跟了进来，一个捧着一个大瓷盘子的家伙冲在最前面，在进过李大业身边的时候，手中捧着的盘子就掉落在地上了，一声清脆的声音传来，盘子在地上摔的粉碎。

　　“好啊，你弄碎了我的盘子了。”这个家伙伸手就来抓李大业的衣领子，“快点赔给我。”

　　李大业哪里能让这样的货色抓到衣领子，略微的一退步就避开了，“你们想怎么样，碰瓷碰到我的头上来了。”走在前面的张二丫也回转过什么来，“大毛是不是这三个家伙要使坏？”

　　“什么碰瓷，你小子弄碎了我花了五十万买的古董了，就把你手里的玉如意赔给我。”这个黄毛的混混就要上来硬抢了。

　　李大业一听就知道这三个家伙一定，和刚才那个古玩店的老板脱不了关系的，看张二丫一副跃跃欲试的样子，就往后一退，不过避开了这黄毛的一抓，还到了张二丫的身后了。“二丫，把这几个家伙抽成猪头。”

　　“不要，还脏了我的手了。”张二丫小嘴一撅道，她嘴里说着话，小脚可是不慢，飞起三脚，把这三个混混给踢的滚成了一堆，被两边的围墙碰的头破血流，一时之间哀嚎声如同杀猪一样。

　　“大毛，这事情和那个店老板脱不了干系的，我们去找他算账去。”张二丫气愤的道，她踢到了这三个混混，可是捧在手里的小鱼缸还是稳稳的捧着。

　　“算了，我们以后有的是时间找他的麻烦。”李大业摇头道，“现在还是快点回去吃饭了。”“好吧，便宜了那个家伙了。”张二丫恨恨的道。

　　李大业和张二丫急急的到了超市，张二丫把东西放下后就拉着张大丫回去换衣服了，刚才急着和李大业逛街了，把换衣服这茬都忘记了，在走到半路上想起来，还狠狠的在李大业的腰上拧了两下，怪李大业没有提醒她。

　　冯胖子一看到李大业拿在手里的七彩玉石，两眼就放出光来了，“李医生，这是你才找到的材料啊，怎么样能不能留给我啊？”

　　“这个啊，你不是有不少了嘛。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“大毛，小冯都张嘴了，你卖给谁不是卖啊，就给小冯了。”张叔说话了。现在这个胖子已经得到了他们的认可了。

　　“好吧，好吧。”李大业只好道，“冯胖子你想雕刻些什么？”

　　“李医生你看着办好了，您看着办。”冯胖子心里大喜，不过还是恭恭敬敬的对李大业道。

　　“大毛你怎么喊他冯胖子，二丫也是你给带坏了。”张叔夫妻可是把李大业当儿子看的，对他可没有什么客气的，“下次记得喊大哥知道嘛，就冲大丫了。”

　　“不用不用，叔，我和李医生怎叫随便的，就看李医生的高兴了。”冯胖子急忙道，他是知道李大业是什么样的人，“李医生能和叫我一声冯胖子就是看得起我的，要是喊我哥的话，我要折寿的。”

　　张叔异怪的看了他们两一眼，“大毛你现在混的这样的牛啊，不够不管你在外面混的怎么样的一个场面，可是进了这个家门了，你还是要听我的。”

　　“行了，你就别抖威风了。”张姨一拍张叔的肩膀道，“我们把门给关上了，难得两个毛脚女婿都在的，你就不要弄的气氛紧张了。”张姨的一句话让张叔歇火了。只好出来让李大业拉下了超市的卷帘门，冯胖子要过来帮忙的，让李大业一眼给瞪了回去。

　　“你说大毛这小子啊，不过来了这两个月的样子，怎就能混出这样的场面啊？连小冯这样的在他面前也吓的跟只鹌鹑一样。”张叔不解的看着在超市门前的李大业和冯胖子对张姨道，他们两人已经站在李大业的车子前了。

　　“哼，还不是大毛有本事。”张姨不屑的道，“哪像你啊，混了一辈子了，最后还要来靠大毛。”

　　“他是我儿子，我来靠儿子还有什么丢人的。”张叔不以为意的道，“在我知道他的情况的时候，我就把他当儿子看的，在他上初中的时候，还多加了一个当女婿来看的，还是能入赘的那一种，不过现在看他整的这样大的事业，入赘是不可能的了。”

　　李大业和冯胖子走过来的时候，张二丫姐妹也换好了衣服过来了，李大业上车后，就把七彩玉石给放好了，把手里的玉如意放在了驾驶台上，这才开车跟着冯胖子的车子去酒店了。

　　张二丫就坐在副驾驶的位置上，张叔夫妻坐在后排，张大丫是羞涩的去坐冯胖子的车子了，“李哥，冯胖子可是带了我们去他的珠宝店看过了，哼，只比我们的超市大了一点罢了。”张二丫的话听的李大业苦笑了一下，心道你这卖杂货的超市能和卖珠宝的比吗？

　　“二丫以后不要说话没大没小的，怎么着以后也是你的姐夫了，你现在就喊一声冯哥。”张叔敲了敲张二丫的脑袋道。

　　“哼，我喊他一声哥，他也要承受得起啊。”张二丫不屑的道，“我喊他哥，他都不敢答应的，也不怕折了他的寿。”

　　“你喊一声哥怎就能折他的寿了。”张叔气的又要去敲张二丫的小脑袋，还是张姨拉住了他吆喝了一声，“老东西别闹了，大毛还在开车呢，不过二丫你也真是的，你还是什么大人物啊，喊一声哥就能折了小冯的寿了。”

　　“哼，你们知道什么。”张二丫傲然道，“不过我可以告诉你们，这都是大毛的关系了。你们要是不信的话，等会你们自己去问冯胖子，我喊他一声，看他敢答应不，哼，吓不死他！”李大业已经告诉过张二丫了，冯胖子是隐约知道他不是普通人的。

　　一行人还是来到了那家海鲜酒店，冯胖子在来的时候，已经用电话预定了一个包间了，一进酒店就被服务员带到了包间里了。

　　一进包间坐定后，冯胖子急忙把菜谱拿了过来，让张大丫张二丫姐妹两点菜，趁着这个机会，张叔就偷偷的问冯胖子，怎么李大业喊他哥他就折寿了。

　　“这个这个。”冯胖子有些犯难了，他是隐约的知道了，李大业就是传说中的那些剑仙一样的人物了，可是这不能对张叔说啊，沉吟了一下后才到，“有些事情我也不好讲的明白的，那些从京城来的贵公子，比李医生的年纪都要大的多了，喊李医生一声李哥也要毕恭毕敬的，发自内心的喊出来。”

　　冯胖子的这话让张叔发生了许多的联想了，“这个大毛是找了亲生父母不成，他的父母都是大官？”张叔说着话声音大了一点，就是不大他们两的对话也被李大业和张二丫听的清清楚楚了。

　　“嘻嘻。”张二丫笑道，“爸你还真会联想啊，电视剧看的多了吧，我刚才还见过了大毛的爸爸了，和你一样都是做生意的。”

　　就在张叔一怔的时候，冯胖子也道，“是的，李医生的父亲也和我一样是做玉石生意的。”

　　“嗯，你说见过大毛的父亲了，大毛带你去的，我们怎么不知道啊。”张姨想问个明白了。

　　“就是下午我和大毛出去逛街的时候，他家的铺子就在那边的古玩市场里。”张二丫说着晃了晃玉腕，把玉腕上的那个赤金的镯子在众人的面前显摆了一下。

　　李大业看张叔夫妻面色不对，紧忙把他和老爸约好了，就在这两天要把他们请到一起认识一下的事情说了出来，张叔夫妻的脸色才缓和了下来。

　　“不过这额见面他也没有什么。”李大业笑道，“刚才二丫可是连爸都喊过了，这镯子可就是我爸给儿媳妇的见面礼。”


第269章 请你饶了我们吧

　　在张二丫娇羞中，李大业把刚才的事情讲了，张叔夫妻也是很高兴，这说明亲家是认可了自己的女儿了，不过对李大业还喊他们张叔张姨很不满意，要李大业在下次和他父亲见面的时候改口。

　　李大业只好答应了，可心里迷茫的很，这几个女子现在他一个也不想放过的，但是除了张丽丽这好办一点，其余的可都不好应付的，不管了，走到那里就说哪里话吧。

　　一顿吃的差不多的时候，张二丫和她姐一起出去了，李大业也没有在意，这两女可是把果汁喝了不少。

　　李大业是陪着张叔喝了不少酒的，不过在喝酒之前，张叔就和冯胖子说好了，一会派个司机过来，送李大业回去。

　　“嗯，怎么二丫还不回来？”李大业感觉有点不对了，这出去的时间也太长了一点了吧，“我出去看看。”李大业说着站起来道。冯胖子也是有点不放心张大丫了，“叔叔我和李医生一起出去看看。”

　　李大业和胖子两人一路找到了卫生间这边，就看到张二丫护着张大丫在和一群人喊着什么，酒店的保安在一边劝说着。张大丫的眼眶红红的。

　　李大业一看带头的两个男子认识啊，就是什么青云门的两个弃徒，一个穿中山装的，一个穿唐装的，现在这两个人是西服笔挺的，站在张二丫面前是笑嘻嘻的，好像看热闹一样。

　　“你们怎么回事，这么多的保安就看着他们这五六个男子欺负两个女子啊。”冯胖子上前愤怒的对保安道，“你们管不了不知道报警啊。”冯胖子摸出手机就想报警了。

　　“不用报警了。”李毅峰冷冷的道，“就不要给这里的老板找麻烦了，是这两个家伙有点北月景，没看到保安都不敢对他们怎么样嘛。二丫学了那些东西是干什么的，遇到这样的东西还不把他抽成猪头啊。”

　　张二丫一直是不敢惹事的，怕给李大业带来麻烦，现在听李大业这话，心中十分的高兴，一捋胳膊就要动手，看是看到这两个人见到李大业的时候，两个人的脸色突然变的发白了。

　　张二丫可不管这些，揪住一个人的家伙的衣领子，就是几个耳光，把这家伙的连都给抽肿了起来，这些保安一看动手了就要阻拦了，还有他们一起来的那几个人也要上来阻拦，哪知道那天穿唐装的家伙苦笑着拦着这些人，示意他们不要多管闲事。

　　就在这些发愣的时候，张二丫松开了手里的这个，揪住了之前穿唐装的这个家伙有是几个耳光下去，把他的连也给抽肿了才住手。

　　可是这两人脸被抽肿了之后，还是老老实实的站在李大业他们面前，微微的弯着腰，那嘴角的鲜血滴滴答答的滴落在大理石的地面上，这些保安和他们的几个朋友都呆住了，看他这两人的神情，就像是一年级的小学生在班主任面前一样。

　　原来这两人一看到李大业的时候，就知道事情不妙了，他们曾经是修真的人，知道修真者的手段的，而且这个小子比他们的师傅的修为都要高深的多了，自己要是不老实的话，就会死的不明不白的了。

　　“是怎么回事啊？”李大业这是后才问原因，“怎么和这样的货色吵起来了？”

　　张大丫已经对冯胖子说了，冯胖子在张二丫还没说话的时候就道，“还能是怎么回事，就是这个家伙摸了大丫一把引起来的。”

　　“嗯，很好啊。”李大业微微眯起眼睛道，“看来上次只把你们两人的修为给收了，没想到你们的肌肉力量还是在的，怎么说也是被灵气给冲刷过的，要比一般人的体质强健多了。”

　　“你们来那个个跟我进来。”李大业对两个人道，“还有冯胖子你带大丫姐先回去，我们一会就回去了。”冯胖子拉着有些担心的张大丫走了。

　　李大业牵着张二丫的小手进了这个边上的一个包间，这个包间是空着的，那两个人捂着红肿的连进来了。

　　“你们两个人挺牛的啊。”李大业摸了摸鼻子道，“被废了回来还这样的嚣张啊，看来我是要把你们变成病秧子，你们才会老实的。”

　　“大毛，这两人也是修炼过的啊？”张二丫惊奇的道，“他们是被你废掉的啊，那他们一定会怀恨在心的，要不我们干掉他们就一了百了。”

　　这两个人本来还不好意思低头说求饶的话，只是捂着脸站在这里，可是听了张二丫的话后，急忙的求饶了，“我们没有啊，这次也是我们瞎眼了，冲撞了你们，请你饶了我们吧，我们怎么敢记恨你们啊，现在我们是躲您还来不及了。”

　　李大业摸了摸鼻子。知道这两个家伙说的也是真话，“哼，你们这两个家伙就这样嚣张的样子，以后想不被人打死都难。说吧，你是那只手摸了大丫姐的。”

　　“不要啊。”之前的中山装的家伙惨声道，他知道这是要砍手的节奏啊，“我可以前赔礼的，我去磕头赔礼。”

　　“你怎么看二丫？”李大业问张二丫道。

　　“这个啊。”张二丫拉着李大业的手道，“就不知道他的诚意怎么样？”

　　“我有诚意的，诚意十足的。”这个家伙高声道，“我这里有一张银行卡，里面有一百万的。”说着急忙把一张卡给摸出来，放到了茶几上。他们两人是站在茶几的，李大业和张二丫坐在了茶几后面的沙发上了。

　　“你们滚吧。”张二丫拿起了银行卡，“对了，把密码给我留下来，哼，我姐才不想再看道你这个家伙。”在留下了密码后，两人是急急的走了。

　　“靠，就搭了一下肩膀就花出去一百万，这他玛德是钻石的也不会摸一把就要一百万啊，还加上被抽肿了脸。”在出了酒店后，这个之前中山装家伙喃喃的道。

　　“哼，我今晚是躺枪了，不过你要是还这样的话，迟早是会被人打死的。”另一个阴狠的家伙到道，“我们还想继续修炼的话，就要在这个人的身上打主意了，今天还好知道他们也是生活在这做城市里的，找几个机灵的人，打听一下他们的底细。”

　　李大业带着张二丫回到了包间里，把刚才的事情叽叽呱呱的讲了，当然了修真什么的是不能说的了，“姐，这是大毛给你要来的赔礼。”张二丫说着就把银行卡交给了张大丫，“本来大毛是想打断他的手的，我怕惹出麻烦来，就让他赔礼了。”

　　张大丫是不要这张卡的，张二丫小嘴一撇，“你不要，我就先给你收着。”

　　冯胖子气愤愤的道，“就应该打断他的手的。这事情还不算完，我好像在哪里见过他们的，等我找到了他们，就会有他们的好看的。”

　　“算了，你就不要生事了。”李大业道，“我已经给他们教训了，他们要是在犯事撞到我的手里，我就会让他们生不如死的。”

　　一顿饭吃过之后，冯胖子把张叔一家送回去了，李大业和他们告别后，在张二丫柔情似水的目光中，开车回去了。

　　回到家中的时候，已经是九点多了，白玫瑰和花小蝶两人在客厅的沙发上看电视，见到李大业进来了，花小蝶就蹦了过来拉着他的胳膊道，“说，你干什么去了，怎么到了现在才回来啊？晚饭是跟谁一起吃的？”

　　“我这不是去找这个东西了嘛。”李大业说着把放进玉如意储物空间的七彩石头拿了出来，“你看这个怎么样啊？”

　　“不怎样的，就这么大的一点。”花小蝶拿在手里把玩道，“不过可以雕刻出一个好东西的，我拿回去给爸爸。”

　　“这个你说晚了。”李大业苦笑道，“我已经答应了冯胖子了，今晚就是和他一起吃的晚饭。”

　　“不行，我要带回去给我爸爸的。”花小蝶把这块石头抱在了怀里，一副你不答应我就哭给你看的架势。

　　李大业看了看白玫瑰，那意思是要白玫瑰劝劝了，“小蝶啊，你看这样的东西送给你爸爸合不合适啊，毕竟你爸爸是在体制内的，不要给他带来麻烦的好，实在要送个东西给他，不如就找一块普通的石头，让李哥精心的雕刻一下，不要那么张扬的送给叔叔，你看怎么样啊？”

　　“嗯，这个倒也是啊。”花小蝶歪着小脑袋想了一下道，“不过李哥你可要用心雕刻啊，这个就给你了，这样小的一块，有什么稀奇的，还要你一个下午的时间。”

　　白玫瑰和李大业被她的话弄的苦笑了起来，这样珍贵的灵液在她嘴里就是很平常的东西了。

　　“李哥你还是把这里的灵液给倒出来。”白玫瑰道，“看看有多少吧。”李大业在这块玉石里倒出了一瓶半的灵液，算起来也不算少了。

　　“就这么一点啊，李哥你等着，看我给你找块大的。”花小蝶抱着一个大布偶，在沙发上看着把灵液给收入了储物袋里的李大业道。

　　“好啊，我等着啊。”李大业笑道，“不过你现在是不是要回去修炼了，这都要快到十点了。”花小蝶撅着小嘴拉着白玫瑰上楼去了。

　　李大业是把这个小小的七彩石头给雕刻了出来，这才去雕刻那块大的七彩石头，等雕刻完了，时间已经不早了，这才回到了三楼修炼去了。

　　李大业在真元恢复了以后，并没有去睡觉，而是拿出了炼丹炉，准备炼制丹药了，这才想起来，那盆被摘了花朵的红颜花还在白玫瑰的房间里，可是李大业想到白玫瑰现在可能已经睡下了，再去敲门把她给弄醒了，一个是不太好，第二个自己进去了肯定要和白玫瑰纠缠一气的，要是自己把握不住的话，那就惨了，李大业摸了摸下巴决定用遁术了，这样悄悄的进去，把红颜花拿出来就可以了。

　　白玫瑰的房间就在他的边上，和他的卧室只有一墙之隔的，只要用土遁就能穿过这道墙的。李大业靠在墙上就发动土遁穿过了这道墙。


第270章 这可是大事情

　　过了这道墙后，李大业就转为内呼吸了，他可不想惊动白玫瑰的，那盆红颜花在白玫瑰的床头，李大业飘到了花盆前，端起了这盆花，但是他的目光就不由的看了看床上的白玫瑰。

　　白玫瑰已经把被子给踢开了，现在被子只能盖住她的小肚子，白玫瑰只穿了件短小的睡袍，粉腿玉臂都露在外面，还有胸前的玉球几乎是全部呈现在了李大业的眼前，屋内的光鲜自然是昏暗的，只有一只小小的壁脚灯散发这昏黄微弱的光来。

　　但是这一切在李大业的眼里都不是问题，在他这样修为的高手眼里，就和在太阳光看的差不多，看着白玫瑰那娇躯粉光致致的玉臂粉腿，还有那随着呼吸而荡漾的胸前的那两大坨的香软。李大业几乎要控制不住自己了，尤其是他知道自己扑上去，白玫瑰也不会拒绝的，只会张开粉弯雪股来迎接自己。

　　几乎是要把自己的下唇咬出血来，李大业才凭着莫大的毅力，艰难的移开目光，悲愤的调转头，穿墙回到了自己的卧室里，一边歪歪要是有双修的功法那多好啊。

　　李大业运行了一下锻炼神识的功法，让自己的脑袋里的那些桃色的东西都沉下去，这才把那盆红颜花给拨出来，在花根部找到了两个鹌鹑蛋大的小球。小心的摘下来放到了一边，等天亮了还要栽种下去的。

　　李大业用这红颜花的根部，在加上一些他买来的普通药材，在一起绞碎了，投入了炼丹炉里，然后拿出了一根人参，肉疼的切碎了加了进去，这一根老钱弄来的野山参就要只二十来万的。以后在想要这样的人参，还需要去找他，就是不知道这样的东西还多不多了。

　　等李大业用五行真火把这一炉凡品的丹药炼制出来的时候，已经是三点多钟了，不过这一炉丹药他可是炼制出了有三十六颗，一个是他的修为深厚了，已经筑基期的修士了，还有一个就是这凡品的丹药，很容易炼制的。

　　李大业把这些丹药都给收了起来，这才去修炼锻炼神识的功法了，这一夜又不能睡觉了不过想想银行卡上越来越多的数字，李大业还是蛮有充实感的。

　　第二天李大业把花小蝶送到了校门口后，就飞速的开车去自己的学校了，他今天还是要请假的，不过现在他请假的借口也很好找的，大业控股是他的公司，现在学校里的老师差不多都是知道的。

　　这些老师那叫一个羡慕啊，就一山村里出来的小子，到了这个大都市才多长一点时间啊，就做出这样大的事业来了，让他们这些老师是羞愧不已，校领导还说了，要给这样的学生多一些自由发展的空间。

　　最主要的还是李大业的成绩从来都是在班里前几名的，还有李大业的公司来学校里定了好多的学生，就等明年正式毕业了，现在都去大业控股实习了，这样的学生怎么能不让老师欢喜啊。当然了王光胜除外了，现在王光胜是憋足了劲，准备给李大业来一个好看的，就是没有找到合适的机会罢了。

　　李大业先来到了韩梦秋的办公室，这次他是先敲门，等里面传来了一声请进的时候，才推门进了办公室。

　　“你有什么事情？”看到李大业的时候，韩梦秋皱起了秀眉，“还是要请假？”

　　“嗯，是的。”李大业摸了摸鼻子道，“我的公司里有些事情要处理，所以就。”

　　“知道了，以后你也不用请假了，只要你没来，就算你实习去了。”韩梦秋没好气的，“这是校领导吩咐的，不过今后你公司招人，一定要多想着我们学校里的毕业生。”

　　“一定的，一定的。”李大业的嘴裂开了，“我以后招人只招我们医科大的好了，这个什么我就走了。”李大业看了看韩梦秋那张粉面上的泛起来的红晕，不明白是怎么回事，但还是出去把房门给带上了。

　　李大业是不明白，韩梦秋这是怎么了，看到自己还会脸红，以前没有这种现象啊。他是摇头晃脑的走了，韩梦秋在办公室里看到房门被带上了，这才长长的出了一口气，浑身绷紧的肌肉松弛了下来。

　　她是没法子面对李大业不脸红，就在昨夜里，韩梦秋竟然破天荒的做了春梦，那个在她身上作恶的家伙竟然就是李大业，她自己还不知羞耻的忘情迎合，最后一惊醒来的时候，小内内已经湿透了。现在看到李大业时候，要是不脸红那就出鬼了。

　　李大业不知道这些，来到了教室里的时候，周玉琼也刚刚进来，“大毛你今天来的早啊，中午我们去吃酸菜鱼怎么样？”周玉琼现在喜欢上了酸菜鱼了。

　　“嗯，我来对你说一声的，我还要去公司，今天就不在这上课了。”李大业抱歉的对周玉琼道，“不过你想吃酸菜鱼的话，我明天可以给你带一点来，我亲自做的。”

　　周玉琼撅着小嘴有些不高兴，“那你今后只要来上课，就要给我带中饭。”

　　“好的好的，这个一定。”李大业是想也没想的答应了下来，“我这就走了。”

　　“等等，我爸爸给我打电话了，说是要找你谈谈。”周玉琼了拉着李大业的胳膊道，“你要是有时间就去找他一下。”李大业是答应着走了。

　　李大业进城去的主要事情还是去古玩市场，他想到昨天草草的逛了一下，就找到这样一块七彩的玉石，自己今天可是要好好的细细的一家家看看，还要问明白老板有没有收起来的好货。李大业现在可是要供应五个女子修炼的，灵液看着是不少的，这消耗也大啊。

　　李大业匆匆的仙来到了大业超市，现在去公司有点早了，一进超市张二丫就笑的大眼睛成了弯月亮了，“大毛你怎么有空过来看我了，不是昨晚刚回去的嘛，你可不能耽误了习啊。”张二丫以为李大业是想她想的不行了，这一大早就过来，就像她想李大业一样，一时一刻都不想离开大毛身边的。

　　李大业再笨也知道这话啊不能说明白的，“啊，我今天的课程不怎么要紧，就来城里了，等一会我再去公司一趟。”

　　张二丫过来挽着李大业的给帮你，只是仰起小脸痴痴的看着他，不知道她把李大业的话听进去了多少。

　　“二丫过来把收银这给收拾一下了，大毛也过来帮忙。”张叔可是不客气的道，“一大早把事情给做完了再玩。”

　　张二丫吐了吐小舌头，过去做事了，李大业也被拉到了身边，帮着她一起收拾。“二丫，我现在去公司了，等一会我来接你啊，我们再去古玩市场里逛逛去。”

　　“嗯，看看还有没有那样的玉石了。”张二丫也知道了灵液就是从这些带彩的石头里弄出来的，所以也十分的上心，“还有去教训一下那个小老板。”李大业站了一会看看时间已经是八点多了，就和张叔说了一声，开车来到了公司里。

　　小苏看着从外面进来的李大业很是奇怪，这个董事长很少看到来的，这是怎么了，一大早就过来了，“董事长您来了啊，正好同事们都在开早会。”

　　“那我就不进去了。”李大业靠在前台上道，“等他们开完了早会再说。”说着眼光就留在了小苏胸前了，看的小苏是羞愤不已，这个家伙一看到自己就这样羞辱自己，自己这里要是很大的话，你看也就看了，自己明明是都要看不到起伏了，你还要盯着看，有你这样笑话人的吗？

　　“嗯，这个给你。”李大业拿出一个小药瓶子，里面有三颗昨晚炼制好的丹药。

　　“这是什么啊？”小苏茫然的接过李大业递过来的小药瓶道。

　　“我不是说过给你配制一种药，让你那里变成高山的嘛。”李大业摸了摸鼻子笑道，“这三颗药丸子，你每晚睡觉前服用一颗就可以了，最多一个星期，你这里就可以变的引人注目了。”李大业指了指小苏的胸前道，他的这个动作让小苏往后缩了缩。

　　“就这三个药丸子？”小苏打开了瓶盖卡了一眼道，有些不相信的样子，不过这药瓶子里散发出来的味道还是听好闻的。

　　“不相信啊，那你就还给我好了。”李大业白了一眼小苏，“还有你这变成高山以后，怎谢谢我啊？”

　　小苏拿着药瓶一想，这个家伙的医术还是蛮高的，他说的话还是有些可信的，“你要是真能让我这里变高山了，我就给你摸摸好了，看你总往我这里看，我去做隆胸也还是要被医生摸的。”小苏咬牙切齿的道。

　　“那就算了。”李大业被小苏的话吓了一跳，“到时候你还是付钱了，至于付多少钱，你就看我那这种药卖多少钱好了，我估计少于十万一颗是不可能的。”

　　小苏吓了一跳，不过马上就明白过来，“原来你是那我做试验啊，我说要有这样的神药以前怎么没有听说过的，哼，我还没有问你要钱就不错了，这下连摸一下都是不可能的。”小苏很麻辣的道。

　　“输给你了，做回好人还不被人家相信。”李大业摸了摸鼻子就进去了，留下小苏在这里喜滋滋的把玩着小瓶子，然后小心的放进了桌子上自己的包包里。

　　李大业进来的时候，早会刚刚散了，也不知道张丽丽和白玫瑰是怎么弄的，这里已经有将近一百个人在工作了，他们这些人看到李大业的时候，都是恭恭敬敬的打招呼，现在李大业的照片就在公司的员工表上的第一名位置，这些人是怎么都看过的。

　　“李哥你今早过来了啊。”白玫瑰在会议室走出来的时候看到了李大业，“正好这里有事去要和你商量一下的，你要不来我们还要给你打电话的，丽丽正好过来了，我们一起去李哥的办公室商量一下吧。”

　　李大业看到张丽丽也从会议室里出来了，看到李大业时候也是一脸的惊喜，“嗯，我们进去商量一下，这可是大事情。”


第271章 嫌命长了

　　李大业不解的和两女进了自己的办公室，看着办公室里窗明几亮的，李大业都觉得这样一间办公室空着有点可惜了。

　　“是什么事情啊，你们两人这样的郑重。”李大业在沙发上坐了下来道，白玫瑰已经挨着他坐了下来，张丽丽撅着小嘴坐到了一边，她不可能像花小蝶那样坐到李大业的身边。

　　“是这样的，有个大公司派人来说要入股我们的控股公司。”白玫瑰有点兴奋的道，“出一个亿的资金，就要占百分之四十的股份。”张丽丽也是很高兴，她和白玫瑰两人把这大业控股给做了起来，现在这样的入股计划，就是对她们工作的一种变相的肯定了。

　　“我们缺钱吗？”李大业摸着下巴问道。

　　“这个缺钱的。”张丽丽有点妒忌的看了看依偎在一起的李大业和白玫瑰道，“我们不是招收了不少的学生了嘛，她们有不少都是博士生，还带着几个项目过来的，这些组成了几个研究小组，我们需要实验室，还有不少的仪器，这都是需要一笔大钱的。”

　　李大业一听头就晕了，这两女在搞什么啊，自己不就是弄个药方子，让白玫瑰有点事情干的，现在怎么弄出这样大的事情来了，“等等，你要仪器什么实验室的，这听着像是在搞西药啊？”

　　“是啊的，我们总不能就靠着膏药吧。”白玫瑰兴奋的道，“我们还要把这大业控股做的更大更强的，这西药是必不可少的，不过就是投入太大了，这几个项目还都是不错的。”

　　李大业摸了摸鼻子，“你们需要多少钱啊，我看看能不能够啊。”

　　“要一个亿的，这样才能打下公司的基础。”张丽丽道，“这家来入股的公司正好能提供一亿的资金。”

　　“入股的事情就不要谈了。”李大业淡淡的道，“我不会出让一分钱的股权的。你们以后要钱的话就对我来说好了。”说着李大业拿出了他的银行卡，“这里有一个亿的，绿币有一千万了，还有四千万多万的软妹币。”

　　“你那里来这么多的钱啊？”张丽丽好奇的问道。不过白玫瑰是知道的，这就是李大业卖掉的那几把灵兵，还有收的那威尔逊的雕刻的酬金了。

　　“这个我弄钱还不容易啊。”李大业心里虽然在滴血，但是还是一副风淡云轻的神情装逼道，“你们以后记住了，用钱来找我，不要和这些入股什么的谈交易，一不留心的话，公司就会连骨头都被人家吞下去的。你们对这方面应该看到过的啊，网络上这方面的介绍多了去。”

　　“我们知道的，不过以我们的身份，要是有人敢玩花活的话，他就是嫌命长了。”白玫瑰握紧了小拳头。

　　“这个人家用商业的手段来对付我们。”李大业摸了摸鼻子道，“我们怎么能用暴力的手段来解决，所以不管这家公司是真投资还是保藏祸心，我们不给他这个家伙不就行了。”

　　就在李大业要走的时候，办公室的门给敲响了，一个女白领在张丽丽的一声进来之后，匆匆的进来了，进来后喝三人打了一声招呼，然后告诉李大业他们，说是有为杨董事长来谈投资的事情。

　　“好吧，你把他请进来吧。”李大业对这个女白道，随即坐到了老板桌后面去了，李大业的心里非常的得意，这个办公室总算用上了。白玫瑰和张丽丽一左一右的站在李大业的两边，这怎么看着也不像话啊。还没等李大业要他们两人坐到那边沙发上去的时候，那个女白领扭着小腰带进来三个人来了。

　　李大业出于礼貌站了起来，白玫瑰对李大业道，“这就是杨氏国际的扬董事长，杨董事长这就是我们大业控股的李董事长了。”

　　李大业和这个秃顶的六十左右的男子客套了几句，就请他到了沙发上坐了，他自己也坐了过去，白玫瑰则是不客气的坐在了李大业的身边，张丽丽一咬牙也坐到了李大业的身边，偷眼看了白玫瑰一下，还好，白玫瑰想是没有看到一样，张丽丽也是拼了，自己和李大业的关系迟早要会被白玫瑰知道的。

　　他们三人这样坐到了一起，可看的杨董事长这边的三人看不明白了，杨董事长带着他的两个儿子过来的，他这两个儿子，自从看到白玫瑰和张丽丽就一眼看得上了，他们就有了一种人财两得的心思了。

　　杨董事长看到了这个大业控股的发展势头很猛啊，就找人打听了大业控股的底细了，经过打听才知道这只是一个大学生开的公司，而且是从山村里才出来没有多久的大学生，凭借这一张膏药的方子开起来的，他的心里就有了主意了，先入股在说，然后就能慢慢的把这家公司变成自己的了。

　　他就在昨天带着两个儿子直接的杀了过来，没想到他这两一直花天酒地，到了快三十了还不想结婚的儿子，一眼就看上了白玫瑰和张丽丽了，两人在回家之后对杨董事长说了，就想娶像白玫瑰和张丽丽这样的。

　　杨董事长一听就夸儿子的眼光好，这样的两个倾国倾城的女子，要不是他老了也是想娶回来的，这样把这两个美女变成了自己人，这个公司就更容易的弄到了手了，在今天早上，杨董事长在处理了自己公司的事情后，就被两个儿子拉着急急的过来了。

　　李大业看着对面的三个人感到很奇怪，自己没有得罪过他们啊，怎看自己都是一副要杀了自己的表情啊，不过这三人都是长着蛤蟆眼鲶鱼嘴，再加上这一副要吃人的表情道是很有喜感。

　　“嗯，杨董事长你有什么事情就说吧。”李大业撇撇嘴道，他是不明白这三个家伙是怎了，不过自己是约好了要和张二丫去古玩市场的，不能在这里多呆了。

　　这个老家伙被李大业这一句话才提醒了，现在不是和这小子置气的时候，还是等把他的公司弄到手再说，到时候这个小子没有公司了没有了钱，还怕这两个女子还能跟着他啊。在他们的心里是这两个女子都是跟着李大业的，不过这还真是让他们给猜对了，杨董事长的这两个儿子心里的妒火已经要把他们给烧焦了。

　　“嗯，我们来的意思，想来白总和张总已经花和李董事长说了吧。”杨董事长翻着母猪眼道，“不知道李董事长对我们要入股的事情是怎么看的？”

　　杨董事长心里是对李大业充满了不屑，要不是因为儿子的事情，今天他就不会过来的，儿子过来就能把事情给摆平了，在他想来，一个山村里出来的小子，要听说有人投资一亿给他，还只占四成的股份，还不把他给乐晕过去，一口就答应下来啊。

　　杨董事长不知道李大业买了个别墅就花了一亿多的，他找打听李大业的人还是不给力啊，只打听出李大业是学生，连李大业住在什么地方都没有去弄清楚，更不要说都是和一些什么样的人交往了。

　　现在他的两个儿子是恨恨的看着李大业，这样两个国色天香的美女，怎么能跟着这个小子坐到一个沙发上，看样子这两个美女和这个小子关系都不浅啊。

　　李大业听到杨董事长这话后轻轻的一笑，他知道这老家伙是没安好心的，虽然不知道他以后有什么手段，“呵呵呵，多谢杨董事长的好意了，不过我们公司还不差钱的，就不需要你们的入股了。”

　　“什么？”杨董事长和他的两个儿子还以为自己听错了，愣了一下才反应了过来，“你们不是说急需钱的嘛，要建设药物的实验室，这可不是小钱啊？”

　　“钱我们董事长已经弄来了。”张丽丽傲然道，她和白玫瑰已经从被认可的喜悦中清醒了过来，看着三人看李大业的神情，就知道这三人的来意一定是不怀好意的，“我们董事长也决定了，不论在什么情况下都不会让人入股的。”

　　三人一听就傻眼了，这个小子是把门给堵死了，“嗯，李董事长就不考虑一下了，有句话说的好啊，叫做独食不肥啊，你这大业控股我是非常的看好，你的这个膏药在市场上非常的受欢迎，可是你们的产量是跟不上啊，我这不就是来投资给你们扩大再生产，这样我也能分上一点。”

　　“这是不可能的，我是不会给任何人觊觎我的公司的机会的。”李大业淡淡的道，“你们还有事情没有？”

　　“你不要嚣张了，你要知道我们背后是什么人。”杨董事长的大儿子道，“你个小子要不乖乖的把股份卖给我们一些，你的公司你以为还能开下去啊。”

　　“是啊，我们可不是光代表杨氏国际来的，还有我们背后的人也看好了你这公司的。”他的二儿子阴阴的道，“你们以为做生意就想你们这样的啊，背后没有人罩着就敢把生意做大了，你还以为这是在街上卖菜的啊？”

　　“还有你这小子不过才不穿露屁股的裤子才几天啊，就霸占这样的两个美女，也不怕折了你的寿。”杨董事长的大儿子站起来指着李大业道，“我杨凌警告你小子乖乖的放开这两位美女，这不是你能拥有的东西。”他的手指就要戳到李大业的脸上了。

　　本来他们父子三人是不可能这样嚣张的，但是他们一想这只不过是一个不知道天高地厚的小子，幸运的靠着一张方子开办起来的公司，凑巧发了一把横财罢了。在这里嚣张没有什么的，这个小子不能拿他们怎么样的。

　　两女见到这个家伙这样张狂，就要动手了，可是她们两没有李大业下手快，李大业迅速的站起一巴掌拍开这个叫杨凌的手，一伸胳膊就抓住了他的头发，把他的头按着撞像了下面的茶几。这可是钢化玻璃的茶几，杨凌在被扯着头发的尖叫声中，感觉到茶几向他急速的迎面扑了过来。


第272章 能不能打过这小子

　　轰然的一声大响，杨凌的连狠狠的撞在了茶几上，撞的杨凌的朝天鼻子几乎要变成平的了，李大业撞了一下还不过瘾，扯着他的头发连撞了三四下才把这家伙给扔到了一边了。

　　这些事情就发生在一瞬间里，等到杨董事长和杨老二醒悟过来的时候，杨凌已经是被扔到了一边地上了，鼻子的里鲜血狂喷，杨凌捂着鼻子哀嚎也没有把鼻血给止住。

　　杨家老二摸起桌子上的茶杯就要去砸李大业，可是眼前白光一闪，就觉得香风扑面，接着脸上就传来一阵剧痛，还有啪的一声大响带来的晕眩。原来是张丽丽一个耳光把他给扇晕了。

　　杨董事长年纪大了，反应就要慢的多了，等他想叫外面带来的跟班的时候，就看到白玫瑰已经拿起了一个茶杯，在玉掌里一搓，那茶杯就变成了渣子从玉掌中落了下去。看的杨董事长一激灵。

　　现在他才知道，自己派出来打听李大业底细的家伙是没有把工作做细啊，这一疏忽几乎要了自己的老命了，怪不得都说魔鬼藏在细节里。

　　“滚。”李大业冷冷的道，“要是在让我看到你们这三头猪出现在我的公司，我就要你们三个的小命。”

　　杨董事长一声不吭的带着两个儿子出去了，门口站着的两个跟班是高壮的大汉，一看就知道还兼职保安的，一看老板变成这个样子，一撸袖子就想动手了，杨董事长是苦笑一下，就这样的两个货吓唬人还是可以，可是要给里面人动手的话，那就不够看的了，没看到那如白玉一样的小手，把瓷杯都搓成了渣子了嘛，这两个货要是进去的话，一会还要自己付医药费的。

　　杨董事长刚要喝止，站在一边穿着保安服装的老陆行动了，他已经是先天的修为了，屋里的动静他是听的一清二楚，对这几个来讨野火的家伙是恨的牙痒痒的，这三个猪头老板是放过了，不好再动手了，看到这两个大汉想动手，那就让他们和这两人一样也变成猪头好了。

　　老陆一伸手就左右开弓，把这两个家伙的脸上各抽了两个耳光，把这两个家伙打成了猪头了，那脸上的巴掌印子迅速的青紫了起来。

　　这两个家伙一晃脑袋嚎叫了一声，就抽出了衣袖里藏着的小臂长的钢管，还没等他们挥起来，就觉得手里一送，两根钢管都已经到了老陆的手里了，这两个大汉还要扑上来，可是接下来的一幕看的他们为个人都傻眼了。

　　老陆轻松的把这两根钢管像是拧麻花一样拧在了一起，当啷的一声丢在了他们的面前地板上，“滚，要不然我要你们好看。”

　　现在他们是在李大业办公室的外间，幸好没有别的员工进来，不谈还不知道要有多少眼睛掉地上给摔碎了。

　　杨董事长带着这几人是急急的走了，一路上也不看别人惊异的眼光，匆匆的来到了停车场上，进了他的那辆加长的轿车，那两个大汉还兼职司机的，两人是去了驾驶室了，杨董事长父子三人到了后面的车厢里了。

　　“这个小子不能轻饶了他，我们报警现在就报警。”杨凌咬牙切齿的道，“我和老二已经构成轻伤了，先把这小子给弄进去再说。”

　　“你还真是蠢货。”杨董事长呵斥道，“你们看到他们的功夫啊，就连那个保安都有一身的好功夫，你要是等罪了他们，又不能置他们与死地的话，他们随便来一个人，都能灭了我们满门的，这个还要从别的方面下手，先弄垮了他的公司再说。”

　　“爸，我们还是小心一点。”杨老二捂着脸道，“你看他们这公司里这么多会武功的，他们是不是某一个藏在都市的古武门派啊？要是这样话，他们能迅速的把公司做成这样大就有了解释了，还有就是药方的来路也是合理了，所以我们不能轻举妄动的，最好是找到比他们功夫高的，先收拾了他们一顿再说，这样就安全的多了。”

　　“嗯，这个好办的，我有一个老朋友的。”杨董事长咬牙道，“他就是一个高手，对付着小子是不在话下的，正好他还欠我的人情，我听出要求，他不回推辞的，今天中午就请他去海鲜酒店，他是最喜欢吃海鲜的了。”

　　李大业在他们走了之后，也不把这件事情放在心里，和两女聊了几句后，就说要走了，凌女也还有事情要处理，就送李大业出了公司，她们两个就急急的去银行了，这是去把卡上的钱划进公司的账户里。

　　李大业来到大业超市的时候，张二丫早就等的有些不耐烦了，要不是怕打扰了李大业的正事，在就不知道多少个电话打过去了。

　　“你怎么到了现在才回来啊？”张二丫埋怨道，“这都九点多了，还能有时间去逛玉石市场啊？”

　　“我们去能逛多少就逛多少啊。”李大业无所谓的道，“不是今天就要逛完了，逛不完我们下次接着逛啊。”

　　张二丫听了李大业的这话才笑了起来，敢情这个机会以后还多的是，“嗯，那我们走吧，我这身衣服怎么样啊？前两天刚买的，还是第一次穿。”张二丫说着在李大业的面前转了一圈子，就等着李大业夸她好看了。

　　“嗯，这身衣服挺配你的，很不错。”李大业说了一句后，拉着臭美的张二丫就和张叔夫妻说了一声，带着张二丫出门去了。

　　两人一路来到了古玩市场，张二丫就急着要去找那个小老板去，好好的和他算下账，看看他怎么敢找人来碰瓷的。

　　“这个不急的，他的门面还在那里，有跑不掉他的。”李大业拉着张二丫逛起这边的花木店，这次往这边一溜花木店过来了，在转到了十点多钟的时候，两人还是什么没有买，“大毛时间不早了，我们还是回去了，不要转了到吃饭的时间了，今天中午去什么地方吃啊？”张二丫这一段时间已经适应了去饭店吃饭花钱了。

　　“好吧，我们走吧。”李大业也挺失望的，转了这么长的时间了，还是一点好东西都没有找到，不过在要出店里的时候也就释然了，要是好东西都这样容易找到的话，也就不珍贵稀奇了。

　　出了店门的时候，看到了这家店老板在门后摆了一些水仙花，都是放在一个个八寸盘子大小瓷盘子里，在盘子里不光放了水和水仙花球，还有一些小小的鹅卵石，看的出来这些鹅卵石都是在河里摸上来的，一块块的光滑的很，这是被水流冲击出来了。

　　“嗯，老板这盘水仙多少钱啊？”李大业端起了一盘水仙问道。

　　“十元钱一盆。”店老板在里面答应了一声。李大业在这十几盘水仙花里找了一遍，最后还是端着一开始的那一盆，张二丫一看就摸出了一张十元的票子递了过来，这才挽着李大业的胳膊出了古玩市场。

　　“大毛，你买的这盆水仙是灵草啊？”张二丫在走到行人稀少的地方问道。

　　“不是。”李大业回答的时候，把花盆里的一个鸡蛋大小的鹅卵石给拿了出来，顺手就把水仙花放在了路边的一个垃圾桶顶上了。“我要的就是这块石头。”

　　“啊，这里面有灵液啊？不过小了一点吧。”张二丫惊喜的道。

　　“不是的，有了这个就能做出储物戒指了。”李大业手一动，那个鹅卵石就进来手里玉如意的储物空间里去了，随后拉起了张二丫的小手往回去了。

　　张二丫一听虽然也替李大业高兴，不过她的手里已经有了储物戒指了，所以对这块石头不怎么上心了。

　　来到了超市的时候，已经是十一点了，等张大丫和张二丫回去换了衣服后，李大业就带着他们去吃饭了，现在张叔夫妻也舍得把门给关上一阵子了，他们知道这超市还真是李大业弄来给他们打发时间的，要不然凭大毛的本事，随便搞搞比他们挣的钱多。

　　在这一家都上了车子后，李大业带着他们来到了那家海鲜大酒店，找了一个包间坐下后，张叔让张大丫给冯胖子打了一个电话，看看他有没有时间过来吃饭。

　　张大丫红着连给冯胖子打了一个电话，冯胖子立马说马上就到，在李大业把才给点齐了以后，就看到胖子气喘嘘嘘的跑进来了，不过现在这个家伙只能叫健壮了。

　　“我刚刚手了一块玉石，就在这附近，还想去找你们出来吃饭的，没想到李医生在这里。”冯胖子笑嘻嘻的对李大业道。

　　“嗯，什么样的东西啊？”李大业看了看冯胖子手的黑包道，不过在冯胖子打开来给他看了以后，李大业就摇摇头，表示没有一点兴趣。

　　“对了，我还给你带来昨天那块玉石雕刻的作品，现在在车子里，我去给你那过来。”李大业说着就站起来，冯胖子急忙站起来也要跟李大业一起去拿。

　　“你还是坐在这吧。”李大业道，“我马上就回来了。”李大业说着就出去了，其实那个雕刻出来的玉石是在他的玉如意的储物空间里了，李大业为了掩人耳目，只好去了车子里，把那快七彩玉石给拿了出来，放在一个黑色袋子里拎了出来。这块七彩玉石已经被李大业用薄海绵给包扎好了。

　　李大业拎着这个黑袋子来到了包间门口的时候，敲了敲门后，在里面拉开了包间的门后，李大业就进去了。

　　可是他进去的时候，没有注意到被后有一股怨毒的目光，看着他进去了，才回过头来对屋里的人道，“老爸，那个小子就在我们斜对面的包间里吃饭。”

　　原来这个包间里是杨董事长和他的两个儿子，杨凌已经把鼻子给包扎起来了，一听李大业在斜对面的包间里吃饭，就腾的站了起来，看样子是想去看看，可是摸了摸包扎起来的鼻子，还是坐下来了，“老爸你说的高手什么时候来啊，他能不能打过这小子啊。”


第273章 当心我杀了你

　　“等会你们说话给我放尊重些，这可不是靠武力混饭吃的人。”杨董事长训斥两个儿子道，“人家的生意比你老爸做的要大的多，他是做房产的，水岸名城别墅区就是他开发的，哪一座别墅不在一亿左右啊。”

　　“啊，老爸你说的钱董事长啊。”杨凌惊讶的道，“他还是武功高手啊？不就是一个老头嘛？”

　　“哼，你们知道什么，就这样的一个老头能把轿车给一把掀翻了。”杨董事长看一眼这个蠢笨的儿子，怎么这两个儿子长的都和自己很想啊，明明自己为了改善基因，找的老婆是个美人，可是生出来的还是朝天鼻招风耳厚嘴唇翻着，自己还不能抱怨已经变成黄脸婆的老婆，这位儿子跟你一个模子脱出来的，你还能说什么，要是像别人他就要担忧了。

　　不一会他们的包间就进来一个人，杨董事长急忙的迎了上去，“钱老哥，今天匆忙中请你吃饭，没有事先之前通知，还真是不好意思，快请坐！”

　　进来的是钱老头，和杨董事长寒暄着坐下了，他欠了杨董事长一个人情，不好意思不来，这个人情就是还在十多年前的时候，钱老头急需一根百年的老山参，给他老父亲把命给吊住，好等和国外往回赶的二儿子见上一面后再西去。这个时候杨董事长得知了，就把藏了多年的一支老山参给送了过来。

　　“咦，这两位大侄子是被谁给打了？”钱老头一坐下就看见杨家的这两位，脸上可都带着幌子。

　　“咳。”杨董事长一抹他的秃脑门道，“就是因为这是找的钱老哥，想让老哥帮着找回场面的，这是被几个小家伙当着我面打的，因为谈生意谈蹦了。”

　　钱老头一听这不是什么大不了的事情，“嗯，这个好办，你带我去找到这几个小子，我好好的训斥他们一下，这谈生意就谈生意了，再怎么谈不成也不能动手啊，现在的年轻人真不能和我们这些老一辈的比了，一个个练了两手就脾气火暴。”

　　杨家父子三人听了这话，心里那叫一个舒服啊，“还是我们老一辈知道规矩啊，这些小年轻的就差的远了，一个个的不知道天高地厚。”杨董事长感叹道。

　　“钱叔，那个小子也在对面吃饭。”杨家老二道，“我刚才看见他进了对面的包间了。”

　　“好啊，那我就去看看是那家的晚辈吧。”钱老头不以为然的道，“我去教训他们两句让他给你们认个错，这做生意不过怎么样也不能凭无路打人啊。”

　　杨董事长三人听了有点失望，这看样子是打不起来啊，不过就这样也行吧，让这小子知道他们有是有武功高手支持的，这个小子以后就不敢凭武力来对付他们了，讲起在生意场上玩手段，这小子还差的远了。

　　“哦，对了，你们还没有告诉我这个小家伙叫什么，是什么公司的。”钱老头慢悠悠的站起来后道。“我看认识他家的大人不，要是认识还是先给他们家大人打个电话。”

　　杨凌一听就接口道，“这个小子就是从山村里出来的野小子，开了一个什么大业控股，姓李的一个小子，还有两个女子一个姓白的一个姓张的，不过这两个女子都挺漂亮的。”

　　已经站起来的钱老头，在听他的这一番话后，一屁股坐在了椅子上，心里那个后悔啊，要是知道这个事情，打死自己也找个借口不过来啊，这要是被前辈知道了，不要说怪罪自己，就是以后不理睬自己，自己就受不了啊，这还有丹药什么的，都指着从前辈那里买出来啊。

　　“钱老哥怎么了？”杨董事长问道，他看到钱老头那红润的脸色一下子就变的煞白了，知道事情不妙了。

　　“你们这是踢上铁板了。”钱老头振作了一下精神道，“这个事情一定是你们过分了才挨打的，没有当场被杀你们就算是运气好的。”钱老头也不是傻子，他看到李大业拿出那么多的一模一样的灵兵，就知道这是李大业自己做出来的，能做灵兵的是什么人啊，只有传说中的修真者了，还要是修真者中的大能。

　　“额，钱叔认识这个小子啊？他还敢杀了我们？”杨凌惊讶的问道，“他一个从山村里出来的小子，不会和您有什么交集的吧？”

　　“哼，你说话给我放尊重些。”钱老头眼中冷电四射的看了一眼杨凌，险乎被杨凌给吓的尿出来，“我都要恭恭敬敬喊声前辈的人，你竟然敢这样说话，当心我杀了你。”

　　杨董事长三人不相信钱老说要杀人的话是真的，没看到杨凌已经被钱老头看了一眼，就给那杀气给吓的脸色发白，一屁股坐到了地上了。

　　“钱老哥这额是怎么回事啊？”杨董事长小心的问道。

　　“还能是怎么回事，说给你们也不知道。”钱老头没好气的道，“我这二次救你们三人一条命，我们之间的人情一笔勾销了。”钱老头对这杨董事长的德性早就看不上了，不够还不是欠着他的人情嘛，这下子就给还上了。

　　“你们三个赶快跟着我进去向前辈求饶，不然的话不需要前辈说什么，就回有人为了讨好前辈，出手来对付你们了。”钱老头站起来道，“就是灭了你们的满门也是有可能的。”

　　“我还不相信了，这还有没有天理了。”杨凌站起来道，“这可不是凭个人武力可以横行的时代，武功再好一枪撂倒，这些人还敢挑战法律不成。”他这个时候想起法律来了，在他们以势压人的时候，法律就被忘到了脑后了。

　　“蠢货，那些想讨好前辈的人，很多的都比我有身价的多了，我在他们面前就是一个小虾米。”钱老头冷笑着道，“他们还要自己出手不成，就是用钱也能砸死你们了。”

　　“钱老哥这孩子不懂事，您还是给我说说他这个前辈是什么样的人，我们去求饶才好对症下药啊。”杨董事长对钱老头道。

　　钱老头一看这杨家三人根本就是不信自己说的，要不是还欠着杨董事长的人情，钱老头早就跑了，不过现在还是要把这几人求得李大业的原谅才好，也算是了了自己的一桩心事，还了这个杨董事长的人情。钱老头不知道，李大业在就把这件事情给忘到了脑后去了。

　　“你们看好了。”钱老头从衣服里摸出了一把短剑，这是他用一大堆的人参从李大业哪里换出来的，后来从李大业那里买的长剑灵兵，平时不好带着，就把这把短剑藏在衣服里面了。

　　钱老头在杨家三人诧异的目光中抽出了短剑，把短剑往上一抛，短剑散发着蒙蒙的白光，在空中绕着包间飞了一圈后落回了钱老头的手里，钱老头把短剑入鞘，收回了衣襟里。

　　“这是剑仙，剑仙。”杨董事长三人都看的呆了，没想到在影视小说中看到的剑仙，还能在现实中看到，三人被吓呆了，这剑仙是可以千里之外取人头的，就算没有那么夸张，就在一里外取人头，他们也收不了啊，这样被人把头给砍下来，警察恐怕都没地查去啊。

　　钱老头也不解释，只是幽幽的道，“就我这样的修为，前辈一个指头就能摁死我好几个了，你们等罪他就好好想想吧，就是前辈不用这样的手段对付你们，用生意场上的手段来对付你们，你们想想吧，就前辈嗯一声，就会有无数人给你们下跘子了，你们公司是怎回事，大家都是清楚的，要不了三天你们就会一无所有的。”

　　三人全都呆住了，没有想到看起来是一个软柿子的家伙，竟然是个铁坨子，“钱老哥我们这就去道歉，去磕头道歉。”杨董事长知道厉害了，他嘴里在李大业面前多张杨的背后的人，其实不过就是吓唬人，现在知道害怕了。

　　“嗯，这个啊。”钱老头沉吟了一下，看的杨董事长父子三人都提心吊胆的，生怕钱老头摇头说不好办，今天的事情对他们来说就像是做梦一样，他们没想到这世界还有这样的一些人隐藏着，想想以前所干的事情，三人都暗暗的后怕，幸好没有遇上这样的人，要不然自己一家早就被扔到大街上了。

　　“你们家要是有些珍稀的玉石就好了，前辈就喜欢这些的。”钱老头想了想道，“以前有一个家伙得罪了前辈，结果也是找到了，我带着他上门求情去了，这个家伙拿出了几块好石头，前辈不紧原谅了他，还给了他一个雕刻作品，前辈可是大业仙人啊，他的雕刻作品是无价之宝啊。”

　　杨老二是一下子站了起来，“钱叔你说他是大业仙人啊，真没想到这么年轻啊，我还得罪了他，我一直想找到这大业仙人的，我从冯胖子哪里买到了大业仙人的一个雕刻作品，可是这个死胖子就是不说这大业仙人是谁啊。”

　　原来这个家伙也是对雕刻比较喜欢的，收集道了一个李大业的作品后，就知道大业仙人这几个字在艺术界的含金量了，不要动武什么的，就是让艺术界那些人知道这件事情，用吐沫就能淹死他们三个的。

　　“哎，要是早知道他是大业仙人，我们是怎么也不回去得罪他的。”杨老二懊悔的道，“老爸我们还是想这怎么道歉吧，对于我们这些小蚂蚁来说，大业仙人就是一座大山。老爸你不是收藏了一块极品的羊脂白玉嘛，拿出来送给大业仙人当见面礼了。”

　　“还有我要告诉你们的啊，这玉石不是越珍贵越好的。”钱老头提醒道，“上菜那个小子拿来的玉石并不值钱的，不过胜在稀奇，你们想想有没有什么想带颜色的玉石啊，还有陨石什么的？”钱老头知道这家父子三人都喜欢收集玉石的，他还准备去杨董事长的藏宝室里找找看有没有李大业想要的东西的，这不因为不想再欠这个家伙的人情就作罢了。

　　“这个我们倒是真有。”杨董事长一摸他的光脑门道，“我上几天去东北的时候，带回了一块有这椅子大小的一块带彩的石头，好不容易弄上了车子带回来。”


第274章 怎么这样的俗气

　　“哪是什么样的石头？快说说。”钱老头高兴的道，要是有这样的石头，到了李大业的面前就什么问题都不会有了，自己说不定还能有些好处的。

　　“这是一块玉石料子，石头里面是杂玉不值钱的，我就看到这石皮是七彩的，将就给带回来了，这东西还真是值不了几个钱的。”杨董事长道，“那这样的东西去这位大业仙人能原谅我们啊，要不我再带上那个极品羊脂白玉吧，这块白玉可是有一个柚子大小的。”

　　“那随便你了，不过我们还是现在就走了，我去你们家找找看，看看有没有什么奇异的石头，不一定就是珍贵的。找好了东西后，就等晚上了，我带你们去前辈家里道歉去。”钱老头道。说完了就带着杨家三人出了包间，看的站在门外的服务员惊讶的很，还是杨凌从身上摸出了一大把票子递了过去，顺便在服务员的小手上摸了一把，这才追着前面的几人去了。

　　李大业这边刚拎着袋子一进来，就把冯胖子热烈的眼光吓了一跳，冯胖子靠着在珠宝店里展览李大业的雕刻作品，几乎要把他的珠宝店弄成了一个博物馆了，不过他的玉器生意要比以前好的太多了，现在冯胖子在想着怎么样才能让李大业一个月给他些固定的份额，这样他就能弄出一大业仙人雕刻作品的专柜了。不过现在看着张叔对他的态度，要让张叔为他说话还是容易的，就是要把握好时机和火候了。

　　李大业把手里的黑袋子递给了冯胖子，冯胖子在张二丫一家注视下，小心的拆开了包着玉石的薄海绵，显出了里面的这个雕像。

　　李大业是顺着这块玉石的天然的形状，雕刻出来了一个美女的形象，这个古装美女好像是刚沐浴出来，衣衫不整的露出了大半个娇躯，那酥胸半露和若隐若现的玉腿粉壁看的冯胖子呼吸一紧，只觉得这雕像好像是真人一样，还与偶一种天然的魅惑力。

　　“快收起来吧，看你的眼珠子都要瞪出来了。”张大丫等了冯胖子一眼道，“大毛也真是的，什么不好刻啊。刻这样的一个女子。”冯胖子可不敢辩驳，只好用薄海绵重新小心翼翼的把这雕像包扎好了，在心里打定了注意，回家后要好好的欣赏一下了。

　　张叔也是看的木愣愣的，直到冯胖子把这雕像给包扎好了，才松了一口气道，“大毛这手艺真不是盖的，看的我都愣住了。”张姨在一边呸了一口低声道，“你们男人都是一个德行。”

　　“李医生，这个雕像我给你两百万，你看怎么样啊？”冯胖子在包扎好后，小心翼翼的问道。他的话听的张二丫一家一愣，就这样的一个东西就值两百万啊？

　　“行啊。”李大业无所谓的道，“你打我这张卡上吧。”李大业说着摸出了一张新办的卡丢给了冯胖子，让他记下了卡号后拿了回来，以前的那一张卡给了白玫瑰了。

　　“大毛怎么就这样的一个小人，就要小冯两百万啊，以后你们还是连襟啊，这样还怎么相处了？”张姨不高兴了，在她眼里看来，就是自己的儿子在欺负女婿了，这个做丈母娘的怎么着也要呵斥自己儿子两句的。

　　“不多啊，不多。”李大业还没有说话的时候，冯胖子急忙道，“李医生能够把这雕像让给我，已经是对我的照顾了，要不然的话要的人多了，我拿到这个一转手的话，至少能挣了五十万一百万的，这还不是钱的事情，这东西摆在我的店里，那要给我带来带来多少人气啊。”

　　“唉，老婆子，年轻人的事情我们不懂的，就不要插嘴了。”张叔说了一句道，“不过大毛是个有本事的，我很高兴今天中午就多喝一点了。”

　　李大业在吃过饭后，刚和张二丫他们来到了酒店的停车场的时候，他的手机响了起来，摸出来一看号码不认识，不过手机显示是老家那边的号码。接了以后才知道，原来村长家的儿子项建明带着一个村里的小年轻的一切找过来了。

　　“张叔，这店里不正好没有人帮忙嘛，这不村里来了两个人，一个人村长家的儿子项建明，还有一个是张老五家的儿子。我想这两人就留在超市里帮忙，这样你们都有时间出来转转什么的，不用再一天到晚守在店里了。”李大业对张叔道，“这两个人已经到了这里的火车站了，我去接一下。”

　　张叔自然是答应了，大毛现在有这样的事业，自己就享点福了，不要这么一天到晚都在超市里，有带着老婆子在这大城市里转转。

　　“我和你一起去。”张二丫二话没说就钻上了车子，李大业只好带着她一起去火车站接人了。

　　到了火车站的时候，很顺利的接到了项建明和张老五家的儿子张一山，这两人都背着好几个蛇皮袋子，不用说了，里面都是些衣物了。李大业带着这两人来到停车的地方，把车子的后背箱子给打开，让他们两人把东西给放进去。

　　张二丫可是还在车子里坐着，她可不想去出站口挤来挤去的，只有李大业一个去找的这两个家伙，现在看到这两人过来了，也从车子上下来了。

　　项建明和张一山看到从车子上下来一个美丽的他们无法形容的女子，都很羡慕的对李大业道，“大毛，这是你在城里找的女朋友啊，不是二丫要嫁给你的吗？”项建明心里还是有点暗暗高兴的，现在李大业另外找女人了，自己暗恋了张二丫好久了，这下子自己不就是有机会了。

　　“项小三你胡说八道什么？”张二丫恨恨的把眼上的大墨镜给推到了头上当发卡，“在胡说我揍你啊。”

　　“张二丫你变的这样漂亮了啊？”项建明吃惊的看着张二丫，刚才看车子上下来一个漂亮的女子，那一身的衣服打扮，一眼就能看出来都是名牌货很贵的那一种，由于自卑就没敢多看，现在听张二丫这样说话了，这才仔细的看了看，这不是张二丫还是谁啊，不过要比在山村里的时候，可要美上不知道多少倍了。

　　张一山也是看的呆了，这才来多长一点时间啊，张二丫变成这个样子了，她的打扮什么的就完完全全的是一个城里人了。和这满大街的时髦女子没有什么两样的。

　　“上车吧，我打你们去超市。”李大业上了车子，张一山和项建明两人也爬上了后排，“你们两以后就在二丫的超市里帮忙了，一个月我给你们两千五，还有吃住都是我的。”李大业在发动了车子后道。

　　“好的好的。”两人是一阵高兴啊，这在超市里还能有什么体力活啊，一定很轻松的，工资还不低。

　　到了超市的时候，张叔夫妻已经把超市后面的一间小房子收拾了出来，这里还有一张双人床的，不过房子只有七八平方了。

　　已经来好张叔夫妻寒暄了几句后，张叔就把两人领到了这间小房子里，告诉他们这就是他们两的住处了，两个人也是很满意，房间虽然小，但是要比他们打工过的工地上住宿条件不知道要好多少倍了。这里还有一台电脑，这下有的玩了，不用往网吧跑了。

　　李大业给这两人叫来了两份外卖，就对张叔他们告辞了，张二丫是依依不舍的把李大业给送到了超市门外，看着李大业上车走了这才回来。

　　李大业回到了家里一看已经两点了，就急急的上了三楼，把今天弄到的那块空冥石给提炼了出来，用白金做了五个活口的戒指，把这五颗有黄豆大小的，已经被塑形成钻石一样形状的空冥石给镶嵌了上去。这样这五个戒指就和普通的钻石戒指差不多了。

　　李大业这是准备拿去卖给威尔逊这个吸血鬼的，现在李大业的卡上可没有多少钱了，这一下子从有一亿多的，到现在卡上只有两百万了，李大业觉得心里空荡荡的，怎么一点都不落实啊。

　　之后李大业就是给花小蝶她老爸准备一个雕刻了，在上次准备雕刻放在院子里石雕的石头上切下来一块，回到客厅没几下就雕刻出来一头奔马了。

　　到了五点的时候，李大业开车去把花小蝶给带回来了，这个花小蝶一上车就拉着李大业的手，连声的追问，给他爸爸准备的雕刻准备好了没有，李大业幸好把这雕刻带来了，急忙从玉如意的储物空间里拿出了这雕刻，给了花小蝶道一边看去，他还要开车的，不过还是在花小蝶抓着他的小手上摩挲了几下，感受着那绝佳的手感。

　　花小蝶咯咯的笑了两声，直到李大业放开了她的玉手，才娇媚的白了李大业一眼去看那尊奔马的雕像了。

　　回到了家里的时候，白玫瑰已经回来了，三人一起做了晚饭吃过了，不过才六点多一点，三人刚到了客厅里吃水果，周少就和威尔逊过来。

　　“你们来的正好。”李大业对进来的周少和威尔逊道，“东西已经雕刻好了，你们去看看吧。”

　　两人急急的来到了那块玉石前，把上面盖着的窗帘布给揭下来了，两人一看尽管心里面已经是有了准备了，但还是被惊呆了，这快七彩的玉石上雕刻的都是西方的神话故事，当然了不是光明神教那些呓语式的胡话了。

　　看着上面的这而写美艳的女神，如雅典娜，维纳斯，还有那些威严的宙斯，太阳神等等，当然了也少不了死神哈迪斯，还有海神波塞冬。

　　两人都被这玉石上面表现出来的庞大的场面震惊了，“威尔逊，你是赚到了，这样一件极品雕刻，你打回去的话一转手就要翻倍啊。”

　　威尔逊是一脸鄙夷的神情看着周少连声道，“牛牛牛，你怎么这样的俗气啊，怎么能拿钱来衡量这件举世无双的艺术品啊，我要把这件雕刻收藏在我们家族的城堡里，只有最好的朋友来了，才有幸能欣赏的。”

　　“你们先过来一下。”李大业摸了摸鼻子对站在雕刻前看个不停的两人道，“我还有事情要问威尔逊的，这雕刻是跑不掉的，等会你们搬回去慢慢看好了。”


第275章 还请收下

　　威尔逊和周少两人心不甘情不愿的回到了沙发这边坐下了，“仙长您有什么事情就尽管吩咐？”威尔逊有点胆战心惊的道。

　　“我就是想问啊。”李大业摸了摸鼻子，“这个储物戒指多少钱一个啊？”

　　李大业的话让威尔逊脸色跨了下来，“这个仙长想要的话，我这个就献给仙长了，储物戒指没有听说过有卖的。”

　　“靠，你想什么呢，就你这破东西送给我也不会要的。”李大业一撇嘴道，“我是问你啊，要是有和你手上的储物戒指一样大的容积的，你要多少钱才肯买下来。”

　　威尔逊一听才明白了，敢情这位是想把储物戒指卖给自己啊，威尔逊感到给从天而降的一个大大的金块给砸中了，砸的要毛金星，这个要是好好的操作一下的话，自己就能把买这块玉石雕刻的钱给挣上来了。

　　“请问这个储物戒指的容积有多大啊？”威尔逊，“当然了不管多大我都买下来的。”

　　“这个你看看吧。”李大业说着就扔了一个戒指给威尔逊，“这样的我有两个。”李大业的这句话几乎让威尔逊一屁股坐到地上，不过他也确定了，自己这一趟还真是来对了，把这两个储物戒指买回去的话，自己要挣多少还是回去慢慢的算账好了。

　　李大业炼制的五个储物戒指，有两个是半立方的，余下的三个是一个立方的，不过李大业知道要是一下子放出来多的话，这个价格反倒是高不起来，余下来的三个只有以后慢慢的放出去。

　　“这都是半个立方的啊。”威尔逊激动的手抖的就像是中风后遗症一样，“我也给不出价格，还是仙长你给个价吧，我是绝对的不还价的。”威尔逊在心里道，“只要你要价我就照给，回去后直接乘以二就卖出去，接是这样还是要卖给关系好的两个家族。让看不起我的几个老头子一边哭去吧。”

　　李大业也是有点说不出价格来了，这个东西没有卖过啊，不过怎么也不能比一把灵兵的价格低吧，“嗯，那就一千万一个好了，把钱打我这张卡上去。”李大业把卡号报给了威尔逊。

　　“这个我还要打几个电话的。”威尔逊急忙道，“一会就行了。”李大业看着威尔逊急急出去的身影，知道这个家伙是在调集资金了，他的钱已经买了自己的这个雕刻了。

　　“你就不要看了。”李大业手里把玩着威尔逊还回来的那个戒指，“你的修为还不能使用这个的，你要到先天才能使用的。”

　　“啊，我知道的。”周少羡慕的看着李大业手里的储物戒指，“不知道我要到什么时候才能修炼到先天。对了，我还要安排人来把这块玉石给弄走的，李哥我就去打个电话了。”说着周少站起来走到客厅的一角，打起电话安排车辆了。打完了电话就用李大业拿出来的薄海绵给这玉石包扎了起来。

　　白玫瑰和花小蝶在这两人一来的时候，就回自己房间去了，这个时候花小蝶带着小鹿冲了下来，这个小鹿已经是长高了不少，跟在花小蝶后面从楼梯上跑下来是利落的很。

　　“小蝶你这是要干什么啊？”李大业看着花小蝶冲到了他的面前，急忙的问道，这时候才发现白玫瑰也跟在后面下来了。

　　“放在玫瑰姐屋里的红颜花呢？”花小蝶急急的问道，“我还等它再开花呢。”“是啊，花怎么不见了，李哥是被你那去了？”

　　李大业摸了摸鼻子这才想起来，“啊，是我拿了，那红颜花是不会再开花的了，要重新培育的，我已经处理过了，明天就把它栽种下去的，至于什么时候开花，我也说不上来的，不过时间应该是不会太长的。”

　　“嗯，我刚才发现了花不在了，还以为是小蝶端了过去，哪知道是你拿的。”白玫瑰拉起了花小蝶就要上楼去了，可是老陈带进来的两个人，让白玫瑰的脸色立即沉下来了，李大业看的也皱起了眉头。

　　老陈把人带进来后就出去了，进来的钱老头，跟在他身后的是杨董事长了，一进来看到李大业的面色很不好看，钱老头就急忙道，“前辈你先听我说，这个老杨和我是老朋友了，我知道他得罪了前辈的事情了，这就带着他们赔礼了。老杨说话啊。”

　　“嗯，李老板这个上午是我们的不对，这我们来道歉。”杨董事长现在尿都要出来了，他一眼就看到了在一边包扎玉石的周少了，周少他是认识的啊，不过周少不认识他，杨董事长一直是想让周少认识他的，就是没有机会。

　　现在看到周少在这里像个跟班一样的在做事，李大业和两个美女的女孩子在这里打情骂俏，就知道老钱说的话还是没有说清楚，李大业是不用钱砸，也不用武力，就是在官面上一句话就能要自己好看了。

　　但是看到李大业不耐烦的样子，急忙道，“我还带来了礼物，这不是听说了您喜欢奇石的嘛，我正好有几块，就给您带来了。”

　　李大业一听就来了兴趣，不光是他还有白玫瑰和花小蝶都来了兴趣了，“老陈，你去把车上的东西给拿来。”李大业对还站在门口的老陈道，钱老头是知道老陈是什么样人的，这也是一个和自己一样的先天啊，就在这而立给当佣人使唤了，钱老头急忙的道，“我来我来。”说着就出去了。

　　威尔逊已经进来了，看到这个时机李大业空闲下来了，急忙的上前了两步对李大业道，“李先生，两千万的绿币已经打过来了，马上就能到了。”

　　李大业一听就把两个戒指扔给了威尔逊，“好了，这个是你的了，便宜你了。”李大业说话的时候，手机来了短信提示了，拿出来一看，原来是到账了两千万绿币，这才想起来威尔逊说的两千万绿币，原来是自己没有说清楚是什么货币，这个吸血鬼就给自己打来了两千万的绿币了。

　　李大业现在心里那叫一个得意啊，原来自己的意思是卖个灵兵长剑的价钱就可以了，没想到这个吸血鬼理解的货币单位不一样的，嗯，以后卖给老外的东西统统把价格直接换成绿币就行了。

　　杨董事长看的也是醉了，就这样两个戒指，就卖出了两千万的绿币，这个鬼佬还像是等了天大的便宜一样，转念一想就知道这两个戒指绝对是不简单的。

　　老陈和钱老头拿着两块石头进来了，李大业和两女一眼就看到那块七彩的石头，花小蝶和白玫瑰相视一笑，知道修炼的资源又多了一些了。

　　“嗯，你们两人把这块玉石给抬上去。”李大业对花小蝶和白玫瑰道，两女急忙的抬着石头上去了，那只小鹿呦呦叫着跟着轻巧的跳上楼梯，也一起上楼去了。

　　李大业的目光现在是在钱老头手里那块石头上，这块石头只有篮球大小乌沉沉的，上面还有银白色的条状细细的纹路，编成了一个稀疏的网络罩在这块石头上。

　　“嗯，这块石头也不错，我也要了。”李大业摸了摸鼻子道，“杨董事长你就开个价吧，这两块石头你要多少钱？”

　　“这个是我冲撞您的赔礼，怎么能要您钱呢。”杨董事长急忙道，他看到李大业对着两块石头那是吉恩喜欢的样子，很痛快的就收下了，心里的石头才算放了下来，现在李大业要他收钱，他的脑袋也没有被驴给踢了，自然是一口回绝不能要钱了。

　　就在李大业还要说些什么的时候，外面来车子了，周少急忙道，“李哥是我喊来的小货车，我们这就把这块玉石给搬回去。”

　　老陈进来后就和老钱两人把这块写字台大小的石头给抬上了小货车，周少和威尔逊就叫告辞走了，李大业这才回到了客厅里。

　　“你们两人坐下来吧。”李大业这个时候才想起这两个人一直是站着似的，让两人坐了下来，“我可不会白收你们的东西的，你看看还是给你钱，还是给你雕刻作品。”李大业摩挲这手里玉如意道。

　　“我这里还有一块羊脂白玉的。”杨董事长道，说着就把抱在怀里的一个黑包放在了茶几上，“这个也是送给李董事长的赔礼，还请收下。”杨董事长是看这个羊脂白玉贵重，就抱在怀里了。

　　李大业打开来一看，还真是一块有柚子大小的羊脂白玉，“嗯，我有主意了，那两块石头我就收下了，这块羊脂白玉我给你雕刻出来，就算是付你那两块石头的价钱了。”

　　杨董事长一听还想推辞的，可是被坐在他身边的钱老头拉了一下，就知道这是钱老头让他赶快答应下来，就急忙道，“这就听李董事长的安排好了。”

　　李大业拿出了雕刻刀来了，他总不能在这两人面前用神识化形成刀子来雕刻，李大业看了看这块白玉就动手了，那动作之快让钱老头都看不清楚了，就更不要说杨董事长了。

　　杨董事长也没有想到李大业说动手就雕刻了起来，看样子是要把这块白玉在自己的面前给雕刻出来了，杨董事长这时候暗暗的为自己的这块白玉叫屈，他以为李大业就是为了敷衍他的，这样快能雕刻出来什么好东西啊，就算他是大业仙人也不行啊。

　　可是在二十多分钟后，看着李大业停下了刀子，钱老头还是一副痴痴迷迷的样子，杨董事长很是奇怪了，不过他是看着李大业手里的雕像欣喜不已。

　　这是一个如来的坐像，这块白玉在底端上还有一些青色的石皮，把李大业刻作了如来的莲花宝座了，整座雕像雕刻的栩栩如生，如来那宝相庄严普度众生的大慈大悲的神情，被李大业表现的活灵活现，杨董事长是不信佛教的，可是看到了这尊雕像的时候，也有了膜拜的冲动了。

　　“好了。”李大业放下了雕像和雕刻刀道，“你拿回去吧，我们算是两清了。”

　　杨董事长急忙接过来，小心的抱在怀里，他知道李大业说的两清了是有好几层含义的，最让他开心是，李大业这就表示不会在追究早上的事情了。


第276章 要过来检查的

　　钱老头挺了李大业的这句话，才清醒了过来，他是一直沉迷在李大业雕刻是运刀的刀法上了，可惜的是就想是隔着一层白纱看东西，模模糊糊的看不真切。

　　“前辈我就告辞了，我这回去得好好的静思一下，刚才看前辈的雕刻时的刀法对我帮助很大。”钱老头站起来对李大业施礼道。

　　“嗯，你不错的。”李大业道，“刚才我是特意演示的，希望能对你有所帮助，你们回去吧，我就不送了。”

　　钱老头和杨董事长恭恭敬敬的告辞出来了，两人来到了停车场上的时候，钱老头看了一眼杨董事长，“你回去吧，我自己走回去要好好想想刚才前辈的刀法了。”钱老头现在也是住在这个小区里面了。

　　“钱老哥这次多谢你了，没想到能把事情给了结了。”杨董事长感激的道，“刚才可是吓死我了，周少都得恭恭敬敬的叫一声李哥啊，李董事长要是想收拾我，还不是一句话的事情啊。”

　　“哼，你这次得到的便宜是大了，就这雕像能让你这羊脂白玉增值至少五倍以上的。”钱老头一撇嘴，看了看在这加长轿车里的杨凌和杨老二一眼，这两个家伙是不敢出来，在从车窗里往外望呢。“以后你管好你这两个儿子，不要在招灾惹祸了，还有以后有这样的事情不要找我了。”说完钱老头就转身走了。

　　“开车。”杨董事长上了车后，杨凌用车内的通话器对前面的驾驶室说了一声，就和杨老二一起看着他们老爸手里抱着的玉雕了。

　　“爸事情怎么样啊？”杨老二还是有点理智的，先问事情解决了没有，不向杨凌只是看着这雕像，盘算着回去后怎么想他的狐朋狗友炫耀了。“这块白玉怎变成刚欲雕让你抱回来了？”

　　杨董事长把刚才发生的事情对两个儿子讲了，“幸好我们请了钱老头，要不让这样不知情的撞上来，肯定会被装的粉身碎骨的。以后再要出手的话一定要查清楚人家的底细，现在这两个家伙是不能用了，你看他们查出来什么了，要不是你们老爸认识钱老头的话，现在我们就等着挨打吧。”

　　李大业在他们走了之后，就急急的跑上了三楼，白玫瑰和花小蝶正在那里研究那块七彩的玉石，“李哥你手里这块石头能干什么的啊？”看着李大业托着那块沉甸甸的石头上来，白玫瑰问道。

　　“这个里面能炼制出玄铁。”李大业迟疑了一下道，“还有太乙精金。”

　　“你还是来把这里面的灵液给取出来，在谈玄铁什么的吧。”花小蝶催促李大业道，“这块石头现在是没主的是吧，你给我雕刻好了，我要带去给我爸爸。哼，至于影响什么的，我这个做女儿的送给父母点东西还要别人同意啊？”

　　“好吧。”李大业无奈的道，“不过你回去可不能对任何人说起你修真的事情啊，就是你父母也不行。”李大业冷下来脸道。

　　“好的，我知道了。”花小蝶拉着李大业的胳膊摇晃道，“你快点把里面的灵液给弄出来，把这块给雕刻好了我带回去，嗯，就放在家里的客厅，这块青石雕刻的奔马就让爸爸摆在他的办公室里好了。”花小蝶已经把这两个雕像的去处给规划好了。

　　李大业在这玉石里去出了三十来瓶的灵液，小心的收进了储物袋里，“嗯，现在还好，没有怎么消耗灵液，却是进账这样多了。”李大业笑眯眯的按了按脖子下面的储物袋道。

　　“对了，李哥你拿红颜花怎么处理的啊？”白玫瑰问道，白玫瑰也想等红颜花再次开花的，就为了红颜花的香味，不过现在听李大业说重新种植后，马上就能开花的，这才想问个仔细。

　　“嗯，这不是嘛。”李大业从写字台的抽屉里拿出了那四个从花根上摘下来的小求，给白玫瑰看了看道，“我明天就种植下去，院子里的大棚不是搭好了嘛，这里好多的灵草都要移植到里面去的。”

　　“好啊，这样看来能种植出四颗了，我和玫瑰姐的房间里都要放上一颗的。”花小蝶高兴的道，“一棵花根上就猜有一四个小球啊。”

　　“就这四个，花根给我炼制成丹药了。”李大业顺口说了一句就后悔了，这花小蝶马上就会问是什么丹药了。

　　“这是什么丹药啊？”花小蝶挺敢兴趣的道，“花朵能炼制出来驻颜丹，这花根炼制出来的也一定是好东西了，快拿出来我先尝尝。”说着咽了下口水，乌溜溜的大眼睛紧紧的盯着李大业。

　　“这个啊。”李大业有点尴尬的道，“这丹药你们用不着的，这是一种能丰胸的丹药。”

　　“李哥真是的，这种丹药你都炼制。”白玫瑰白了李大业一眼，微微垂下眼睛，看了看自己胸前的高挺，自己还是真用不着的，不过想到李大业在自己胸前放肆的乱拱的时候，白玫瑰的小脸立马成了大红布了。

　　“这个啊，你拿出来我看看。”花小蝶歪着小脑袋道，“我吃一颗试试啊，看看这而立还能再大一点不。”花小蝶抬起手来是想摸一下自己那颤颤巍巍的两大坨，可是看到白玫瑰瞪她的眼神，立马醒悟了过来放下了小手。

　　“这个不是能挣钱嘛。”李大业摸了摸鼻子道，“玫瑰你注意下公司前台的小苏，我给了她三颗当着是试验了。”

　　“李哥你还真是的，不过小苏也是很适合做试验的。”白玫瑰白了李大业一眼，“走了，小蝶我们回去修炼了。”

　　花小蝶在临出门的时候，还叮嘱李大业今晚一定要把这块玉石给雕刻出来，她明早要过来检查的。

　　李大业在两女走了以后，把这块玉石给雕刻出来后，就修炼了起来，他准备明早还不去上学，在家里把该种植的灵草都给弄好了。

　　第二天一大早的时候，李大业刚起来洗漱了，花小蝶就冲了进来，看到已经雕刻好了的七彩玉石后，才娇笑着对李大业，“嗯，李哥你这次雕刻的还很不错的。”

　　李大业走进了这块玉石，和花小蝶站到了一起，“你看看是不是要雕刻上一些什么话的，要的话就告诉我。”

　　“不用了，谢谢李哥了，你把腰弯下来。”花小蝶冲李大业勾离开勾玉指道。李大业只好弯下了眼，花小蝶用花瓣般的红唇在李大业的脸上亲了一下，然后一溜烟的跑出去了。李大业摇摇头，摸了摸脸上被亲的地方，去厨房给她们两个做早饭了。

　　吃了早饭后花小蝶坐着白玫瑰的车子走了，李大业在家里就折腾开了，先把红颜花的那四个小球给种下去了，还有两盆养元草也给种到大棚里了，最后把在交流会上得到的那盆蓝色的灵草给种下去了，连龙尾松也给种在了这里面。

　　李大业看看还余下来的一半的地方，有六个平米的样子，李大业摸了摸下巴，知道自己一个小云雨术刚好把这片第给覆盖过来，不能把这六片米的地方给浪费了，毕竟这云雨术还是要耗费自己不少的真元的，这没有灵草了，就是种上一些小白菜也好的。

　　李大业来到了老陈的大棚这边，老陈夫妻已经在这里忙碌了，看道李大业过来急忙的迎了过来，“嗯，你们忙你们的，我就进来看看的。”

　　老陈和他的女友小王是一笑，就忙自己的去了，李大业进了大棚本来是想要一些种子的，可是看到这里有不少的小西红柿和黄瓜的秧子就有了主意。

　　“老陈，把这些黄瓜和西红柿的秧子给我移植点过去，我看你这里种植的有些密了。”李大业对老陈道。

　　“好的，这我本来还想间苗的。”老陈过来道，接下来就把这些黄瓜秧子和西红柿秧子，移植了一点到了李大业的这耳光大棚里，西红柿和黄瓜没样也不过是五六棵的样子，这两样都是要爬藤的，老陈还弄了些竹条把这架子都给搭好了，接着老陈就要去弄水来浇灌了。

　　“嗯，这个浇水就我来了，你还是去忙你的吧。”李大业急忙对老陈道，老陈也不坚持就回去了。

　　李大业在这里掐着指诀来了一个小雨云术，在这大棚顶上形成了一朵小小的白云，正好覆盖了这个大棚，李大业闪身出来的时候，大棚里已经落下了毛毛细雨了。

　　李大业关好了大棚的门，去了竹林边，这里有几棵高大的松树，都有十厘米的胸径了，李大业在这几棵松树上，用木系的种植法术抽取出几滴深绿色的液体来，就这样大的松树，每一颗就是被抽取出了这样几滴小小的绿色液体，那些青翠的松针就有些发黄了。

　　“还真不能在这些树上抽取植物的生命精华了。”李大业把这拿着装了绿色液体的小翡翠瓶子，看着这几颗松树喃喃的道，“以后要到大山里找那些高大的古树了，就是到哪里每棵树也只能抽取一滴了。”

　　李大业回到了大棚里，把这些绿色的生命精华小心的倒在了那些灵草的根部后，这才出了大棚带上了门，大棚里面的小雨已经停息了，李大业进过这两样法术的施展，真元已经差不多见底了，赶紧的回到自己的房间，喝了两口灵液，恢复真元去了。

　　等李大业真元恢复了以后，已经是九点了，李大业看看在家中也没有什么事情，还是去那古玩市场去转转，不过这次是不能带上张二丫了，带她去就是个拖累，不时的在李大业的身后嘀咕，要李大业带她去逛商场。

　　李大业开了车子就往市区了，来到市区后李大业决定先去找冯胖子，让他带着张姐，在这些珠宝店里转转，看看这些高档的地方有没有他需要的东西。

　　冯胖子看到李大业进来的时候啊大喜过来，他是刚准备去看看张大丫，这刚才办公室里出来，就看到李大业从店外进来了。

　　李大业也是在这里找了一会才找到，他是没有来过，只听说过店名。“冯胖子来你这额真不容易啊，还要远远的找停车场，听好车后才能过来。”

　　冯胖子还没有回答他的话，就听见有一个声音响了起来，“大毛你怎么来这里了？你和这的老板认识啊？”


第277章 就是一个空心的

　　李大业不用回头看就知道是冷媛媛了，心道怎么在什么地方都能遇上他们啊，李大业看到的是冷媛媛带着魏玉俊还有丁丁站在一节柜台前，都在看着他。

　　“李医生这是？”冯胖子不敢多说了，他看到李大业的一张脸本来还是笑眯眯的，就在看到了这几个人的时候，立马就挂上了一层霜了。

　　“不用管他们，冯胖子今天你带我在这里的珠宝店看看，那家有稀奇的玉石你应该的有些数的，你就带我过去。”李大业摸了摸鼻子道。“至于这二级个人，买东西你给他们打了折扣好了。”冯胖子急忙的对站在他身边的大堂经理说了。

　　冷媛媛是带着魏玉俊和丁丁过来买戒指的，现在这些事情也由不得他了，丁丁的老爸丁二龙是早晚的对要过来一趟，看他们家把摆酒的事情准备的怎么样，这个丁丁还提出来要买戒指，这不冷媛媛只好咬牙带着他们出来买了。

　　现在魏玉俊已经认命了，想想这个丁丁在床上还是很好玩的，而且有钱也不一个人花的，从李大业那里拿来的十多万元钱，丁丁是一分都没有交给冷媛媛，不过却是和魏玉俊一起买了不少的衣服鞋子，还有把两人的手机都换了，每人又添置了一个笔记本电脑。现在来这里买戒指都要冷媛媛掏钱，弄的冷媛媛不掏还不行，这个丁丁只要是发动召唤大法，召唤来她的爸爸来，他们家就不要想安稳了。

　　就在胖子答应着要和李大业出去的时候，冷媛媛有开口了，“大毛啊，你看他们两个看好了这个戒指了，可是我带的钱不够啊，你看能不能你垫上一点。我只准备了一万五千元，他们看上的这戒指一个就要六万多的。”其实这魏玉俊还是知道家里有多少钱的，在来之前就和丁丁说好了，两就紧着一万五千元买戒指。

　　丁丁也是答应了，现在她才知道，这家就是一个空心的，不过还好有这样的一套房子，还有那样一个便宜大哥，就是暂时还没有一认他们。等以后认下了他们，这个冷媛媛可就是有话语权了，所以丁丁这两天还是老老实实的听话了一些，当然了要她把钱给拿出来那是不可能的。

　　冯胖子是对机灵的一个人啊，看到这个妇女喊李大业为大毛，就知道和李大业的关系不浅的，在看看李大业一脸无奈的样子，就知道是自己表现的时间了。“李医生你稍等一下，我过去看看。”

　　冯胖子过来对冷媛媛笑了笑，“阿姨您看好的是什么样的戒指？就是这两个是吧？”冯胖子问道。

　　“是啊，他们两就看上了这戒指了。”冷媛媛急忙道，同时心里暗暗的高兴，这下子看来这一万五是能省下来了。

　　“嗯，小安把这两个戒指那给他们，把单子让我签字，这笔账就算在我头上了。”冯胖子对柜台里的服务员道，接着就在递过来的销售单据上签字。“好了，阿姨这两个戒指就当我送的贺礼好了，你们慢慢的看看，我还有事就走了。”说完就和李大业走出了店门了。

　　魏玉俊和丁丁欣喜的把戒指戴在了手指上，本来是以为只能买个几千的，没想到一下子就是几万的戒指，看的冷媛媛也是羡慕，后悔自己刚才怎么不多说还要个翡翠的镯子啊，这样不就是自己也能混上一件首饰了嘛，不过有这样的儿子，以后有的是机会。

　　李大业和冯胖子出了店门，“冯胖子谢谢你了，不过以后这样的人再来的时候，你就要当不认识他们的，知不知道啊。”李大业关照冯胖子道。

　　冯胖子急忙答应了，也没有问东问西的，对于冯胖子的识相，李大业很是满意。在冯胖子带领之下，跑了好几家的珠宝店，店老板在知道是大业仙人来访的时候，一个个是热情如火，把自己的珍藏都拿出来给李大业过目，可是李大业愣是没有找到一块自己需要的东西。

　　“行了，我们去超市吧，中午一起吃个饭吧。”李大业在出来后对冯胖子道，他们每进过一家，李大业都把想要的东西给这些店老板讲了，要他们以后找到这样的东西给自己打电话，价钱神马的都好说的。这一些店老板都满口的答应了，不过他们想得到的还是李大业的雕刻作品了。

　　李大业和冯胖子开车来到大业超市，张叔看着两人一起进来，脸上就笑开了花，自己这两个女婿可都是能人，没想到自己还有到这大都市享福的一天，有了这样的两个女婿还不把山村里的那些家伙羡慕死，笑话自己没有儿子，可是你们的儿子还不要来给自己打工。

　　“张叔我们吃饭去了。”李大业一进来就对张叔道，“我今天正好没有什么事情，就陪着你多喝两杯。”

　　张二丫两步就来到了李大业的面前，抱着李大业的胳膊高兴的道，“好啊，吃饭后你带我去买衣服，我好几天没有逛街了。”

　　张叔看着他们两高兴的笑了起来，“我们现在就去吃饭了，还有大丫你别磨蹭了，快点我们还去海鲜大酒店。”张大丫在那里整理这收银台，冯胖子在张大丫的身边小心的伺候着。

　　“我们两回家换衣服了，马上就回来了。”张二丫拉起姐姐就走了，李大业和冯胖子带着张叔夫妻就要出超市了，刚到门口的时候，项建明和张一山也蹿到了超市的大门口，做出一副要把超市大门拉下来的架势。

　　“额，你们两这是要干什么啊？”李大业摸了摸鼻子问这两人道。

　　“我们去吃饭啊，大毛我给你说啊，昨晚二丫让我们在这里吃饭，叫来的外卖是不错，可是到了晚上连瓶酒都没有，真是的。”项建明不满的道，他的话顿时就让李大业无语了，这才知道为什么他们这两个货进城没几天就被赶回去了。

　　张叔夫妻也听的一怔，这两人在想什么啊，自己请的工人，不是请客的好不好，昨晚是看在第一天过来，就给他们教了四菜一汤的外卖，没想到这两个家伙还想喝酒。

　　“李医生，张叔张姨你们先上车，这里的事情我们处理。”冯胖子一看李大业和张叔夫妻都一副无语的样子，急忙的对三人道。

　　“我说你们两个就不要关门了。”幅作品在李大业带着张叔夫妻走了以后对这有点愣神的二人道，“你们进来我有话给你们说。”

　　冯胖子进了超市里，这二两个人只好也进来了，“这位老板你有什么事情快说，我们还要去吃饭呢。”项建明有些不耐烦的道，他看出来冯胖子和张大丫的关系不同寻常，这土壤他心里很不爽的。

　　昨天他来的时候，看道了张大丫几乎是不敢认了，在他问大丫怎么能到这里来的时候，张二丫知道张大丫的事情，山村里都知道的，就不耐烦的告诉他张大丫已经离婚了。

　　在晚上看着张大丫和张二丫一起摇摆这杨柳小腰离开的时候，项建明又起了别样的心思了，这个张二丫自己是不用想了，李大业是自己不论如何都没有法子比的，可是这而长大呀这样的漂亮。自己还是可以想想的。

　　项建明认为自己还是一个未婚的，张大丫已经是离过婚的，自己将就一下，这个张大丫还是出了他的手心的，娶了张大丫的话就能在这城里立足了，还有李大业这样一个有钱的连襟的，怎么也能和让自己过上舒服的生活，这个大业超市迟早是自己的，看样子李大业是不在乎这个超市的，张老三不是说了这耳光超市就是李大业着给他解闷的嘛。

　　可是他想到的是，冯胖子一来就和张大丫粘乎到一起了，看张大丫那个含羞的样子，项建明就知道了，张大丫自己又是没戏了。现在能对冯胖子有声气才怪了。

　　“你们两个还以为这里是在山村里啊，你们出来是打工挣钱的是不是？”冯胖子笑眯眯的道，“现在李医生他们是老板，你们是他雇佣的工人，你们要有一点尊重的好不好，大毛是你们能喊的嘛？这可不是在你们山村里续友情的地方，我这一个亿万身家的老板都没有资格叫他一声李哥的，你们还搞的不得了啦，还有二丫也是你能喊的？那是李医生的女友！你们想要在这里干下去就记住了，对人怎么个称呼你们也知道，还有我们去出吃饭有你们两什么事情？”

　　“可是我们也要吃饭的啊。”张一山低低的说了一句，他是被冯胖子放出来的王八之气给镇住了，怎么说冯胖子也是有身价的，好每天管理那么多的人，自然是养成了一种上位者的气势了。

　　“谁说了不给你们吃饭了。”冯胖子看了一眼愤愤不平的项建明，“我会给你们叫外卖的，你们要记住，雇佣你们是来看店的，你们不是来走亲戚的。你们要是来看看张叔的，我们自然是另一种态度了。”冯胖子说着就出了超市。

　　“明哥这我们去不了了。”张一山道，“不过想想也是啊，这可不是在村里，我们是工人，他们是老板怎么可能到哪里都带上我们，能找到这样轻松的工作就不错了，之前在工地上干的时候，可没有这样的条件的。”

　　“哼，我还就不服了。”项建明咬了咬牙道，“这那个不知道那个啊，他张老三不过才来到这里多久啊，就给我摆老板的脸子，在村里他还不是老老实实的听我爸爸的话啊。我得想个法子，这样可不行的，我受不了这个的。”张一山看着项建明摇摇头就要去干活。

　　就在这个时候，冯胖子在开车之前，从边上快餐店叫的外卖送了过来了，“一山吃饭了，他不让我们去，我们就在这里吃了，对了，把货架上的酒那一瓶过来，我们两人喝了他，看看张老三回来敢对我们怎么样。”

　　“这个要喝你自己喝，我可不敢。”张一山过来道，“我还要在这里干下去的，这样的工作可不好找的。这次要是在干不长的话，回去老爸回揍死我的，回去了也没有事情做，那没钱的日子可不好过，连买包烟都要伸手要，老爸几乎没把我骂死。”


第278章 还修真干什么啊

　　“我就不信了，张老三还敢赶我回去，要是敢这样做的话，我老爸收拾不死他。”项建明拿了一瓶酒过来后，打开了饭盒子就骂了出来，“我靠，这是搞什么啊，昨天弄那样好，今天就给我们吃这个啊。”原来今天是两荤一素，还有一盒子米饭。

　　“不行，这里不是有牛肉干什么的嘛，我去拿几包来下酒。”项建明说着就去拿了，等他回来的时候，张一山已经拿着他自己的那份饭到一边吃去了。“哼，小胆鬼。”项建明不屑的看了一眼在一边柜台上吃的张一山，自己打开了酒瓶，嘴对嘴狠狠的灌下去一口。

　　等李大业他们回来的时候，看到这超市里只有张一山在前面看着了，“嗯，怎么治有你一个人啊，项建明人你？”李大业问张一山道。

　　“这个这个，明哥睡觉去了。”张一山迟疑的回答道，原来是项建明郁闷之下，把一瓶就给喝光了，酒劲上来只好回去睡觉了。

　　李大业看着倒在地上的酒瓶子，还有那几个散乱的包装袋，眉头一皱对张一山道，“你去把他喊出来吧。”张一山只好去后面去喊项建明了。

　　李大业不由的想起来在山村的时候，项建明在可是没有少欺负他，可是看在他老爸是村长的份上，李大业只能忍了，他和李老头毕竟是外来户，直到李大业到了高三的时候，知道自己能考上大学了，不用以后窝在山村里的时候，对这个小子就展开了反击，两次就把这小子给弄的不敢在找他的岔子了。

　　考上大学的时候，这个小子那副不服气的模样，后来李大业想想还是觉得好笑，上次回去后就只当是小孩子之间的事情，现在都已经是大人了，怎么着也都要懂事了，所以也村长说要他找个事情给项建明的时候，就一口答应了下来，没想到这项建明是越长越回去了，也看不清楚火候，还不知道自己是快什么料子，那当在家啊，任由着自己的性子来。

　　张二丫也很不高兴，“大毛，要是这样子话就不能留在这里了，不是心疼点东西，你看他现在喝酒去睡觉了，以后还能有什么事情就给他啊。”

　　“唉，没想到这个小子还是这个样子，都被项老二给惯坏了。”张叔叹了一口气后道。“嗯，这事情就你们看着办吧，我回去睡一会儿，中午有点喝的多了。”

　　这个时候冯胖子已经带着张大丫去逛街买衣服了，李大业是要送张叔夫妻回来，所以张二丫要跟着回来，等李大业一起去的，现在出了这样的事情，弄的张二丫是一肚子的火气。

　　不一会项建明被张一山拉着出来了，“什么事情啊，正困着呢，中午也不让人睡会啊。哦，大毛啊你们吃过回来了啊，有什么事情就说吧，我还要去睡一会的。”说话之间项建明还是东倒西歪的。

　　“没有事情了，就是你这样的人我这里不用了。”李大业冷冷的道，“你该去什么地方就去哪里好了。”

　　项建明一听马上就清醒了不少，这是要赶他走了，自己要是走了可没有地方可去啊，“大毛你这是干什么啊，我不就是喝了点酒嘛，不用这样吧，好了我以后不喝就是了。对了，以后饭就不要叫外卖了，今天中午就没吃到什么，还是二丫回去做饭好了。”

　　张二丫一听气的就要动手了，你是什么玩意啊，要我做饭给你吃，李大业急忙拉住了张二丫，“哼哼，你还是把东西收拾一下，哪里来就哪里去了，这里不欢迎你，还有张一山你要是想走也一起走好了，要是不想走的话你是可以留下来的。”

　　“我不走，李老板我会好好干的。”张一山急忙道。

　　“你们还来真的啊。”项建明恼羞成怒道，“好，我走，你们就不要回去了。”项建明说完气冲冲的收拾了东西，背着两个蛇皮袋子走了。

　　“大毛，我们这样干好吗？”张姨有些不忍心的道。

　　“姨，这不是好不好的事情，像他这样的人就不应该出来的，一辈子躲在家里最好了。”李大业摸了摸鼻子道，“还有我要回去了，二丫逛街的事情就等下回来了。”张二丫现在也没有了出去逛街的心情了，送李大业上车走了。

　　李大业回到家里，就把杨董事长送来的那块玄铁给提炼了出来，当然了不光是提炼出来一块有拳头大的玄铁，还有一个鹅蛋大的太乙精金，这可是炼制法宝的材料，只可惜李大业的现在真元不足，是没有法子炼制法宝的。

　　李大业把太乙精金给收入了储物袋里，这太乙精金连翠微真人都没有的，李大业把玄铁加上一些钢棒，炼制成了三把下品灵器，要是炼制成中品灵器的话，就只能炼制成两把了。

　　李大业现在有青云派的那两个老道士的电话，就想看看这两个老道士能不能买他的灵器，这下品灵器正好适合这两个老道士用，白玫瑰她们要不是修炼了锻炼神识的功法，她们也不能使用中品灵器的。

　　李大业还是用黄花梨木做出了剑鞘，做完了这一切把三把长剑收入了储物袋里，这才喝了两口灵液，修炼了一下回复了真元和神识。等他醒过来的时候，已经是五点多了，急忙就开车去接花小蝶了。

　　在半路上就看到白玫瑰已经回来了，花小蝶在车子里冲李大业呲牙咧嘴的挥挥手，李大业这才调转车头，跟在她们后面回了家。

　　“你今天怎么这样晚啊，真是的。”花小蝶看到李大业从车库里出来就抱怨道，“还好玫瑰姐去接我了。”

　　李大业尴尬的笑了笑，“我这不是有事情嘛，刚把事情给做完就去带你的。”这是白玫瑰也过来了，拉着花小蝶就去捞些虾蟹了。

　　李大业看看现在没有什么事情，就进了大棚里看看，可是进了大棚里后，李大业几乎被吓了一跳，那十来棵西红柿还有黄瓜的样子，已经有两米长了，爬在了竹条搭起来的架子上已经开花了。

　　李大业可是记得清清楚楚的，今早上移植过来的时候，这些样子只不过有五十厘米的样子，看来用小云雨术浇灌过的蔬菜还长的真快啊。

　　李大业看看那些灵草还是老样子，不过龙尾松养元草的叶子都变的浓绿多了。李大业在这里看了一圈后，突然想起来了，这些已经开花的西红柿和黄瓜，可是要人工授粉的，在山村的时候，也种过几十平米大棚的，都是用图毛笔来一朵朵花刷过去的，现在就省事的多了，李大业一挥手，一股清风就在这些花朵中旋转了起来。

　　李大业出来后把门给关好了，这要是让小鹿进去了，一切可都全完了，李大业在做好饭吃过之后，陪着两女看电视，这是每天的必修课了，白玫瑰怎么着也要李大业陪她坐一会的。

　　花小蝶已经是半躺在沙发上了，手里的薯片袋子已经撕开来了，小脚垂在了下面，有意无意的一踢一踢的，轻轻的用穿着印着美羊羊白色棉袜的小脚，在李大业的小腿上蹭着。弄的李大业心里痒痒的。

　　李大业刚要站起来的时候，他的电话响了，一看是老道士三个字，在心里就是暗暗一笑，这边刚把货物给准备好，就有人上门了。

　　接了电话才知道，这两个老道士和一个同样是修士的要来拜访他，李大业告诉了他们地址后，就对白玫瑰和花小蝶道，“玫瑰小蝶，那天的老道士要过来有事，你们把这些东西给收拾一下，小蝶尤其是你，不要这样躺着了。”

　　白玫瑰和花小蝶两人刚把茶几上收拾好了，李大业就接到了保安的电话，核实了客人后，才放老道士他们进来了。

　　老陈带着三个人进来后就出去了，“你们过来这边坐吧。”李大业招呼这三个人道，跟着两个老道士进来的是一个穿着唐装的老头，这个老头有六七十的样子。李大业看出来这个光老头的修为要比两个老道士高一点，有练气四层的修为了，和白玫瑰她们一样。

　　三人毕恭毕敬的给李大业施礼，口称见过道友，这个老头也是听两个老道士说的，说这三人的修为要比他高的所了，就凭气势就要把他们给压趴下了，看来他们的修为至少是练气后期的，也就是练气六层以上的了。

　　现在他们这些修真的，对只有高过他们一个小阶的就要称呼为前辈的，现在这个老头看这三个人是一点修炼的迹象都没有啊。

　　“嗯，不要多礼，你们坐吧。”李大业摸了摸鼻子道，他们三人只是站起来一下表示欢迎，就坐了回去。现在三人见李大业请他们坐下，就坐到了李大业对面的沙发上了。三人手里都是拿着长剑的。

　　“你们这长剑给我看看。”李大业摸这下巴道，“我来看看都是什么级别的法器。”

　　这三人一听是面面相觑，那有一开口就要人家随身法器看的，不过看李大业一脸好奇的样子，只好把手里的长剑递了过去。

　　李大业都是略微抽出来一点点看了一下后，就把长剑给推了回去，“好了我看过了，以你们两个练气三层修为，还有一个练气四层的修为，也能用灵器了啊，怎么还有这中品的法器啊？”

　　三人一听就苦笑了起来，“前辈我们能有中品法器用就不错的了，我们所知现在最好的法器就是天师门的掌门用的上品法器。”老道士苦笑道，“还有不少的修士没有法器的。”

　　“嗯，还有你们怎么没有储物袋啊？”李大业继续问道。

　　“这个也是很少的，比法器还少。”老道士道，“我们都很少见到的，前辈我们还没有自我介绍一下，这位是欧阳道友，我叫清水这是我的师弟清尘。”

　　李大业还没有说话，花小蝶就开口了，“你们真是的，什么都没有还修真干什么啊，现在那些先天的武者都能从李哥这里买到中品法器的，你们有钱没有，我李哥手里的灵器也是有的，更不要说什么上品法器了。”


第279章 你就不要搞笑了

　　来拜访的这三人被花小蝶的话给震住了，一齐看向李大业，他们还是有点担心这是花小蝶在取笑他们。

　　“嗯，这个可以有的。”李大业看这三人震惊的样子得意的道，“只要你能给我想要的东西。”

　　“前辈您需要什么，只要您开口。”三人急急的道。

　　“就是你们用不着的炼材啊灵草什么的。”李大业摸了摸鼻子道，“当然钞票也是少不了的。对了，灵草炼材什么么的是你们用不着或者用不了的。”

　　“我们回去准备，一定会让前辈满意的。”欧阳老头急忙道，他自己可是有一个公司，拿点钱出来还是很容易的，青云门也有个公司，这样前对他们来说真心的不是问题，现在就是看看能不能找到让李大业满意的灵草个炼材了。

　　“还有我们这次是向前辈送请柬的。”欧阳老头道，说着就从口袋里摸出了一个只有茶杯口大小的圆形的玉片，上面有刻出来镶金的字迹，注明了在什么地方什么时间举行聚会，翻过来一面是请柬两个金色大字。“我们修真界每隔三年就要举行一次聚会，大家交流一下修真的心得等等，还有把收集到的资源互通一下有无。”

　　“嗯，这个啊。”李大业把玩着手里的玉片，“怎么也在都市里啊，修真不都应该在深山大泽的吗？”

　　“前辈现在这个社会在什么地方都一样，到哪里都没有灵气，在都市里生活反倒是方面了许多，我们也能挣到钱去买玉石来修炼，用钱去买这些东西，可比我们自己去搜寻要便捷的多了。”欧阳老头道，“就是还在深山中的，在外界也有弟子负责挣钱的。”

　　“好吧，到时候我一定到的。”李大业说着手一动，那玉片就不见了，这三人眼睛就睁的大大的了，他们知道这一定是储物法器了，他们的目光停留在李大业一直没有放下过的，在手里不停摩挲的玉如意。

　　“我想问一下，前辈这里有多少下品灵器？”欧阳老头把炽热的眼光从李大业手里的玉如意上移开问道。

　　“三把下品灵器长剑，还有三个容积一立方的储物戒指。”李大业淡淡的道，他的话让这三人是一阵心热，恨不得能马上回去筹集物资，看样子这个小子是谁出的代价大就卖给谁的啊。

　　“前辈我们大致要付出什么样的代价才能买到这灵器？”还是清水多了一个心眼问道。

　　“这个啊，我卖给那些先天武者的中品法器只要一千万啊，只要一千万。”李大业现在在花小蝶和白玫瑰的眼里，就和电视上搞推销的那些家伙差不多了，就差声嘶力竭的喊出来了，“当然还有他们要给我弄点炼材和灵草来的，这位些东西我还是照付钱的。”

　　这些东西李大业李大业可是没有付过现金的，不过是丢给他们一些雕刻的小玩意，至于这些修士到时候要怎么样，李大业还没有想好，不过想李大业付钱是不太可能的。

　　“算了，你们也不要为难了。”李大业看着三人在用眼光交流就道，“我还是给你们一千万的价格，不过你们还要交上来一样炼材来，或者我能看得上的灵草也行的。这可是我对你们的优惠了。”

　　“嗯，我们这就回去准备，明天早上我们就过来。”三人一齐道，他们都怕夜长梦多，想在回去准备一下，就把这三把灵器给拿下来再说了，现在修真界里还没有听说过谁有灵器，这些祖上传下来的法器也是越来越少了，幸好现在没有什么厮杀争斗，要不然现在修真界是没有法器流传下来的。可就是这样子，随着时间的流逝，他们的法器灵器什么的，也会有损坏的。他们不知道怎么样去炼制，那怎么去保养也就无从谈起了。

　　现在的修真界已经没有人能炼制法器了，只能在每十年东海的一个修真秘境开放的时候，他们才能和从里面出来的修士交换一些法器，可是这个秘境里的修士实在是太贪婪了，一把下品法器都要他们付出沉重的代价，那些收集到的炼材还好说，自己用不到的，也花不了几个钱的，可是还要自己付出巨量的玉石，这些可是只要是修士就需要的啊。

　　三人是一辆车子出了李大业的别墅，欧阳老头就捋着胡子猜测道，“两位我看啊，这位是自己能炼制灵器的，灵器可是东海小密境里都没有放出过的。”

　　“等我们把这三把灵器拿到手里的时候就知道了。”清水沉思道，“要真是他炼制的，我们以后就能摆脱了东海那帮家伙的盘剥了，这位前辈要的东西真心的不多。”

　　“可是我们还需要丹药啊，也好要去和小密境里的那些吸血鬼一样的家伙交易的。”清尘还是担忧的道，“要是我们忽然不和他们交易法器了，这些家伙少了这笔收入会发疯的。”

　　“这个等我们聚会的时候在商议吧，不过我们还是先把这三把灵器拿下来再说了。”欧阳老头的话一出口，就得到了两个老道士一致的同意。

　　“可是我看这个前辈不是说了，他连灵草都要的，是不是前辈也能炼制练气丹啊？”欧阳老头迟疑的道，“要是他能炼制的话，我们就能彻底的摆脱了这些家伙了。”

　　“是啊，不过以前三十年里，小密境出来的苏是同样的一个人，你说小密境里是不是发生了什么事情了。”清水问清尘道。

　　“不管发生了什么样的事情，对我们来说也是一样的。”清尘苦笑道，“我们怎么也是进不去小密境的，还有就是让我们进去了，又能怎样啊，就是出来交易的那个老家伙，我们一起上也不是他的对手的，这个家伙可是筑基期的修为了。”

　　这三人是一路商量着回去了，李大业出来到了大棚里看了看，在临出大棚的时候，还是给这里来了一个小云雨术，接着就是一个木系的催生术，这才出来带上了门锁好。

　　“李哥你有去大棚里看去了，放心啊，梅梅我关照过它不能去大棚里了，梅梅现在听得懂我说话的。”花小蝶骄傲的进来的李大业道。

　　“它还能听的懂人话啊，你就不要搞笑了。”李大业看了看已经半躺在沙发上的花小蝶道，她的这个姿势白玫瑰不知道批评多少次了，可是花小蝶就是改不了。

　　“你还不相信啊，玫瑰姐可都是看到的。”花小蝶委屈的道，白玫瑰已经上去洗澡去了，花小蝶在这里是要把动画片最后一点看完才回去。“你看着啊，梅梅去把我的鞋给叼回来。”花小蝶说着就把自己的绣花小拖鞋给扔了出去。

　　那只小鹿就和小狗一样，跑了过去把鞋子给叼回来放在花小蝶的面前，不住的呦呦叫着，可惜就是不回摇晃尾巴，要不然就更像是一只狗了。

　　“怎么样啊？”花小蝶得意的穿起鞋子，她也要回去洗澡修炼了，“你还不相信，梅梅回窝睡觉去了。”随着花小蝶的这句话，小鹿呦呦的叫了一声，绕开了李大业，出了客厅回自己的小窝去了。

　　“这只肥鹿还真是让你训练成狗了。”李大业感慨的道，“行了，回去修炼吧。”李大业走到茶几前，弯下腰把那些被花小蝶吃空的包装带着给收拾了，刚要给扔到垃圾筐里，站在边上的花小蝶大眼睛一转，一把抱住李大业的脖子，小嘴就堵上了李大业的嘴巴。

　　李大业已经就要张嘴说话的时候，一条滑腻的小鱼就有了进来，在里面笨拙的游动，李大业的那点理智立马被摧毁了，一把抱住了花小蝶就痛吻了起来。

　　不过没几分钟李大业就被花小蝶给推开了，花小蝶喘息着道，“李哥你弄疼了，我上去了，下回继续啊。”说着就抱着胸前的两只大白兔蹦跳着跑了。

　　原来是李大业习惯的把手伸进了花小蝶的怀里，揉捏这两只大兔子，这花小蝶可是第一次被人揉捏大兔子，哪里能忍受李大业的这样的放肆，感觉到疼痛的时候就从情迷中清醒了过来，想想这里可不是能这样和李哥亲热的地方，就推开李大业跑了。

　　李大业是摇头苦笑着上楼了，在大棚里的那个法术已经让他的真元要见底了，进了房间后花了几张符后，就吃练气丹和喝下灵液修炼了。

　　第二天一大早，李大业刚刚起来把饭给做好，欧阳老头和两个老道士就来了，每人手里是大包小包的。

　　“前辈我们这就来把您的那三把灵器给交易回去。”欧阳老头恭恭敬敬的道。“您看这是我们带来的炼材。”

　　他们三个昨天回去后，翻山倒海的把家中找遍了，找到了这些东西带了过来。他们并不知道自己弄的这些东西，在李大业这里有什么样的用处，能换到什么样的好东西。他们都有些忐忑的看着李大业。

　　李大业一看东西还真是不少啊，两个老道士带来的是五六块有柚子大小能提炼青云铁的青云石，这青云石可是比李大业上菜得到的要精纯的多了，李大业在想这青云们和他们拿来的青云石是不是有什么关系啊。

　　欧阳老头拿来的是一块有足球大小的黑色石头，李大业一看就知道这是含量很大的能提炼玄铁的陨石。

　　“嗯，你们带来的东西都很不错啊。”李大业看了看后道，“我们这就成交了，这些石头归我们了，还有你们给我往这个卡号上打一千万，这三把灵器就是你们的了。”

　　三人是早就准备好了，一听到李大业这样说，就由欧阳老头一人给李大业转了三千万过来，李大业非常干脆的把三把长剑给了他们。

　　三人接过了长剑后那个高兴啊，一个个的握在手里只抽出了一点点的剑身看了看就推了回去，要是在李大业面前抽出剑来，就是很不礼貌了。

　　李大业在他们看着长剑的时候，笑的嘴都合不拢了，把这些炼材给收进了玉如意的储物空间里，这三人都没有问储物戒指的事情，因为在他们的想象中，这样的宝物不是用这点东西加上钞票就能和换回来的，他们还是有用时间去把老家的珍藏给弄出来，才好和李大业说话的。

　　李大业也没有提这事情，他想把这储物戒指卖给鬼佬的话，那挣的可就多多了，这个威尔逊一回去，要不了多久就要回来进货的，自己可是在后来想起来了，给周少打了一个电话，让威尔逊回去收集他需要的东西，来交易空间戒指的，这个威尔逊回去一定是会拼了老命找这些东西的。


第280章 给你们换上

　　这个时候白玫瑰和花小蝶从后面的练功室里出来了，她们两人早上无论如何都要去跳上一段自己编的健美操的，现在两人已经不练拳脚套路了，可是花小蝶提出来了，老是做着修炼，对体型是会有影响的，这两人就结合了多钟健美操，编了一套适合自己的，每天早晚要蹦上半个小时的。

　　“李哥我们的饭做好了没有啊。”花小蝶进来就喊道，“我们两上去洗澡了，马上就要下来吃饭的。”说着拉着白玫瑰就上楼去了。

　　“咳咳，前辈您的两位道侣要您做饭去，我们就告辞了。”欧阳老头恭恭敬敬的道，“不过您能炼制丹药吗？”

　　“能啊，我李哥可是炼制了不少的练气丹的，还有驻颜丹的。”花小蝶得意的回答，她和白玫瑰两人刚走到一楼楼梯的中间，就听到了欧阳老头的话，花小蝶对欧阳老头说的两位道侣这个词是满意极了，这就回答了欧阳老头的话了，不过白玫瑰看道花小蝶这神采飞扬的样子，在心里暗暗的叹息了一下，知道自己一直担心的事情还是发生了。

　　“嗯，前辈我们这次还带来了几棵灵草，您看看能不能换点练气丹给我们。”欧阳老头急切的道，在他说这个话的时候，清水和清尘已经急急的出去了，看样子是去车上拿灵草去了。

　　“这个就要看你们拿来的是什么样的灵草了。”李大业摸了摸鼻子道，“要想交易练气丹，就一定要有养元草才行的。”李大业这里人参什么的铺材不缺的，就是却了用钱也是能买到的，这养元草就是可与不可求了。

　　“有的，有的。”欧阳老头欣喜的道，“这不我们都带来了，还是活的，我们不知道怎么处理这灵草，只能这样栽在盆里带来了。”

　　这个时候两个老道士已经一手托着一个花盆进来了，进来后就把这花盆都放在了李大业面前的茶几上，把茶几上摆的满满的。

　　李大业离得远远的就看出来了，这是三盆养元草，还是已经结子的养元草，也不知道这三个家伙在什么地方找到的。

　　李大业在得到了神农的传承以后，在炼丹的技艺上就有了大大的长进了，先在能用一颗养元草炼制出来上百颗的练气丹了，更何况这还是结子的养元草，这结出来的子已经成熟了，能进行播种了，可惜的是上次得到的要结子的养元草都被自己给炼制成丹药了，现在有了这结子的养元草，自己的养元草就不会断档了。

　　最让李大业高兴的是，这有一盆鹿角草，是已经结子的鹿角草啊，李大业之前得到过一盆鹿角草的，已经被栽种在大棚里了，可是自己没有干用来炼制固元丹，自己还希望那颗鹿角草能结子的，没想到现在来了一盆已经结子的鹿角草，这样自己就能把炼制固元丹了，自己的固元丹可是不多了，现在李大业可是一天吃两颗。

　　“嗯，这都不错的。”李大业裂开了嘴道，“你们想要换什么？练气丹？”

　　“是啊，我们只要练气丹就行了。”欧阳老头道，“我要冲击练气五层了，他们两位也要冲击练气四层了，这没有练气丹把握可不大的。”

　　“怎么，你们不是在每天修炼的时候都吃练气丹的啊？”李大业奇怪的问道。

　　三人一听几乎要喷出一口老血来，“前辈，我们只是在要冲击下一层的境界的时候，才吃练气丹的，天天吃倒是想，可是谁有啊。”欧阳老头郁闷的道，现在他是知道李大业他们怎么这样的高的修为了，一定是打修炼开始就天天的丹药顶着，这样只要灵根好一点，修为不暴涨那就没有天理了，也不知道他们这是哪一个门派的传人，怎么一直没有听说过啊。

　　“嗯，这四颗草你们想要换多少练气丹啊？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这个您我们每人三颗怎么样，这样就能够我们冲击下一层境界的了。”欧阳老头小声道，他的底气不怎么足的，和东海小密境里的人换丹药，这样的灵草只能换取一颗丹药的。不过现在他们只有这么多的灵草了，看看李大业能不能换给他们足够的练气丹了，“不够的话你看我们能不能用钱补上。”他们看出来李大业很爱钱的，只要收钱就好办了。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子，他是看的出来这些家伙还能从别处到得这些东西的，就不知道价码如何了，看着个老头要求，肯定每颗灵草是换不来三颗练气丹的，“这样吧，我一人给你们十颗练气丹，还不要你们的钱，但是以后你们找来这个品级灵草，就按每颗换丹药五颗，我指的是养元草，这鹿角草就给十颗了。不过第一次交易，就给你们点便宜，多给你们五颗，这样你们就正好是一人十颗。”

　　三人要被惊喜给击倒了，“谢谢前辈了，谢谢前辈了。”三人一脸期待的看着李大业，从玉如意的储物空间里拿出了三个翡翠做成的瓶子。

　　“这一瓶里正好是十颗。”李大业把翡翠瓶子放在了茶几上花盆的空隙里，“不过我去找几个玻璃的药瓶子来，给你们换上。”

　　三人一听就要晕倒了，本来还以为前辈是很大方的，可是怎么这样抠门啊，这一个翡翠瓶子才值几个钱啊，还有去拿玻璃瓶子给换下来，这玻璃瓶子来装丹药是大大不如翡翠瓶子了。

　　“前辈不需要换了，您这翡翠瓶子要多少钱，我们买下来就是了。”欧阳老头忍不住道。

　　“这个啊，你给十万一个好了。”花小蝶已经冲完了澡，换了衣服就这样披着湿漉漉的长发下来了，一听钱的事情就插嘴道，她是看到过李大业把翡翠瓶子卖过十万的。花小蝶说完就一屁股坐在李大业的身边了。

　　“你看你这头发还是湿的，也不用电吹风吹干就下来了。”李大业把花小蝶的湿发理了理，美的花小蝶大眼睛笑成了弯月亮，那三个老头就当没看见，欧阳老头在李大业转了三十万过来了。

　　“你看这样不就干了。”花小蝶站起来一甩长发，一阵雾气从花小蝶的小脑袋上冒起，散了过后头发已经干了，“怎样？现在我和玫瑰姐洗过头后都这样干头发的，这还是我想起来的，这修炼的用处还真是不少的。”

　　花小蝶的话听的正在转钱的欧阳老头手一抖，几乎要多点一个零。三个老头都在心里感叹，现在的年轻人，也不知道抱着什么样的态度修炼的，可就是这样他们的修为也修炼的比他们高深了不知道多少，这天理在哪里啊。

　　“我们告辞了，前辈您忙您的。”三人在划过钱后，一人抓起一个翡翠瓶子告辞走了。

　　“李哥这次收获怎么样啊，这么多的养元草啊。”花小蝶在他们三人走了以后娇声道，“快走吃饭了，玫瑰姐也下来了。”

　　李大业在吃饭的时候，对花小蝶道，“你等一会还是坐玫瑰的车子去学校了，我要在家里把这些灵草给栽种下去。”

　　“哼，你又不去上课啊？”花小蝶不高兴的道，“我就是不敢请假啊。还有等这次从家里回来，我就学车子，自己去买辆车子开开。”

　　“嗯，小蝶下午我就不能陪你回家了。”白玫瑰放下碗筷有些抱歉的道，“这两天公司里的事情很多，就让李哥送你回去吧。”白玫瑰和张丽丽有了李大业给的一亿元，现在两人都想大展拳脚了，李大业也不问了，由着她们两去折腾了。

　　李大业等她们两个走了以后，就给周玉琼打了一个电话说明了情况，答应了周玉琼的许多条件后，周玉琼才原谅了他。

　　李大业把四盆灵草都搬到大棚里，关上了大棚的小门，这才看到那些西红柿和黄瓜已经挂果了，黄瓜已经有小手指大小了，小西红柿已经有黄豆大小了，藤蔓已经盘满了竹条搭出来的架子。

　　“看样子中午就能吃的上了。”李大业看着这些黄瓜和西红柿喃喃的道，看了一会还是去把这四盆灵草给栽种好了，还被灵草上的种子都给采下来播种了，这才一个云雨术后厨了大棚，关好了大棚的小门。

　　李大业回到了三楼，把三个老头拿来的炼材都给提炼了，还用提炼出来的青云铁炼制了八把极品法器长剑，当然了在这中间他是喝了好几口的灵液，修炼了一下恢复真元和神识的。

　　在完成了这一切后，李大业看看已经是快十一点了，急急的那炼制好的八把长剑给收入了储物袋里，提炼好的鸭梨大的一坨玄铁也被李大业小心的收入了储物袋里。

　　李大业用冰箱里里的食材做了几样菜后，就开上车子去接花小蝶了，花小蝶下午就要回家的，李大业还得送她回去。

　　花小蝶回来后匆匆的吃了一点饭后，就冲上了自己的房间洗澡换衣服了，李大业把那块七彩玉石给用薄海绵包扎起来，这才搬上了车子，就看到花小蝶已经拿着那个石头雕刻的奔马下来了，她还挎着一个名牌包包。

　　“李哥有储物戒指真是方便啊。”花小蝶上了车子道，“上次我还要带一个行李箱的，这才把东西塞进戒指里就行了。”

　　“嗯，那我们就走了。”李大业发动了车子道。

　　“等一下，我还忘记了，应该那些吃的。”花小蝶忽然想起来道，“你跟着我一起进去拿，我的储物戒指已经塞满了衣服了。”说着就拉着李大业进了客厅，往李大业的玉如意的储物空间里塞了不少的牛肉干薯片等东西。

　　“还有水果，等会在路上买一点好了，家里就还剩下苹果了。”花小蝶拿起两个红苹果道，“我最喜欢吃的小西红柿没有了。”

　　听到花小蝶这话，李大业才想起来，大棚里的小西红柿还有黄瓜差不多可以吃了，“小蝶，我们去大棚里看看，我估计那里的小西红柿已经可以吃了。”花小蝶也知道李大业用法术种了一些西红柿和黄瓜的事情，但是她就没有进过大棚，听李大业这样说就很好奇的跟着进了大棚了。


第281章 真遗憾

　　花小蝶一进来就大叫了起来，“李哥你来看啊，这些小西红柿结的好多啊，还有这黄瓜长的还真是可爱啊。”

　　李大业来到了近前才知道花小蝶讲的可爱是什么意思，那一颗颗的小西红柿都如红宝石一样在散发着玉一样的光泽，那些黄瓜就像是绿玉一样，不过如此这散发出来的清香让花小蝶立马真出了她的小爪子。

　　“真好吃啊，李哥你尝尝。”花小蝶在嘴里塞了几个小西红柿，又摘下来两个赛即将呢了李大业的嘴里，由于塞得急把玉指都塞进了李大业的嘴里，感觉道不对的时候，急忙的冲出来，可是已经被李大业的舌头舔了一下，弄的花小蝶几乎站不住了。

　　“嗯，这味道还真是不错，比什么有机无机的蔬菜要好的太多了。”李大业也是赞不绝口的道，“你摘一点带着路上吃好了，这里干净的，连洗都不需要了。”

　　结果是花小蝶拿来了两个大竹篮子，这是李大业用竹条编出来的，用的就是竹林里的老竹子了。

　　“你摘这么多干什么啊？”李大业看着花小蝶把两种蔬菜摘了满满的两篮子，在藤蔓上只留下了一点，幸好这结的超多，要不是还一点留不下来的。

　　“我带回去给爸爸妈妈尝尝啊。”花小蝶理直气壮的道，“这里的就留给玫瑰姐了，我等刻给她发短信告诉她。”李大业只能无语了，带着花小蝶上车出发了。

　　花小蝶的父母因为工作的关系都调到了海城，不过是两个多小时就来到了这个海边的小城里，一下高速就是花小蝶指路了，两人来到花小蝶的家里时候，还没有人在家。

　　“李哥今晚你就住这间房子好了，还有你把那些东西都放出来。”花小蝶指着她的房间对面的一个门对李大业道。

　　“我就不在这里住了。”李大业看着这屋里的装饰，听到花小蝶句话急忙道，“我第一次来怎么就能住到这里，还有你怎么对你父母说我们的关系啊，弄不好很尴尬的，我还是去住酒店好了。”李大业说着把那个七彩玉石的雕刻从储物袋里放了出来，就按着花小蝶指点的地方，放在了书房里了。

　　“嗯，这倒也是啊，我总不能说你是我的男朋友啊，那样我妈还不打死我啊。”花小蝶嘟着小嘴道，“我妈管的真严，不到毕业还不许我谈恋爱。”

　　“那我就去酒店了，不然要是让你父母看到了，你就难看了。”李大业就要走了，“等我在酒店里落脚的时候，我把地址发给你给你。”

　　“好的李哥就委屈你了。”花小蝶有些歉疚的道，“我今晚没有办法去找你了，明早我就去找你，和你一起上街玩去。”

　　李大业就要走的时候，花小蝶勇敢的扑了上来，跳起来搂着李大业的脖子，和他吻了一个昏天黑地，在这里李大业还是有点警惕的，没有敢把手伸进花小蝶的衣襟里去，只是隔着衣服揉捏了几下就被花小蝶推开了。

　　“嗯，你去吧，晚上我们网上聊啊。”花小蝶放开了手，“我妈一会就回来的，你还是去宾馆了。”花小蝶整理了一下衣襟道。

　　就在李大业要去放门离开的时候，就听到了门外有动静了，李大业看了看花小蝶，花小蝶知道是妈妈回来了，听声音好像还有爸爸，急忙对李大业做了一个不要慌的手势，这时们就被打开了，进来了一对中年夫妇。

　　两人已经目光就落在了花小蝶的身上，丝毫是没有看到站在门边的李大业一样，和花小蝶这一阵亲热啊。

　　好不容易等他们亲热完了，花小蝶才向父母介绍李大业，“爸妈这就是我在金陵的邻居，玫瑰姐今天有事情没时间送我回来，就要他送我回来了，不过他的名字有点欠抽，我就不说了，你们叫他小李就好了。”

　　李大业急忙过来和花小蝶的父母打招呼，“小李啊，你这额是准备走啊，怎么着来到家里了也要在这吃顿饭再走啊。”

　　“额，叔叔阿姨，我还有事情的。”李大业急忙道，“我这就要去办的，正好事情办完了，我就过来接小蝶回去。”李大业知道自己可是不能留在这里，花小蝶那个性子，不要几分钟就能让她的父母看出来，花小蝶和他之间的不对来，就是现在这点时间，花小蝶已经是含情脉脉的看着他了，要不是她的父母还沉浸在和女儿相见的喜悦中，这个时候就能发现出不对来了。

　　李大业出了门后才松了一口气，刚才花小蝶的妈妈那眼神就像是X光一样的扫视着他，弄的李大业那叫一个紧张啊。

　　李大业是不知道他刚一走，花小蝶的妈妈就盘问起来了，“小蝶啊，这个小伙子人长的还真不错啊，他是干什么的？怎么有空送你回来？还是你们邻居？他也是住在蔷薇小区的？”他们还不知道花小蝶和白玫瑰已经搬出了蔷薇小区了。

　　“是啊，他是我们的邻居。”花小蝶道，不过心里面却是暗暗的道，“我可是没有说谎话啊，李哥真的是我们邻居啊，在一栋房子里房间相邻的邻居。”

　　“嗯，这个小伙子蛮不错的，你还没有回答你妈妈问话呢。”花小蝶的老爸花向阳道。

　　“啊，他是医科大的学生，今年也是大一。”花小蝶道，“他是过来买些东西的，后天回去这就顺便捎上我了。”

　　“嗯，想着个小伙子有出息。”白玫瑰妈妈道，“好了，我去给你们做饭了。”

　　接下来花小蝶自然是把两篮子的西红柿和黄瓜拿了出来，花小蝶的父母自然是吃的赞不绝口了，“这有什么，你们来书房看看，我还给你们带来了更好的东西。”花小蝶一高兴就要显摆了。拉着父母进了书房，把两座雕像在父母面前显摆。

　　“这可都是大业仙人的作品，爸爸你不是喜欢雕刻的嘛，你应该知道大业仙人的吧。”花小蝶洋洋得意的对花向阳道。

　　“这个我当然是知道的，这可是宝贝啊。”花向阳看着那个七彩玉石的雕刻，这座雕刻李大业刻的是清官图，把包公海瑞等雕刻的栩栩如生。

　　“不过你那里来的钱买这个的。”花向阳在惊喜过后想起了一个严重的问题，“不要说这座大的了，就是这个奔马也要几十万的，大业仙人作品我可是留心的。”

　　“这个这个。”花小蝶大眼睛里有点慌乱了，是啊，自己怎么就没有想到这个啊，一心的给老爸弄好东西，却没有想好来路的问题。“刚才的那个小子就是大业仙人，这些都是他送我的。”

　　花向阳夫妻听的一惊，花小蝶的老妈就不相信了，“大业仙人就是这样的一个小年轻的啊？还有他为什么要送你东西？”

　　“大业仙人还真是一个年轻人，也是住在金陵的。”花向阳道，“这个倒是有可能的，可是他为什么要送你这样珍贵的东西啊？”

　　“这个他是要追玫瑰姐的。”花小蝶眼珠一转道，“我是出了力的，他就送了我这个，这是我的酬劳。怎么你们还不相信啊，要不你们打电话问问，看看大业仙人是不是玫瑰姐的男友啊。你们不是有玫瑰姐的电话嘛。”

　　“看你说的我们怎么能不相信你啊。”花小蝶的父母都松了一口气，可是怎么还有点遗憾的感觉呢，“玫瑰能有这样的男友是很不错的啊，以后玫瑰这孩子就不用吃苦了，看看就知道小李是个稳重的。”

　　“你这孩子怎么不早说他是大业仙人啊，怎么着这样的大师来到了我家里了，连一顿饭都没有招待，真遗憾。”花向阳遗憾的道。

　　“算了，我们做饭去了，你女儿肯定是饿了。”花小蝶的妈妈拉着花向阳去做饭了，花小蝶松了一口气，在后面叫道，“老爸你不用遗憾的，有机会我再把他喊来就是了。”

　　“唉，我还以为是小蝶谈的男朋友呢，多好的小伙子，还这样的有才气。真是可惜了，不过归了玫瑰，也算没有跑到别人家手里。”在厨房里花小蝶老妈道。

　　“你现在这样说了，要真是想到谈的男朋友，你就要着急上火了。”花向阳不屑的道。

　　李大业开车出来是一直来到了靠近海边的地方，找了一家五星级的大酒店住了下来，李大业还真没有到过大海边，现在李大业住了下来，就出了大酒店在大街上转了起来。

　　李大业没几步就转到了海边上的一个广场上，这里是一个晚市，有不少大排档在这里卖海鲜，李大业找了一家就进去了。

　　这些大排档都是搭起帐篷来让客人进来吃饭的，李大业点了几道菜吃了晚饭，味道是不怎么样了，不过就是海边现捞起来的海鲜，还算是新鲜。

　　李大业吃过了以后，就沿着沙滩迎着海风，闻着浓浓的海腥味，在沙踏上漫步起来，他从酒店出来的时候，已经是换上了一身运动服了。这一走渐渐的远离了有灯光的地方，不知不觉的就这样什么也不想的走了半个多小时。

　　“咦，怎么到了这个地方了。”李大业来到了一个小山边上了，这里是一个小山的断崖边，挡住了李大业的去了，李大业发现经过这半个小时的漫步，觉得自己的心境有了很大的进步，识海犹如被被水洗过一样的清晰如镜。

　　李大业看着这个只有一丈多高的小山壁，轻轻的一跃就跳了上去，不过他上了这个只有一米多宽的壁顶的时候，发现这里的空间有点奇怪，好像有一个空间漩涡或者折叠在这里。这还是李大业修炼了空间法术，悟通了一些空间法则，才有了这样的感觉。还有就是多亏了他还带着一个小密境，天天感觉着，这空间有什么异常，立马就能知道了。

　　李大业知道这附近肯定有一个类似小密境的空间，在这里链接自己和主世界，李大业想起在翠微真人那个小密境里，得到的那样多的传承和宝物，心里就是一片火热，现在李大业心里想的就是找到这个小密境，进去看看里面有些什么。


第282章 血祭

　　李大业很快的就找到了那个时空的折叠的地方，要是别人想进去就难了，除非有元婴期的修为，领悟了一些空间规则，用瞬移进去。但是李大业不需要，他也永不了瞬移，就是和瞬移差不多的空间之门现在他也用不了，真元不足以支持。现在他只用小次元斩就够了。

　　李大业手指一弹，手指尖出现了只有五六厘米的灰色短刃，还是半透明，不过这灰色短刃一出现，在短刃四周的空间就出现了细小的裂缝，还有这个世界的本源之力，立马就把这些裂缝给修补上了，所以这些空间裂缝就时隐时现了。李大业也是很吃惊，自己都感到很玄幻了，在这之前还只是在脑海里推演过这法术，就是没有使用过。

　　李大业移动手指的时候，那些空间裂缝随着灰刃的移动出现的跟多了，李大业敢肯定的一件事情就是，原版的空间魔法绝对不会有这样的牛逼，在魔法书里也记载了这些魔法的威力，没有出现这些黑漆漆的空间裂缝描述，现在弄的李大业也是心惊胆战，这要是真把空间捅出一个大窟窿来如何是好，看到裂缝被修补了起来，李大业心里出轻松了起来。

　　李大业用灰刃在虚空中一刺，就在他的面前出现了一个圆形的洞门，一股灵气扑面而来。就知道进去没事了，李大业急忙闪身进去，空口就消失了，这里恢复了原来的模样。

　　李大业一进入这个小密境，先打量了一下环境，不过看的他心里面一紧，这个地方明显是有人住的，那远远处的房屋还是有七八栋。这个小洞天可是要比他得到要大的多了。这个小洞天有上百亩的样子，除了那几座房屋外，都是灵草园子。

　　不过李大业看出来了，这些灵草园子里面都是一些养元草和鹿角草。还有人参啊等等，这些药材长的都不怎么样，远远没有达到能炼丹的要求，看来这里面的人不会种植法术，只是把这些灵草种下去，就任由自然生长了，不知道这样要多久才能达到炼丹的要求。

　　李大业先是轻轻的来到了这边上的一个小房子，这个小房子孤零零的就在这出入小洞天的门口，李大业从门口乡里看了看，就知道这里设置着控制这门开关的阵法，这个小房子空无一人，那个阵法的控制阵盘去是还在。

　　李大业进来之后仔细的看了看这阵盘，就知道这个小洞天已经是被人控制了，控制这个阵盘的家伙修为远大于他，没有法子排除了这个家伙的神识，自己接替过来，自己的神识是够了，可是真元却是不济事。

　　李大业知道这里的修士有修为远高于他的，就更加的小心谨慎了，怎么说自己也是偷偷的摸进来的，可是就这样退出去信里又有些不甘啊。

　　李大业偷偷的来到了那几栋房屋边，一边心里暗暗的庆幸，这个控制了小洞天的家伙，明显是没有吃透这里的法阵，要是吃透了的话，自己一进来他就会有感应的，这个家伙看样子是对空间规则的领悟还是差的远啊。

　　一连几间房子都是空的，李大业有不敢用神识胡乱扫视，只好像小偷一样偷偷的摸过去，他可不敢保证这里的修士能友好的对待他，毕竟自己是偷偷的摸进了人的家里了。

　　在一间房子的窗前，李大业听到了说话的声音，急忙的就躲在了这里，偷偷的向里面看去，看到这里面有七个人，有一个须发皆白满脸的皱纹，就像是一颗核桃一样的老家伙坐在首位，别的六个人分作了三对坐在边上，这三对都是一男一女，看起来是夫妇了。

　　现在说话的是那个老头，“还有十天就是十年之期了，我们这次的事情一定要准备好了，要知道我们这也是万不得已了，尽量多诱惑外面的修真者进来，用他们来血祭这里的灵眼，要不然我们这灵眼就不会再有灵气散发出来，这个小洞天就成了死地了。”

　　“没想到我鲍家传了千年的小洞天竟然也有这样的一天，我们为了节省灵气，把子孙后代都送了出去，没有想到还是到了这一步了。”这是一个老头叹息着道，“老祖宗，我听着血祭怎么不像是靠谱的样子啊。”

　　“这其实就是把那些修士体内的灵气压榨出来，补充这小洞天灵眼的生机。”那个核桃老者苦笑道，“只要有十几个练气四层的修士就能够让我们坚持十年的，有个三十年的话，我就可以结丹了，一结丹我就可以发动这个法宝，带你们去真正的修真界，再也不在这里苦挨了。”说话间老头的手里出现了一个巴掌大的玉盘。

　　“嗯，我们的食物已经快要见底了，看样子只能坚持到半月后了，上次粮食弄的少了，这次要多补充些食物了，我们鲍家在外面的晚辈会送过来的，不过鲍家人丁不兴旺啊，现在只有一支单传了，还好这父子二人都有灵根。”一个秃顶老头道。

　　“我们修真了就不要过问这些事情了，而且我不是也传了他们修真法门了嘛，我估计两个能现在已经是练气五层和三层的修为了，以他们现在的身家还有修为肯定是能把我们鲍家在这而立传承下去的。”核桃老者道。

　　李大业是听的心惊肉跳，自己这要是被发现给抓住了，被血祭是一定的了，这些家伙都是筑基的修为了，那个核桃脸的家伙怎么也有筑基顶层的修为了，自己还是不要想什么好处了，还是乖乖先溜走再说了。

　　李大业溜到了出口的时候，看了看那个阵盘，一个想法就冒了出来，这些老家伙明显不是什么好东西，还要抓修真者来血祭，自己把这个阵盘捣毁的话，不要说这里面的灵气的问题，就是饿也饿死这些家伙了，看这阵盘被掌控的样子，就知道那个老家伙对法阵不怎么精通的，就跟不要说在炼制出来一个阵盘来控制这个小洞天的出入了。

　　想到时候只有自己能用次元刃出入，李大业就不有的一阵得意，把这些家伙给饿死了之后，这个小洞天就属于自己的了。

　　就在李大业要进这间小房子的时候，看到了在这边上的灵田边有一株灵草，看的李大业眼前一亮，没想到还有这样的逆天的灵草存在，而且已经是成熟了，自己刚才是匆匆的过去，没有在意了。

　　这是一株有半米高的小树一样的灵木，有五根枝杈，上面分别结这两颗果实，李大业知道这就是五行果了，就是能炼制增加修为的那一种灵药，不过炼制出来的丹药，一个修士一身也只能服用一次，多了也是没有什么效果的。

　　李大业是小心的把这些只有鹌鹑蛋大小的果子给摘下来，放进了一个玉盒子里，这个玉盒子还是在翠微真人的储物袋里得到的。

　　就在李大业把这玉盒子得意的收入储物袋的时候，听到那边的传来了一声怒吼，李大业知道还是惊动了这里面的老家伙了。

　　李大业慌忙就往外跑，在经过小房子的时候，一个大次元斩发出，一道有一米左右的半透明的灰刃，向小房子里的阵盘飞射了过去，在灰刃进过的路上，一些空间裂缝出现了，这些裂缝可就比小次元刃造成的空间裂缝大的多了，这些空间裂缝还有不少的空间碎片洒落了下来，还好空间裂缝随之就弥合了。

　　这个异像看的后面追出来的那些修士惊异非常，这个时候李大业已经是用小次元刃打开了拿到门户，追在最前面的那个核桃老头远远的印出了一掌，打的李大业飞了出去，在半空中还吐血的李大业一挥手，拿到门户就关了起来。

　　李大业趴在崖顶上一边吐血是一边狂笑，这次是值了，把这些老家伙给关到了里面，就等着饿死好了，还有自己弄到的灵果，也是一大收获啊，回去炼制出丹药来吃了，自己的修为就要大大的前进一步了。

　　李大业这个时候才发现自己伤到了内脏了，不过只要调息两天没有什么大不了的，李大业拿出了固元丹服下，狠狠的灌了两口灵液，就在这里调息了起来。

　　他是在这里调息了，小洞天里的那些老头一个个是惊慌不已，他们现在围在那个阵盘前，这个阵盘已经被李大业的次元斩给搅的五零四散了。

　　“老祖，我们现在怎么办啊，还有没有办法打开这门户了？”秃顶老者问核桃老头道。

　　“哼，就不要指望了，大家都准备死在这里吧，不过我不会坐以待毙的，我要好好的参悟一下阵法，不过这需要时间的。”核桃老头恨恨的道，“只要我能出去，一定要把这小子抽魂链魄。”

　　“啊，能出去就好，不然我们就只能饿死在这里了。”其余的几个老头老太是松了一口气。

　　“不过我参悟阵法不一定会成功的，这需要时间的，还有就是没有了这个阵盘，主世界的空气都进不来的，没饿死之前，我们都要内憋死的。”核桃老头捋着山羊胡子道。

　　“老祖那你快想法子解决啊。”几个老头老太都期待的看着他。

　　“嗯，我当然得想法子解决。你们来看这是什么啊。”老头说着就从储物袋里摸出了一样东西来了，这几个老头老太的目光都看了过来，可是核桃老头手掌一张，一道剑光飞出，在这些老头老太的脖子上一扫而过，六颗大好的头颅就掉落了下来，鲜血狂喷出来，被核桃老头用储物袋给接住了。

　　“你们不要怪我，只有这样我才能活的久一点，才有可能参悟了那该死的阵法。”核桃老头看着地上六具鲜血已经流光的尸体喃喃道，“你们既然死了，这些鲜血就拿去血祭泉眼了，灵气浓郁一点也能让我头脑清醒，多几分机会。只要能出去我一定找到那个小子给你们报仇，其实你们是死在那个小子的手里的。”

　　老头喃喃的说了这么多，就回到那片房子的里的一间，这间房子空荡荡的，只有一个冒着蒙蒙白气的泉眼，老头好不犹豫的把那些鲜血都给倒了下去。


第283章 五行果

　　李大业是被一阵手机铃声给惊醒了过来，摸出手机一看是花小蝶打过来的，现在已经是十点多了，不过他的伤势好了许多，内脏已经不再发疼了。

　　李大业告诉花小蝶自己是在沙滩上逛的忘记了时间，有所感悟就在一个山壁上修炼了起来。李大业没有一把这里事情告诉花小蝶，因为他道花小蝶的性子，要是知道他受伤了，还不立马要过来啊。

　　花小蝶听的咯咯发笑后告诉李大业，他到现在才跟他打电话，是因为陪着父母聊天，直到这个时候才回自己的房间，和李大业聊了一会后，要了李大业所在的酒店地址，这才依依不舍的在李大业的催促下挂了电话。

　　李大业收起了电话，这才回了酒店的房间里，一回到了房间就不顾伤势没好，就拿出了丹炉，准备炼制五行丹了，铺助的药材李大业都有的，所有的灵草都在李大业的储物袋里。

　　李大业拿出了不少的在翠微真人小密境得到的人参黄精还有何首乌，拿了几颗龙尾松松子把这一切准备好了之后，才拿出了十颗五种颜色的五行果。

　　在两个多小时后，李大业才把这五行丹给炼制了出来，弄的这房间里是到处都是烟雾，还好李大业有先见之明，事前用东西把烟雾探测探头给挡了起来，要不然的话消防喷头早就开动喷他一脸泡沫了。

　　李大业现在是急忙把窗户给打开，一阵海风吹过，房间里总算是干净了，这才关上了窗户来看看炼制好的丹药，尽管现在是强撑着的，内脏又在隐隐的作痛了。

　　炼制出来的五行丹有十颗，是一颗灵果炼制一颗丹药了，看着五种颜色的丹药，李大业裂开嘴笑了，先是用翡翠瓶子装起了五种颜色的丹药各一颗，这留下来的五颗就是李大业准备一次吃下去的了。

　　“真是有些坑爹。”李大业拿起五颗丹药收了丹炉喃喃的道，原来这丹药是需要一种灵根吃相对应的一颗，李大业是五种灵根俱全，那就要吃五颗了。

　　李大业吃下了五颗丹药咂咂嘴，味道还是不错的，急忙灌下了一整瓶的灵液，还是七彩玉石里倒出来的，有着丹药护着，多喝点就无所谓了，看看修炼过后修为能增长多少吧，李大业强忍着全身筋脉撕裂的疼痛，盘坐入定调息了起来，现在李大业已经能一心两用了，能在修炼真元的时候，同时运行锻炼神识的功法了。

　　等他从入定中醒来的时候，已经是第二天的早上六点了，“不错，不错，现在是筑基五层了。神识已经是金丹三层的水准了。”李大业喃喃的道，对这个成绩很是满意，对然知道要有很长的时间来巩固这暴涨的修为，而不能踏入下一层次，但这也是赚大了。

　　李大业是兴高采烈的去吃早饭了，至于内伤早就不药而愈了，刚吃过早饭回到了房间，花小蝶就找上门来了。

　　“李哥快跟我走，我们去街上逛逛去。”花小蝶一进来就抓住李大业的胳膊道，“今天我爸妈休息在家，想请你去吃中饭。”

　　“额，为什么要请我吃饭啊？”李大业有些吃惊的问道，“你还是先坐下来说。”

　　花小蝶娇笑了一声，就坐到了李大业的腿上，李大业没有法子只好揽着花小蝶的小腰，“我和爸妈水哦了，你是玫瑰姐的男朋友，还是我们的邻居，就是大业仙人。我爸爸可是一个对艺术很痴迷的人，这不就邀请你去吃中饭了。”

　　“好吧，我们中午过去吧，不过现在我们不去逛街，而是去卧室。”李大业说着就抱起了花小蝶往卧室里去，把花小蝶羞的小脸通红的藏在李大业的脖子下面，但是没有一点推拒的表示。花小蝶以为李哥就要把她这只小白兔给吃了，不过等一会要怎么配合李哥才好呢，花小蝶这样想着，她可是偷偷的捂着眼睛，看过几次岛国的小电影的。

　　哪知道李大业把她一抱进卧室就放她下来了，并没有像她想的那样，一进来就把她抛到床上去，然后李哥就压过来。

　　“小蝶你去床上盘做好，我可是得到了一件好东西了，咦，你的脸怎么红成这样？”李大业看着花小蝶的小脸上几乎要滴血的样，忽然醒悟了过来，“小蝶你想到哪里去了，呵呵。”

　　“你还笑。”花小蝶小蝶恼羞成怒，扑进李大业的怀里一阵乱拧，最后勾着李大业的脖子在他的唇边轻轻咬了一下后，就堵住了李大业的大嘴。

　　好一会儿李大业从花小蝶怀里抽出了手，这次是实实在在的把玩了还一会那两只大兔子了，“嗯，小蝶你坐好，听我说话。”李大业艰难的推开软成一团挂在他身上的花小蝶，把她弄成盘在床上的姿势。

　　李大业这才站在床边，把昨晚的事情给讲述了一遍，花小蝶听的是目瞪口呆，当然了李大业没有说自己受伤的事情，这样只会让花小蝶那白白的担心。

　　“啊，有这样的丹药啊，快拿出来啊，我要吃快点。”花小蝶催促着，李大业把红色的丹药给了花小蝶，让她自己用一瓶灵液冲下去修炼了。等花小蝶入定的时候，李大业才来到了客厅里看着电视，等花小蝶修炼完了出来。

　　这一次花小蝶一直修炼道了十点多，才从卧室里出来，一出来就把自己的娇躯给扔进了李大业的怀里，“李哥我现在的修为已经是练气八成了，神识已经有筑基一层的水准了。”不用她说李大业已经看出来了。

　　花小蝶高兴的抱着李大业的脖子，就是一顿热吻，现在花小蝶感觉这种行为的感觉好极了，“嗯，现在都十点半了，我们还是早点回去，要不然等会我爸爸就回打电话过来的。”花小蝶娇柔的对李大业道，李大业耳朵手还在她的怀里放肆。

　　“嗯，我们就快点走吧，怎么也要去买点东西带着啊。”李大业抽出了手摸了摸鼻子道，不过闻到了手上沾染的淡淡而优雅的女儿香，不由的放在鼻子上深深的吸了一口气，那猥琐的模样惹的花小蝶一个劲的给他翻白眼，一边整理着自己的上衣。

　　李大业和花小蝶急急在超市里买了几瓶酒后，就来到了花小蝶的家中，来开门的是花向阳，一看李大业就急忙客气的请李大业进来坐了，态度那叫一个恭敬啊，让李大业头上一阵冒汗，自己可是刚刚还抱着人家的闺女在狂亲的，现在对自己这样的客气，这叫个什么事情啊。

　　“爸，你对他这样客气干什么啊。”花小蝶看的不高兴了，“李哥你过来把菜给收了，这我妈都弄的差不多了，就差烧了。”说着就把李大业给拉进了厨房里。

　　“小蝶你怎么能这样啊，怎么说李大师来我们家也是作客的。”花小蝶的妈妈也看不过去了，“李大师你们去客厅吧。”

　　“什么李大师，你们喊他小李就行了。”花小蝶无所谓的道，还是拉着李大业的胳膊不撒手，李大业只好进厨房把几道菜给烧了出来。

　　“真行啊，没想到小李你还会烧菜啊，还真是香啊。”花小蝶的爸妈都同声称赞道。

　　“这个当然，我李哥没有不会做的。”花小蝶傲然道，“我们是不是可以开饭了？”

　　“这个还有你王叔要过来，他也可是爱好雕刻的。”花向阳对花小蝶道，“你带着小李去客厅坐坐啊，我和你妈在收拾一下。”这小李的称呼还是李大业和花小蝶努力争取来的。花小蝶咯咯笑着拉着李大业出去了。

　　“这哪里是什么玫瑰的男友啊，就是小蝶自己的，我说怎么小李送了那样珍贵的东西了。”花向阳苦笑道，“我刚才去老王哪里，给他看了这块七彩玉雕的照片了，好家伙说能值三百万往上的，老王还一个劲的问我在哪里看到的，我只好请他中午来喝酒在给他一个惊喜了。”

　　“看你高兴的，你这女儿找了男友了，你怎么这样的态度啊。”花小蝶老妈气恼的道，“你看她对小李的态度啊，这简直就是一点遮掩都不要了。”

　　“额，小蝶已经是成年人了，还有这个小李是真心不错的。”花向阳道，“你这个女儿还能想起来用玫瑰来打掩护，真是长大了啊。”

　　“你说的不错，这个小李还是真的不错的，不过我们要警告他们，什么事情能做，什么事情不能做的。”花小蝶的老妈想了想无奈的道，“还有等一会要问问小李的家里都有什么人，都是做什么的。”

　　“你这是同意小蝶交男朋友了？”花向阳有点吃惊的问道。

　　“不但应还能怎么办啊？”花小蝶老妈无奈的道，“看看小蝶的那个样子，已经是深深的喜欢上这个小子了，看着女儿大大咧咧的脾气，可是在这个事情上能和我们拼命的。”

　　夫妻两人来到了客厅的时候，就看到花小蝶在给李大业剥桔子，看着女儿笨笨的样子，花小蝶老妈是一阵心疼，又为花小蝶高兴，找到的男友是个有才气的，还会一手的好厨艺，大酒店的厨师也不过这样的水平了，以后小蝶跟了他是不会吃苦的，看看他送来的这东西，一定是这小子也很看重小蝶的。

　　李大业看到两人过来的时候急忙的就要站起来，花向阳夫妻急忙让李大业坐好了，接下来就是盘问的时间了。

　　李大业回答了他们的问话，把自己从山村里出来，还有找到了自己爸爸的事情都说了，弄的花小蝶老妈抹眼泪只叹李大业命苦。

　　花小蝶不高兴了，“我李哥的命才不苦呢，李哥来了这里没有多久就买了别墅了，还有现在李哥可是大业控股的董事长的，那个公司是李哥一个人的全资的，有好几亿的规模了，这是玫瑰姐说的。”花小蝶献宝似的道。


第284章 留学回来了

　　花向阳夫妻一听，这小子还有这样的本事啊，大业控股是听说过的，还像还是在电视上看到的。

　　现在两人对李大业是满意极了，这个小子认了父亲也等于自己独立生活，今后和花小蝶结婚后，就等于有一个入赘的女婿了。

　　“嗯，小李你还真行啊。”花向阳道，“有空的时候给我说说，你是怎么样在这和短短的时间里，能把公司做的这样大的。”

　　就在这个时候，传来了门铃声，花小蝶一蹦一跳的去开了门，看着进来的人喊了一声王叔，就带着进来了，花向阳夫妻也站起来了，李大业也只好跟着站起来了，一阵客套后才坐了下来。

　　进来的是一个快六十的老头，还有一个二十五六的男子，“我们先去吃饭好了，老王啊吃过饭了我就让你看个好东西。”

　　“嗯，是不是就你给我看过的那相片的实物啊。”老王惊喜的问道，“那还吃什么饭啊？”

　　“先吃饭，等会给你两个惊喜。”花向阳拉着老王就去餐厅了，那个男子被花小蝶的老妈招呼着去餐厅了，听花小蝶老妈喊的是小王，李大业就知道这个男子是老王的儿子了，这个老王也看的出来是体制内的人了。

　　李大业则是和花小蝶两人一起进来了餐厅，李大业知道花小蝶的父母已经知道了，自己和花小蝶之间的关系绝对是不一般的，不然刚才也不会查户口似的问个不停了，看样子他们还不反对自己和花小蝶的事情。

　　花小蝶拉着李大业坐了下来，那个男子叫小王的眼巴巴的看着花小蝶，他今天可是冲着花小蝶来的。

　　小王在早上的时候，看到花小蝶匆匆的出去的时候，就被花小蝶给吸引了。在一边的老王就知道自己儿子看上花小蝶了，不过这也没有什么，花小蝶虽然还是在读大学才二十岁，可自己的儿子也不大啊不过是二十五岁，这都留学回来了。

　　正好花向阳请他过来吃饭，就把儿子带来，都是老同事了，老王就准备在酒席上说起自己儿子和花小蝶的事情，没想到在花家还有一个小家伙在的，看样子这个花小蝶对这小子很不错的样子啊。

　　“老花啊，这位小兄弟是谁啊？”在喝了几杯后，老王问花向阳道，他们两个喝酒，李大业以要开车就没有喝酒，那个小王也没有喝酒，只是在边上对这花小蝶献着殷勤，他是看不起李大业的，在他的心里，这个小子最多是一个富二代开车送花小蝶回来的，怎么能和自己这个海龟的硕士啊。

　　“啊，这是小李，送小蝶回来的，等一会在给你介绍一下。”花向阳笑嘻嘻的道，“我们还是先喝酒好了，好不容易有一个星期天的。”

　　在吃饭的时候，小王看着花小蝶只顾和这个小子说话，对他是理都不理，这心中就怒火冒起了，“小蝶啊，我明天也去金陵的，要不我带你回去好了。”小王抓住了一个机会对花小蝶道。

　　“我和李哥一起回去的，坐你车子干什么啊。”花小蝶一撇小嘴道，“你不是说你是硕士的嘛，回来找工作啊？”花小蝶随口敷衍了一句。

　　“不是啊，我怎么可能在这工作呢，我去金陵是去上班的。”小王硕士炫耀道，“小蝶你在金陵大业控股知道吧，我这次就是去大业控股上班的，他们那里筹备建立了一个世界一流的药物实验室，我这不就应聘了。以后我们可是在一个城市了，没事的时候我去找你玩啊。”

　　“是啊，我这个儿子可一去面试就被看上了，给的工资还是不低的，这个小子一个月的工资，够我拿上一年的，现在还是有本事吃香啊。”老王看了一眼李大业道，“我这小子没有回来依靠我，自己去找工作，对于这一点要比靠父母的二代高强多了。”老王这是喝的有点高了，要是清醒的时候，这样没多少水平的话，还不是他这样的人能说出来的。

　　李大业摸了摸鼻子，心道这就是传说中的躺枪了，自己可是老老实实的在这里，什么也没有干啊，要说什么二代的话，那自己就是一个穷二代了。

　　幸好这时候是吃过饭了，花小蝶在捂嘴一笑的时候，被她老爸瞪了一眼，才没有说出来李大业就是大业控股董事长的事情来打击小王。

　　可是这个家伙在站起来往客厅走的时候，还絮絮叨叨的对花向阳道，“这个大业控股的董事长也是一个年轻人的，好像就是凭自己打拼的，开办起了这个公司的，真是我们年轻人的榜样啊。”

　　他的话让花向阳夫妻忍不住的得意，这样一个出色的小子，已经被自己的女儿给抓到了手里了。没看这个小子对女儿可是娇惯的很，没想到小蝶还有这样的眼光和胆气，一出手就抓住了一个金龟婿。

　　花向阳带着老王就去书房了，还把李大业给叫上了，弄的花小蝶撅着小嘴跟着进去了，小王也进来了，只留下花小蝶老妈在收拾桌子了。

　　老王看到了那个七彩的玉雕后自然是暂不绝口，还有那个奔马也看的老王流连忘返，“老花啊，你看你有两样了，能不能把这奔马让给我啊。”

　　“这怎么可以啊。”花向阳的就也是有点高了，“这可是特殊的人送来的，有特殊的意义的，不能送人转让，只能是我自己收藏了。”

　　看着花向阳那得意的样子，老王是拉着他非要问个清楚了，“咦，这作者叫大业仙人，是不是和大业控股有些关系啊。”小王发现了可在雕像上的名字，有了这样的联想了。

　　“呵呵呵，你这小子还是猜的真不错啊。”花向阳笑道，“这个大业仙人就是大业控股的董事长了。”

　　“咦，花叔你是怎么知道的，还有你有了这两座雕刻了。”小王有些惊讶的问道，“花叔你是认识这个大业仙人，也就是我们的董事长了？”

　　“当然认识了，要不然他怎送这样的东西给我。”花向阳说着就在书房里的沙发上坐了下来，还招呼着李大业也坐下来了。“不过送这东西我还不满意的，小蝶上面怎么没有指明了是送给我的，看你王叔就动脑筋要挖过去了，这要是题上了送我的，那别人就不会在动脑筋了。”

　　李大业在花小蝶眼光的威逼下，装作从兜里摸了一下，拿出了一把小刻刀来，其实也是在兜里摸出来的，不过是在兜里的玉如意的储物空间里摸出来的。

　　“唉，你则么还要在这上动刀啊，这不是要毁了这宝贝了嘛。”老王急忙就要站起来拉着李大业，却被花向阳一把拉住了。

　　“老王实话告诉你吧，他就是大业仙人，这两样东西就是他上门的见面礼了。”花向阳得意的道，他这话让王家父子呆住了，不过两人的脸上都有些火辣辣了，尤其是小王了。

　　李大业拿着雕刻刀在雕像前有些呆住了，这怎么雕刻留言啊，不好称呼啊，不管了，李大业略一沉思，在这两座雕刻上都留下了一行小字，李大业敬赠花向阳叔叔把玩几个字样。

　　老王父子在看到这一行字的时候，才彻底的相信李大业就是大业仙人了，“没想到董事长这样的年轻啊，还能在这里碰上。”小王有些谄媚的道，“今晚我们请董事长吃饭，还请董事长赏脸。”

　　“额，我马上就要回去了。”李大业摸了摸鼻子道，他是和花小蝶商量好的，今晚就要赶回去的，花小蝶是想着马上回去把那五行丹给玫瑰姐，让玫瑰姐也高兴一下。“我们以后在一个公司工作有的是机会，好好干，你有付出公司也不会亏待你的。”李大业一副上位者的口气对小王道。

　　“一定，一定。”小王急忙道，弄的老王也过来客气了几句，摆脱李大业以后在工作上对小王照顾一点。

　　李大业看看时间不早了，就对花小蝶丢了一个眼色，花小蝶就立马提出要走了，她的父母也没有阻拦，知道李大业肯定是有事情的，就送他们出来，看着他们上车走了，小王是在车子走的老远了，还在那里挥手，现在找一个高薪的工作真心的不容易啊，有了巴结老板的机会还不要牢牢的抓住啊，至于追花小蝶的事情，早就被抛到了九霄云外了。

　　李大业带着花小蝶回到了家中的时候，已经是五点多了，白玫瑰已经回来了，正在准备晚饭的材料，她已经知道李大业和花小蝶要回来了，花小蝶在半路上就给她打了一个电话了。

　　一进别墅小鹿就呦呦叫着奔了过来，花小蝶摸了摸小鹿，就拉着白玫瑰上楼去了，在临上楼梯的时候，还对李大业道，“李哥你做饭啊，我把你的遭遇给玫瑰姐讲一遍。”

　　等李大业才做了一道菜的时候，白玫瑰匆匆的过来了，“李哥你受伤了啊，现在要不要紧啊？”白玫瑰是一脸的关切。

　　“我这不是没有事情嘛，而且因祸得福修为大进，你们也有机会的。”李大业笑道，“等吃过饭了，你就服用我刚炼制的丹药啊。”

　　白玫瑰听李大业说没有事情了，心里才算是放下了一块大石头，至于李大业说的服用丹药，增进修为的事情，倒是没有放在心上。

　　李大业在吃过饭后，安排了白玫瑰吃下了丹药修炼后，就出来到了大棚里了，大棚里的那些黄瓜和小西红柿已经被白玫瑰给摘下来了，新的因为李大业没有施展云雨术，就没有在开花挂果了。李大业在大棚里看了一圈后，甩出了一个云雨术和一个催生术，才关上了大棚的小门回到了别墅里。

　　花小蝶是在上面为白玫瑰护法了，李大业想起来在练功室里还有一块巨大的三色石头，自己可是对肖胖子说过的，要把这块给肖胖子的，看看现在才七点不到，就给肖胖子打了一个电话，要他明天有时间的话就过来一趟。


第285章 总得给他点面子

　　肖胖子在接到电话自然是一口答应了，李大业这才上楼去，找了几块翡翠，雕刻了几个小摆件，现在这样的雕刻对他来说更是小时一桩了。

　　李大业直到白玫瑰和花小蝶进了他的房间才住手，“李哥这丹药还真是神奇啊，我就这样子到了练气八层的修为了，还有筑基一层水准的神识了。”白玫瑰一进来就报喜道。

　　“嗯，这个是自然的，你是怎么也不会比小蝶差的啊。”李大业看着白玫瑰笑道，“可惜这种丹药一个人只能使用一次。”

　　“有这一次就够了，我还没有想过能修炼到练气八层呢。”花小蝶不高兴的道，“玫瑰姐我们不理他，回去了。”

　　“你们还不能走，我现在交给你们点法术。”李大业摸了摸鼻子道，自己会的五行神雷还有遁术都能教给她们两人了，现在她们两的修为和神识已经能使用了。

　　“真倒霉。”在李大业把两种法术传给她们两后，花小蝶沮丧的道，“我这火遁不会派上多大的用途的，玫瑰姐你的水遁是最好了，都能到大海里都捞宝贝了。”

　　李大业和白玫瑰消失苦笑，她们没有想到花小蝶的思维跳跃这样的大，“嗯，可是火系别的法术威力不是很大的嘛。”白玫瑰安慰花小蝶道。“我们回去修炼吧。”

　　“玫瑰小蝶，你们两可不要在练功室里演练雷法是，这只能在识海里推演一下，以后有机会到了野外在试试威力。”李大业叮嘱要出去的两女道。

　　“知道啦，你还真啰嗦。”花小蝶对李大业抛了一个白眼，可是那柔情妩媚的样子，倒还不如说是一个媚眼。

　　李大业在她们两走了以后，用玄铁炼制了四把中品灵器长剑后，把得到的那两块金银色的石头给提炼了出来，就这样一折腾后，李大业的真元和神识就差不多见底了，“这提炼精金和秘银还真是费劲啊。”李大业看着手里两块有鹅蛋大小的金属呐呐的道，随即吃下丹药喝下灵液修炼去了。

　　第二天一大早，李大业刚和两女吃过早饭，肖胖子就到了，他还带来了李大业吩咐他找的一箱子蜜蜂，这是李大业要放在大棚里的，现在他的修为大进了，一个云雨术能覆盖更多的地方了，怎么这也要物尽其用，虽然能用神识控制云雨术的范围，但是李大业想了，这小西红柿和黄瓜都这样好吃了，别的蔬菜也给种上自己吃也是好的，惠而不费的事情。

　　现在老陈已经联系人来把这大棚给接下一块了，这次应该是很快的，不是自己搞了，是让别人准备好钢架和玻璃来这里搭起来就快的很了。

　　“肖总你跟我来，看看这后面那块石头。”李大业对肖胖子道，现在那箱蜜蜂还被用黑布罩着，就放在大棚外面了。花小蝶对蜂蜜是很有爱的，但是对蜜蜂就拉着躲的远远的，她自己讲小时候被蜜蜂蛰过，那疼痛直到现在还在留在心头。

　　李大业和肖胖子来到了练功室里，看到那样一大块的巨石，肖胖子很是激动，要是能有这样一块石头雕刻出来的作品，放在自己会所的大厅里，那是什么样的场面啊。

　　“你看看想要雕刻些什么好啊，这要看你放在什么地方的了。”李大业摸了摸鼻子道肖胖子道。

　　“大厅，放在会所的大厅里啊。”肖胖子毫不犹豫的道，“李先生您看雕刻些什么好就雕刻什么了，不过这弄好去，我一定会用栏杆给围起来，二十四小时有人值守的。”

　　“我知道了，放在大厅里就雕刻一些风景了。”李大业点点头道，“这三彩正好适合雕刻这样的题材。”

　　这个时候花小蝶冲了进来，“李哥那些搭大棚的人来了，你快去看看啊。”肖胖子见状急忙告辞走了。

　　李大业指挥这些些人把大棚接了一大块后，已经到了十一点了，老陈在帮忙的时候，看到了他移栽过来的小西红柿和黄瓜已经长成这个样子了，很是骇然，但是紧闭了嘴什么没说也什么都没问，他知道李大业不平凡的，没想到能神奇成这个样子，不由的就想起了师傅说过的那一类人，心中就一片火热，只有那样的人才能做出这样逆天的事情来。

　　在这些人走了之后，李大业急急的把准备好的才给烧了，端上来的时候，花小蝶已经坐在餐桌边等着了，那多出来的大棚有二十多平，本来李大业是想种些小青菜的，可是禁不住花小蝶的吵闹，只好按照她的意思来了。

　　老陈已经在这里种上了一些香瓜还有点西瓜，小西红柿的秧子又移植过来五六棵，连架子都用竹条给搭好了。花小蝶这才满意了，用她现在的话说，是想吃什么就去里面摘什么，这样美味的瓜果是没处买的，小青菜什么的，老陈的大棚里多的是啊。

　　“我要去城里一趟买些药材过来。”在吃饭的时候，李大业对两女道，“你们两在家里好好的稳固一些修为，这突进的真元要多花些功夫来打磨，才能做到心随意动。”

　　“嗯，李哥你要早点回来。”花小蝶开始讲价钱了，“晚饭还等着你回来做，不要又在外面吃了。”

　　“我有什么事情会大电话给你们的。”李大业可没有敢把话给说死了，“我还要去古玩市场看看，这以后这样的事情就多了，这里找不着什么了，还要去四周城市的古玩玉器市场看看的。”

　　李大业开车来到了市区，先来到了张丽丽的家中，现在只有张丽丽在家了，用张丽丽的话说，她的父母只在睡觉的时候回家，别的时间都在小饭店里忙碌了，不过越是这样的忙碌，她的父母精神是越好。

　　李大业一进来就是抱着张丽丽一阵长吻，知道张丽丽软成了一摊香泥一样，才抱着她进了卧室里。

　　“你要干什么啊？”张丽丽搂着李大业的脖子娇声问道。

　　“不干什么。”李大业从张丽丽的怀里抬起头来，想起了这次来的正事了，张丽丽现在上身外衣已经被扔在了沙发背上，毛衣和内衣被推到了肩部露出了美好的胸部。“我这次可是给你带来了好东西。”

　　李大业看着张丽丽整理好了衣服，把这次得到灵果的事情告诉了张丽丽，听到张丽丽停住了整理衣服的玉手，抱着李大业的脖子，叮嘱李大业下次不能这样的冒险了。

　　张丽丽在服用了丹药过后，果然也和花小蝶白玫瑰她们两一样的修为了，不亏是灵根丹造就出来的灵根，“丽丽我要回去了，等到下个星期三，我带你出去玩怎么样啊？不远的，就在这里的一个山中。”

　　“星期三啊，我没有空的，现在公司正在建设研究中心，还有一系列的事情要忙，这样吧，等我忙过这一阶段了，在陪你去玩。”张丽丽有些歉意的对李大业道。

　　“嗯，好吧，你忙你的。”李大业站起来拉起了张丽丽，“这不过是一个修真者的聚会，我估计也没有什么意思的。”李大业临走的时候，还把雷法和遁术都教给了张丽丽。

　　李大业和张丽丽吻别之后，看看时间已经是三点多了，要是再去张二丫哪里，给她服下灵丹的话，回去就很晚了，那就还是等到明天找个机会过来了。

　　在古玩市场转了一圈后，没有找到他需要的东西，刚要回去的时候，韩总给他打电话了，说是找到了一块好石头，看能不能带着石头上门拜访李大业。

　　“这个就不用了，我现在就在市区。”李大业高兴的道，具韩总讲那是一块五彩的石头，想看看能不能请李大业给雕刻出来。“我马上就到你家了。”李大业说完挂了电话，就匆匆的来到了韩总的家里。

　　韩总把李大业接了进来，李大业也没有和他多客气，“韩总石头在哪里，带我去看看。”韩总也知道李大业的脾气的，带着李大业来到了书房，一块有一个立方样子的五彩的石头，出现在了李大业的眼前。

　　“嗯，不错。”李大业强压这心里的惊喜，“能出件好东西，对了，你想雕刻什么？”

　　“这个还是由李先生您看着办吧，看这适合雕刻什么。”韩总恭恭敬敬的道。

　　“嗯，我就把这石头给拿走了，雕刻好了在送来给你。”李大业说着把手一挥，那块石头就不见了，看的韩总是长大了嘴巴，都能看到他的小舌头了，韩总虽然知道李大业不是普通人，但是还没有能想到李大业有这样的能力。

　　李大业之后去看看韩总父亲身体的情况后就要告辞了，“韩总你父亲的情况还是不错的，不需要在开药了。”李大业这时候已经和韩总来到了客厅里坐下了，“我还有些事情就告辞了。”

　　“李先生您难得来一趟的，无论如何也要请你吃饭的。”韩总急忙道，“我们就去外面的饭店吃，我打个电话让梦秋也过来。”李大业一看就留下来吧，刚从这里得到了这样大的一个便宜，虽然韩总是不知道的了，但是总得给他点面子了。

　　“好吧，不过我也要打个电话给家里说一声。”李大业也摸出了电话，一边走出了客厅给白玫瑰打了一个电话，告诉她自己被韩总给留下来吃饭了。

　　李大业和韩总来到了一家大酒店，刚进了大厅就看到了魏玉俊和丁丁站在这里，好像是在等客人的模样，他们两人看到李大业一愣，一副不知道要不要上来打招呼的表情，李大业这个时候看到了冷媛媛已经从里面急急的跑出来了，看样子是看到他了。

　　李大业知道自己不说两句是走不成了，“韩总你上去等我，我马上就上去了。”韩总一看李大业一脸的不爽，就知道了李大业是遇上了不开心的人和事情了，也没有多问，就微笑着说了包间号，就要上去了，就在这个时候，韩梦秋也进来了，和老爸打了一声招呼，丢了一个大白眼给李大业，就和韩总一起上去了。


第286章 我们有事情找你

　　“大毛啊，没想到你走到哪里都有美女相陪啊。”冷媛媛陪笑道，“今天是他们两摆酒的日子，还有就请了他们两的一些朋友，还有丁丁她们家的一些亲戚一起三桌，你看你来不来凑个热闹啊？”冷媛媛的笑容里苦味十足，这个亲家是被逼着认下来的，要不然这魏玉俊可是要被送进去的。

　　“还有现在玉俊和丁丁已经不能再去上学了，你看看能不能给他们找点事情啊？”冷媛媛还是没有死心，知道李大业那样大的家业，稍微漏出一点就够他们花用不尽了。

　　“这和我有什么关系吗？还有以后在什么地方你不要和我打招呼了，你的一月三千余钱我会按时的打给你的，这月我可是打了一年的给你了。”李大业冷冷的道，在几天前，李大业可是打了四万到了冷媛媛的卡上了。

　　冷媛媛一听心里面那个叫苦啊，自己准备用这钱买些衣服什么的，没想到要用来给魏玉俊和丁丁来摆酒，光是给他们两买些东西，还有这酒席就花光了，本来还以为能收回点礼金的，哪知道丁丁家里来的两桌亲戚给的礼金，都被丁二龙给收走了，魏玉俊和丁丁的这些同学好友都是些小孩子，能有多少礼金啊，这是这样那点钱也是进了丁丁的腰包了，冷媛媛是一分钱不要想看见了。

　　“额，你不来就罢了，这不你撞上了，怎么着也要过来喝一杯喜酒的。”冷媛媛厚着连对李大业道，现在过来的魏刚成和丁二龙站在后面是一句话都不敢说，“还有这两人工作的事情，大毛你一定要给他们安排一下，不然我是养不起他们两个的啊。”

　　看着冷媛媛摆明了就是耍赖的样子，李大业没有理她，只是冷冷的看了魏玉俊一眼，“你是确定要我给你找工作了？”

　　还在得意的看着李大业被冷媛媛逼的有些难看的魏玉俊，一被李大业看了一眼，这才想起来了，自己可是被李大业和花小蝶专门弄到别墅去警告过的，那痛入心肺的感觉白李大业这一眼，看的休的一下泛起在他的心头了。

　　“不需要不需要，我们自己能找到工作的。”魏玉俊脸色惨白的道，他这话也让冷媛媛想起来了，自己要是再逼李大业的话，这个小子就要拿玉俊出气的，上次魏玉俊可是把他受的罪对冷媛媛讲了，还有丁丁在一边力证说，丁二龙三人也是受到了这样的待遇，才没有敲诈他们，按照李大业说的给他们两凑合到一起的。

　　“听到了没有？”李大业冷冷地看了一眼冷媛媛，“我还有事就不奉陪了。”

　　“大毛你等等。”冷媛媛心想，怎么着也要敲你小子一笔的，来弥补我的损失，“怎么说也是玉俊的一件人生大事，你就一点表示没有啊。”说着看了看李大业斜跨这的黄挎包，那意思是多少你得给几个啊。

　　李大业现在是无可奈何，再怎么说这是生了自己的人，李大业是闷不做声的从黄挎包里摸出了一把钱，塞在了冷媛媛的手里，一句话都没有就上楼去了。

　　“大毛等会我让他们两个去敬酒啊？”冷媛媛抱着话里的钱得意的道，这一把塞过来的有七八万了，什么损失都补上来了。

　　“只要他们两个赶来，就尽管上来好了。”李大业撇了一眼魏玉俊和丁丁，吓的这两个人几乎一屁股坐到了地上，想起了那天花小蝶也是这个眼神整的他们，现在就是杀了魏玉俊他也是不敢上去的。

　　由于李大业心情不好，这一顿饭是很快的结束了，李大业和韩总分手后，就直接回家了，进了别墅看到花小蝶和白玫瑰正在那里等他回来。

　　“李哥你怎么和韩总一起吃饭了？”花小蝶审问似的盯着李大业道。

　　“他给我弄了一件好东西。”李大业得意的道，看到眼前的两个佳人，李大业的心情才好了一点。“我们上楼去。”

　　李大业带头上了三楼，花小蝶和白玫瑰跟在后面，“你们看这是什么啊？”李大业得意的把那块五彩石头给放了出来，“一分钱没花的，只要给雕刻出来，韩总还要给我钱的。”

　　白玫瑰和花小蝶也是很高兴的围着这块石头转了一圈，李大业在两女的帮助下，从这块石头里取出了三百多平的灵液，“还不错，有三百三十几瓶了。”负责递瓶子的花小蝶道，“没有上次我找到的那块巨石里的多。”

　　听到花小蝶这样说，白玫瑰和李大业只好抱之一笑。白玫瑰拉着花小蝶回去修炼了，李大业来到了大棚里，给整个大棚里来了一个云雨术和催生术后，才回了三楼自己的房间里。

　　李大业是花了一夜的时间，经过了两次的调息回气，这才炼制出来了他心中想要的东西。李大业可是用了精金秘银还有太乙精金，加上从翠微真人那里得到的玄铁，这才炼制出来的六件伪法宝。

　　李大业现在的真元和神识还不能炼制真正的法宝，不过在他得到的五行真火诀里，有一种山寨法宝的法门，里面还都是些知名的法宝，想什么翻天印啊诛仙剑啊等等的都有，既可以按照这上面的方法，炼制出真正的法宝，也能在修为不足的时候，山寨出一些伪法宝，当然了要有适合的材料。当然了山寨出来的法宝和原形相比，那就是那小鸡和凤凰相比了。

　　李大业在炼制完了以后，这才对其中的一件伪法宝滴血后，收进了丹田里温养着了，他山寨的可是一件挺炫的法宝，那就是日月晶轮了，李大业也是想不明白了，这上面记录的都是封神里的先天灵宝，可是怎么有了这样的一个日月晶轮的炼制方法了，这些法宝一炼制出来，就带有御使的信息。

　　第二天李大业把花小蝶送到了学校门口的时候，花小蝶是叽叽咕咕的不想进去，“李哥你给我想个办法请假，课程现在我看看书就会了，还要再去听老师讲好无趣的，像你多好啊，想干什么就干什么。”

　　“可是要是让花叔知道你这样，能饶了你吗？”李大业一句话让花小蝶打消了请假的念头了，低垂这小脑袋无精打采的去学校了，不过在临下车的时候，还没忘和李大业来了一个告别之吻。

　　李大业进了教室就被周玉琼丢了好几个白眼，她是知道李大业去海城的，李大业给他打了一个电话，告诉她自己要送花小蝶回去的事情了，现在周玉琼能有好脸色给他看就有鬼了。

　　“嗯，今天上午你去请假，我带你出去有事。”李大业不理会周玉琼的白眼，“我先走，还去那个酒店里等你啊，我开好了房间就给你发短信。”李大业说完，不理会周玉琼惊讶的样子，和胖子他们打了一个招呼后扬长而去。

　　李大业来到了飞云酒店，开了一个房间，把房间号发给了周玉琼你久后，周玉琼就来了，“大毛你有什么事情呢啊，这样的急。”周玉琼知道李大业把她叫来一定是有重要的事情。

　　“来这里给你点好处啊。”李大业抱过周玉琼坐在沙发上，“你先听我说啊。”李大业把这次奇遇的事情给周玉琼讲了一遍，还没等周玉琼从震惊中回过神来，就把土系的遁术和雷法传到了她的识海里，等周玉琼消化了这些信息后，把灵丹给她吃了，看着周玉琼入定后就回到了客厅里等着了。

　　要到九点的时候，周玉琼从卧室里出来倚在李大业的怀里，令人口舌交缠了一会，“玉琼我还要有事情就不陪你了，对了这个给你。”李大业拿出了两把小小的只比指甲大不了多少的日月晶轮。

　　“这是什么啊？”周玉琼惊奇的看着这像是弯月亮一样的东西，还是一金色的和一个银色的。“不过看起来还是挺可爱的。”

　　李大业告诉了周玉琼这是什么，让她滴血后收入了丹田，不顾周玉琼还在震惊中就挽着她的小腰准备出去了。

　　“嗯，你等一下啊，我还要整理一下衣服。”周玉琼白了李大业一眼，在整理好了胸前给弄乱了的衣服后，才挽着李大业的胳膊出了房间。

　　两人刚出了房间没有多远，就和王光胜撞了一个对面，王光胜看到李大业和周玉琼的时候啊吃了一惊，他的身边可是一个三十多的脑满肠肥的大汉，身后还跟着两个妖艳的女子，现在王光胜是和这大汉走了一个并肩，一边走一边和这大汉谄媚的说着什么。

　　这个大汉看见了周玉琼那倾国倾城的模样，不由的两眼放光，“小王这两人你认识啊？”这个大汉是看到王光胜一副震惊的样子看着李大业和周玉琼，就问了一句。

　　“认识啊，他们都是我的学生，没想到在这里能遇到他们。”王光胜讪讪的道，这两个人可是理都没理他，从他们的边上昂然的过去了。

　　“那就喊着啊，我们中午一起吃饭啊。”大汉摸了摸脖子下面可以用来拴狗的金链子道，“我也想认识一下你们的学生，看看他们的水平怎么样，这样我们才能更好的展开合作。”

　　王光胜一听就喜上心头了，在心里暗暗的道，“我是不敢把你小子在上课的时候带着女生来开房的事情给捅出去，可是这个薛老板要周玉琼这个妞陪酒，按你小子的脾气一定是会爆发的，这样你小子带女生出来开房的事情就会被揭穿的，这可怪不得我了，最好你在整整这个薛老板那就有好戏就看了。”

　　“好的，这两人不正在等电梯嘛，我们一起过去好了。”王光胜急忙道，他可不想一个人面对李大业，和这薛老板一起，这个小子有什么火气也不会撒到他的头上的。

　　四人转过身来道了电梯口的时候，李大业已经挽着周玉琼的小腰要进电梯了，王光胜急忙叫道，“李同学等一下，我们有事情找你。”


第287章 喜欢什么

　　李毅峰和周玉琼是理都没理他们径直进了电梯，王光胜急忙用手挡住了电梯的门，“薛总我们先进来说。”

　　那个薛总看了他身后的两个妖艳的女子一眼，这两个女子就站在电梯口，看着薛总和王光胜进去了。

　　王光胜是被领导派来招待薛总的，这个薛总是一个煤老板，他在看出煤矿不能再做的时候，就早早的把自己的矿业公司被转让了，玩了这一年多了，看着和他一起玩煤矿的，大多都纷纷的被请去喝茶了，不由的为自己的眼光远大而自豪，现在想起来了，自己钱是有了，要为自己弄点名声了。

　　薛老板已经是搬到了金陵了，在金陵开了一家保健品公司，这就打上了医科大的注意了，他想给医科大赞助一笔钱什么的，让医科大给他弄一个有用点的保健品方子，这样在保健品上市的时候，心里多少有点底。

　　学校领导一看这事情不大，但送上门的钱，不能推出去啊，看看王光胜没有什么事情，就让他出来接待这个薛总了，王光胜的海龟博士的头衔也能唬住这个土豪。

　　薛老板是住在城里的，来到了这大学城先是住下了，还带着两个女秘书过来，王光胜接到这个差事也是挺高兴的，认为能混吃混喝之外，还能认识大款拓展自己的人脉。

　　可是这个薛老板一听说他是留学回来的，就相当的不感冒，这也不怪薛老板了，这保健品神马的还是国医有研究啊，你一个留学的过来干什么啊，学校里不应该派一个老中医过来啊。

　　王光胜是被薛老板冷嘲热讽了几句，要不是在领导面前拍了胸脯的话，王光胜早就回去了，现在看到薛老板对周玉琼有了兴趣，就有了一石二鸟的计划了，就是让薛老板和李大业对掐，这薛老板肯定不是李大业的对手的，不过是在钱上，还是在个人的武力上，只要两人掐了起来，薛老板被抽，李大业带周玉琼开房的事情曝光也是一定的。

　　“嗯，这个啊。”在电梯里，王光胜对李大业道，“李同学，这是薛老板，准备给我们学校一些赞助的，今天中午我代表学校请他吃饭，这不正好你们也在这里，就请你们一起和我陪薛老板一起吃个饭。”

　　李大业和周玉琼从薛老板那色迷迷的眼光中，还不明白这是怎么回事啊，周玉琼厌恶的看了一眼还在色迷迷的看着她的薛老板，也不等李大业说话，就从兜里摸出了一个鹌鹑蛋大的钢珠子摊在了玉掌。

　　薛老板和王光胜都奇怪的看着周玉琼那如白玉雕刻成的玉掌那个钢珠，正在要问她这是干什么的时候，周玉琼另一只玉掌和这只玉掌拍在了一起，等周玉琼放开手的时候，那个钢珠已经成了一个钢片了。就像是一个面球一样被周玉琼给一掌拍扁了的钢片，被周玉琼扔给了薛老板，在薛老板手忙脚乱接住的时候，电梯到了一楼了，周玉琼挽着李大业的胳膊扬长而去。

　　薛老板傻傻的拿着钢片站在那里，王光胜被震惊了一下，他是有心理准备的，就是没想到事情会这样结束罢了，而且还是周玉琼发的飚，王光胜知道上面还有两个妖艳的女子在等着，就按了楼梯层数回来了。

　　“没想到这个小丫头还是一位奇人。”在翻来覆去看了手里的钢片后的薛老板幽幽的道，“幸好我没有什么失礼的地方，要不然就要去医院躺着了，或者被她一个暗手给弄去太平间躺着了。”

　　“这算什么啊，我估计这些都是那个小子教的，那个小子才叫厉害呢。”王光胜不由的卖弄道，不过他的话一出口就知道不妙了，这不是招出来自己要借着李大业的手，来整治薛老板的嘛。

　　哪知道他偷眼看薛老板的时候，薛老板面色如常，还很亲热的对他道，“走，我们回房间一趟就出来吃饭了，不过你把这个小子的详细的情况说给我听听。”说着还搂着王光胜的肩膀一起往房间去了。

　　回到房间里，在客厅里坐下后，两个女秘书端上来了茶水，“王教授，把这个小子的情况给我说说吧，要详细一点儿。”

　　王光胜就把李大业的情况都给薛老板讲了，包括这次动用上亿的资金建立金陵一流实验室的事情都讲了出来。

　　薛老板一边听一边暗暗的庆幸啊，不过还是在心里大骂王光胜，“你这个王八蛋，刚才就是想坑我啊，幸好我想装好人，没有得罪了这小子，要不然我还不知道要多惨了。”

　　王光胜是把李大业的事情都讲了出来了，“我所知道的就是这些了，好了薛老板，时间不早了我们先去医科大转转，再回来吃饭吧，这酒店有几道菜很不错的。”

　　“吃你麻辣隔壁！”薛老板跳起来大骂道，“你他玛德刚才就是想坑我，还好你大爷我是个好人，没有得罪了那两位大神，要不然你大爷我还不惨了，滚，再让我看到你，大爷我就剥了你这家伙的皮。”

　　王光胜一下子就蒙了，不过也是知道自己的小计谋玩砸了，看着薛老板要揍人的样子，急忙的溜走了。

　　“玛德，险乎被这家伙给吭了。”薛老板对他的两个秘书道，“等一会找人去查查这个大业控股老板的底细，我还是要去赔礼的，今天他们是急着有事没有和我算账的，要是哪天想起我了，那我就惨了，你们去大听一下，这个李大业喜欢什么。”

　　李大业出了酒店后，把周玉琼送到了学校的门口，就开车直奔张二丫的超市了，来到这里的时候，已经快十点了，一看到李大业进来，张二丫小嘴就笑的合不拢了，“大毛你今天怎么又逃课了，星期天不来今天过来，说你星期天干什么去了？”

　　“嗯，这里不怎么忙吧？”李大业和张叔他们打过了招呼后道，“那二丫我们就出去转转。”张二丫以为李大业是要带她去逛街了，急忙的和李大业出了超市，看的张叔他们直摇头。

　　“我先回家换衣服。”张二丫拉着李大业就往家里去了，“大毛我们今天去什么地方啊，那个古玩市场我是不想去了。”李大业是含糊的答应着，和张二丫回到了家中。

　　“大毛我们要出去的，你要亲热一下就要么快一点，不然等一刻就要吃中饭了。”张二丫见一进来，李大业就拉着她往卧室里去，以为李大业想要和她玩亲亲了。

　　“你想到哪里去了，进来我有重要的事情。”李大业拉着张二丫就进来卧室里，拿出了灵丹给张二丫服下去了，才让张二丫在卧室里修炼，自己来到了客厅里，看着电视等张二丫出来。

　　张二丫知道十一点半了才出来，“大毛怎么回事啊，我的修为增长了这么多，你这是什么丹药啊？”张二丫已经道了练气八层的修为了，神识也是筑基一层的水准了。

　　“这就是我这两天的劳动成果了。”李大业把这丹药的特性讲了张二丫，免得她以后想起来再要，还把金系的雷法和遁术都传入了张二丫的识海里了，把日月晶轮也给了张二丫一件，等这一切做完了已经是十二点多了，李大业拉着还有些迷迷糊糊的，以为是在做梦的张二丫来到了大业超市。

　　张叔他们都在等他们两个，看看他们两要到什么地方吃饭，李大业一来就是要出去吃的，“我知道有一个地方很好的，上次我和姐去逛街的时候吃过一次的，今天我们还去吃。”张二丫到了大业超市后，才从迷迷糊糊的状态中清醒过来。

　　“是啊，那就是一个小饭店。”张大丫也道，“哪里的酸菜鱼很好吃的，还有炒田螺味道都很棒的。”

　　李大业只有带着他们去了，在走的时候对张一山说了，要他先弄些泡面抵当一下，等他们回来给他大包带回来一点。

　　吃过中饭后李大业送话张叔一家回到了超市后，自己就来到了公司了，一进大门就看到小苏正得意的挺着胸脯站在那里，再也不躲躲闪闪的，生怕人注意到她的飞机场。

　　李大业注意到，小苏的前胸由之前藏着两颗小土豆，变成了现在两个大鸭梨的规模了，看起来变化那叫一个大啊，小苏在看到李大业的时候，不禁骄傲的把前胸挺的更高了，不过马上想到了，自己的这个变化可是这个家伙给的药丸子，就在心里暗暗的感激李大业。

　　“怎样啊，我药丸子还是不错的吧？”李大业看了看小苏的胸前的两个大鸭梨道，“你放心好了，按照你的这个体型这里还会长的，会变成柚子的。”

　　“真的啊。”小苏心里一乐就笑了出来，低头看了看自己的胸前，想象变成柚子大小是个什么样子，“我可要好好的谢谢你了，你是来找谁的啊，白总不在，张总在留守。”

　　“好了，我进去了。”李大业对小苏道，“不过你不要感谢我，你说过的，要是药丸子有效的话，你的那里要给我摸摸的，我就等着长成大柚子的时候，在来取我的报酬。”李大业说完呵呵笑着进去了，留下了小脸通红的小苏在那里跺着小脚。

　　李大业进了大厅就看到，这里已经被隔出来很多的小方格子，每个方格子就是一个人的位置了，这些人原本都是在边上的房间里的，现在公司里扩招了，只有把一些不是很重要的部门搬到了这大厅里了。

　　张丽丽已经从她的办公室的监控视频上，看到了李大业进来了，急忙的迎出来的时候，李大业已经道了她的办公室的满口了，“你今天怎么想起来这里了，还真是难为你了，还想起自己有这样的一个公司。”张丽丽把李大业迎了进了，就抱怨的道。

　　“这里不是有你和玫瑰了嘛。”李大业揽着张丽丽的小腰，在她的小脸上亲了一下道，“我这次可是给你送好东西来的。”


第288章 真够不幸的

　　李大业把日月晶轮给了张丽丽后，这才算是松了一口气，今天出来的事情送算是办完了，等晚上回去再给白玫瑰和花小蝶，就算是分发完了。

　　和张丽丽亲热了一会，就被张丽丽给推了出来，张丽丽们还有不少的文件没有看，她基本上是每天都把当天的事情给处理完了，才下班回家的。

　　李大业悻悻的出来了，进过前台的时候，又看到了小苏那鄙视的眼光，小苏知道白总是这个小子的女朋友，这个小子和张总关系也不寻常，公司里有眼睛的人都能看出来的，虽然这个小子不常来公司，但是张总看这个小子的眼神，还有对他的态度，那是爱极了这个小子的。

　　小苏鄙视李大业的是，你小子找了这样两个漂亮的女子，不好好的爱惜，却把整个公司丢给了她们两个，自己一天到晚的不见人影，不知道跑哪里潇洒去了，你小子这是找女友呢，还是找保姆。

　　李大业出了公司，看看现在才三点钟，回去也没有什么事情，就回到了大业超市，把张二丫带出来逛逛街，自己是答应过她的。

　　“大毛，我们去商场里看看衣服去。”张二丫挽着李大业的胳膊道，“今天我们一定要逛到吃晚饭的时候。”

　　“这个不行，只有一个半小时的时间啊。”李大业握着张二丫的小手捏了捏，“我还要回去有事，对了你明天要是没有什么事情，我带你出去玩两天好了，我一大早就来接你。”李大业想带着张二丫去那个修真者的聚会，别的人可都有事情。

　　“好啊，好啊。”张二丫是连声的答应，“大毛你带我上什么地方玩去？现在这不是有张一山那个小子嘛，我可以用时间出去玩的。”

　　李大业没有告诉张二丫去什么地方，因为张二丫此时的注意力不在这里了，他们已经进了一家服装店了，张二丫一进来眼睛就不够用了，“大毛，我们要出去玩了，我可要多买几件衣服。”

　　李大业听的摸了摸鼻子，心道你买的衣服还少啊，张二丫的房间衣橱里满满的都是她的衣服，张二丫还计划着要把客房改成专门放衣服的，那根本是用不上的，现在不管是自己买衣服，还有冯胖子送的衣服，冯胖子每次给张大丫送衣服，都要有张二丫一份，这样姐妹两的衣服就要专门用一个房间来放了。

　　李大业陪着张二丫逛了几家服装店后，手里就拎满了大包小包，不光是张二丫的衣服，还有他自己的，这都是张二丫要给他买的，张二丫现在也是见过大钱的人了，知道李大业动动手就有钱流淌进来，现在花起钱来是毫不手软。

　　“时间差不多了，我们回去吧。”李大业看了看手表道，“你也回去准备一下，我明早七点的时候过来接你，要去三两天的。”张二丫只好念念不舍的跟着李大业要出这家大商场回去了。

　　两人这商场的四楼下来到了三楼，这三楼和四楼都是卖衣服的，四楼都是一家家的专卖店，都是些国际的大品牌，三楼就是一些比较普通的品牌了，不过也要比二楼的大路货好的多了。

　　李大业打着张二丫刚到了三楼，迎面就碰上了冷媛媛带着魏玉俊和丁丁过来了，李大业装作不认识这三人，挽着张二丫的小手，昂然的就要走过去。

　　冷媛媛是被魏玉俊缠磨的没有办法了，这才带着魏玉俊和丁丁来到三楼的，本来就想在二楼给他们买身衣服就算了的，可是魏玉俊硬是没有答应，说是没有让她上四楼去跟他和丁丁买身衣服就不错了，怎么连三楼都不想去，这二楼的衣服能穿的出去啊？去四楼李大业这个小子给的钱也足够他和丁丁买身衣服的了。

　　原来这个小子盯上了李大业在酒店，给冷媛媛的那些钱了，今天是磨着冷媛媛带他和丁丁出来买衣服，现在魏玉俊是深深的迷上了丁丁，这个丁丁在床上是什么样的姿势都敢玩，什么样的新鲜动作都乐于尝试，两人是每天忙于看着月经国的那些生理卫生动作片，边学习边实践。丁丁说什么，魏玉俊就听什么，这就听了丁丁的话了，硬逼着冷媛媛带他们来买衣服。

　　“唉，大毛你怎么也在这里啊？”冷媛媛看到了李大业，心里那个高兴啊，这下子是有人为自己买单了，等回一定要上四楼去，自己也要多选几身衣服。

　　“我在酒店对你们说的话，你们给忘记了吗？”李大业不去理会冷媛媛，只是用眼光扫视了一下魏玉俊和丁丁，吓的这两人急忙躲到了冷媛媛的身后。

　　“大毛是这样的，我这不是带着他们过来买点衣服嘛，你说他们业务是摆酒了。”冷媛媛急忙道，“怎么着也要给他们两买点衣服啊，还有我看到了你怎么不给你打招呼啊。”

　　“大毛，他们是什么人啊？”张二丫奇怪的问道，“我们快点走吧，我回去还有事情呢。”张二丫看出李大业很是厌烦这几人，就拉着李大业要离开了。

　　“大毛这是你的女友啊，还真是漂亮啊。”冷媛媛也不管李大业有几个女友的事情，反正和李大业身边的每个女子拉好关系就对了，“我是大毛什么人，还是大毛告诉你好了，怎么你们买完了衣服要回去啊，我还想请你给我们参谋参谋呢。”

　　魏玉俊是很不服气李大业的，凭什么这个小子就能有钱这样的挥霍啊，你看他手上拎着的那些衣服，那一样不是国际名牌，那起一件都是上万起步的啊，在看看自己身上的衣服，加起来能有一千就不错了，还有在看看丁丁，被这小子身边的女子一比，就成了路边的野草了。

　　这个小子和我都是一个妈生的，凭什么就不对自己照顾一下，让自己也过上阔少的生活啊，这点钱对他来说也不算什么的啊，在电视里都看到了这个小子的公司又投入了一个亿的资金建设什么实验室，你有钱去搞这些东西，就不能给点钱给我啊。

　　李大业看道张二丫有和冷媛媛聊下去的样子，急忙一拉张二丫，“我们走，以后不许你搭理他们知道不？”张二丫见李大业一脸的怒气，急忙乖巧的点头答应了。

　　李大业刚走了两步，就感觉道冷媛媛跟在他的身后，弄的他也是无可奈何，总不能就这样吧，李大业知道冷媛媛这是为了买衣服想他付账，就从他的黄挎包里摸出了一叠钱，回过头来丢给了冷媛媛，拉着张二丫急急的走了。

　　“哼，我说你这小子能一分不给呢。”冷媛媛冷哼了一声道，“以后我们见面的机会还多着呢。”让她得意的是魏玉俊和丁丁用佩服的眼光看着她了。

　　“大毛这是怎么回事啊？”张二丫出了商场问李大业道。

　　“还能是怎么回事。”李大业和张二丫往停车场走去，一边说了和冷媛媛的关系，最后警告张二丫，“二丫这事情就不要对张叔他们说了啊。”

　　“嗯，我知道的。”张二丫用力的点了点小脑袋，带的她胸前都晃荡了起来，上午被李大业扯下来的罩罩还丢在床上，一直没有机会回去给穿上，这里面就是真空的了，幸好现在是冬天衣服穿的多看不出来，可就是这样动作一大，那两只肥硕的大兔子就激烈的跳动起来了，“可是这女人怎么能这样啊，大毛你也真够不幸的。”

　　“走了，不要胡说了。”李大业没有好气的上了车子，把张二丫送到了大业超市后，和张叔他们闲聊了几句，就开车往回了，至于买给他的衣服，已经在玉如意的储物空间里了。

　　李大业赶到了花小蝶学校的门口，正好看到花小蝶在那里东张西望，是在找他了，急忙把车子停在了花小蝶的身边，让她上了车子。

　　“李哥你这是上什么地方去了啊，来的这样晚。”花小蝶一上车子就抱怨道，“我都出来有几分钟了，你要是再不来的话，我就要生气了。”说着撅起了花瓣般的樱唇，看的李大业行狠狠的啃上两口。

　　“我从城里刚回来，这不是刚好赶上嘛。”李大业发动了车子道，“还有明天就是那修真的聚会了，我可是明天一大早就出发了。”

　　“嗯，李哥你去吧，我这里不好请假的。”花小蝶兴趣缺缺的道，“还有这聚会一定和那武林聚会差不多的，不回怎么好玩的，不过李哥你可要早点回来啊，人家会很想你的。”

　　花小蝶的话说的李大业心里一热，没有说什么，只是用力的点了头，开车带着花小蝶回到了别墅里。

　　白玫瑰还没有回来，李大业刚要去准备晚饭，花小蝶就拉着李大业去了大棚，大棚里的那箱蜜蜂已经在飞舞了，由于大棚里的花少，李大业特意让肖胖子弄了一箱子少一点的蜜蜂只有两版。

　　花小蝶看着飞舞的蜜蜂是有点怕怕的，紧紧的拉着李大业的手，来到了西红柿和黄瓜的架子下，这上面已经有不少的可以采摘了，花小蝶拎着一个篮子小心的采摘起来，那边后移栽的黄瓜和西红柿已经开花了，种下的香瓜和西瓜已经出苗了。

　　李大业在大棚里转了一圈，特意的去看看那些灵草，发现这些灵草长势良好，才放下了心来，来到花小蝶的身边的时候，篮子里差不多要装满了。

　　“出去了小蝶。”李大业拉着这花小蝶的小手，阻止她在摘下去，“这些还能再长一天的，你摘这么多干什么，现吃现摘不好啊。”

　　“我明天要带点到学校去。”花小蝶撅着小嘴道，“中午吃过饭后，学校里卖的那些水果一点都不好吃。”

　　李大业看着花小蝶撅着的花瓣一样的樱唇，想起了在车子上就有亲亲的想法，就揽着花小蝶的细腰，把这具香软的娇躯揽进了怀里。


第289章 告知前辈

　　就在李大业低下头，花小蝶用一只手抱着李大业的腰抬起了小脑袋，闭上了眼睛的时候，院子外传来了车子的声音了，花小蝶急忙放开了李大业，匆匆的跑了出去，在推开小门的时候还丢了一个媚眼给李大业。

　　李大业看着花小蝶拎着竹篮子跑了，只有苦笑着摇摇头给这里来了一云雨术和一个木系的催生术后，也带上了小门来到了客厅里。

　　白玫瑰已经回来了，正和花小蝶一起在吃着刚摘的小西红柿和黄瓜，看到李大业进来了，白玫瑰就站了起来，“李哥我帮你一起做饭，小蝶别吃了，你想吃虾子还是螃蟹的自己去捞，看这天要不了几天螃蟹就要捞不着了。”

　　“为什么啊？”花小蝶一听就急了，“我可是最喜欢湖里的螃蟹的啊。”

　　“为什么，这天一已经是冷了，螃蟹都进洞里过冬了。”李大业回答道，“以后要想吃就要去挖洞掏了，不过那样也太费事了。”李大业说着就和白玫瑰去了厨房。

　　李大业吃了饭后就去雕刻练功室的那块巨石了，花小蝶还在餐桌前和清蒸螃蟹奋战，她听说螃蟹就要捞不着了，今晚可是捞来了好多的螃蟹，清蒸了一部分，还有不少被花小蝶放在了室外的一个大鱼缸里。白玫瑰只好早边上慢慢的啃着虾子陪着花小蝶了。

　　李大业把这块巨石给雕刻出来的时候，已经是快十点了，现在他的真元和神识，已经能让他把这样大的一块巨石给雕刻出来了。

　　李大业回到了房间的时候，花小蝶和白玫瑰已经在自己的房间里修炼了，李大业吃下了丹药喝下灵液后也修炼了。

　　第二早在修炼了锻炼神识的功法后，李大业就来到厨房准备好了早饭，等两女下来后一起吃了早饭，就准备去参加那个聚会了。

　　“李哥你可要早点回来啊，不要在那呆太长时间了，要是没有什么交流会的就回来。”花小蝶在临上车子的时候，对李大业叮嘱道。

　　“是啊，李哥早点回来了。”白玫瑰也道，“可惜我们没有时间陪你去的。”李大业一一的点头答应了。

　　等李大业开车到了大业超市的时候，张二丫已经在等着他了，“你不是早点来的嘛，这都七点了。”一见面张二丫就抱怨了李大业一句，接着就拖着一个小行李箱子拉着李大业就要走了。

　　“你等等啊，我去和张叔他们打个招呼啊。”李大业苦笑着道。

　　“不用了，二丫早就等级了，你们走吧。”张叔笑呵呵的对李大业道，“不过你们开车可要注意安全啊。”

　　李大业还没有回答就被张二丫给拉了出来，“快点上车了，都看着你长大的，你那里需要这样的客套啊，真是的。”

　　李大业只好发动了车子带着张二丫出发了，刚才他已经给周玉琼打了一个电话，告诉他自己要出去参加一个聚会，要有几天不去学校了，周玉琼是恨自己没有法子像李大业这样的自由，要不然就可以和大毛一起出去玩了。

　　“大毛我们这是去哪里啊？”张二丫在上了车后，就把小行李箱子给塞进了储物戒指里了，“要多久才能到啊？”

　　“不远，就在城市边上的一个大山里。”李大业打开了导航系统，半个多小时后，就来到了这个位于山中的一个庄园里。

　　这个庄园是对外营业的，不过现在被包了下来，看样子就是组织这次聚会的人包下来的了，李大业把车子停好后，才看到这里已经停了不少的车子了，在这山庄前，还看到了这个山庄的宣传广告牌子，上面说这里还有温泉养生馆，有利用地热建立的大棚。

　　“哈，这里好玩啊。”张二丫拉着李大业的胳膊兴奋的道，“我可以去泡温泉的，还有去摘香蕉，我还没有看过真正的香蕉树。”

　　李大业感到这里有些奇怪了，这停车场上怎么一个服务生也没有啊，在山庄的大门口只有两个三十多的男子在迎宾，一副很奇怪的样子，不过细一看，这两人都有练气二层的修为了，李大业就知道看了，这个聚会看样子是只有修真者能参加的，连这些服务人员都是修真者。

　　李大业牵着张二丫的小手来到了这两人的面前，这两个人早就注意到了他们了，在这两人的眼里，李大业和张二丫就是进山游玩的小情侣，找错了游玩的地方了。

　　还没等李大业说话，一个板寸的男子就对李大业道，“对不起，我们山庄已经被包下来了，暂时不能接待客人了，抱歉了，你们往前走一点，就有一个和我们差不多的山庄的，你们可以去那里。”

　　李大业和张二丫都用了匿气术了，根本就看不出来有修炼的迹象，李大业对张二丫一撇嘴，两人就把修真的气势一露就收了，就是这样也把这两人给吓了一大跳，李大业是只散发出了修真者的气息了，并没有对这两人形成什么威压。

　　可是张二丫就不一样了，她是把她的练气八成的气息和筑基一层的神识，都一下子爆发了出来，几乎没有把这两人给压的趴了下来，“两位前辈对不起，还请把邀请函拿出来，我们好给您安排住处。”

　　李大业拿出了那个欧阳老头给的巴掌大的玉片，抛给了这个平头，就在这两人登记的时候，从山庄里面急急的出来了，老远的就看到是欧阳老头和几个不认识的老头。

　　“原来是李前辈到了，快请到里面说话。”欧阳老头热情的对李大业道，李大业看到他的腰间系着从自己这里买的那把灵器长剑。

　　“嗯，那我们就进去了。”李大业牵起张二丫的小手道，李大业看的出来，这些迎出来的人，都是在练气中期的修为了，欧阳老头是练气五层了，其余的三个老头，有两个是练气七层的，一个道装的老头竟然是练气八层的。

　　“前辈，这位是张道友。”欧阳老头边走边介绍道，张老道可不敢托大的，急忙对李大业稽首为礼，“这两位是王家兄弟。”这两个老头急忙对李大业抱拳行礼。

　　他们这四个人在一起正在谈论李大业，张老道和王家两个兄弟对欧阳老头腰间的灵器是羡慕几了，在听说了是只花了一千万买来的时候，三人更是要把眼珠子给瞪了出来。

　　欧阳老头还把青云门的两个老道也买了事情讲给了这三人，让三人彻底的石化了，“我看这灵器就是这位前辈指教炼制的，还有这位前辈也回炼制丹药的，我们就是用灵草就换到了练气丹了，而且是一颗养元草就换到了五颗的练气丹，这下子我们再也不用手小密境里的盘剥了。”

　　“可是我们要是一点不和这些吸血鬼一样的家伙交易的话，我怕他们恼羞成怒啊，他们的实力可不普通啊。”王家的兄弟来那个担忧的道。

　　“那又能怎么样？”张老道不屑的道，“他们离开小密境那样的灵气浓郁的地方，来到我们这里他们一定不适应的，等他们来找我们麻烦的时候，他们又能在这世界里呆多久，还有世俗界的力量可不是他们能抵抗的，我们只要把他们要来闹事的事情对官方说了，你说官方能看着不管吗？这些家伙毕竟是对现在的社会没有一点贡献的，哪像我们还帮着压制国外的修炼者。”

　　“这倒也是的。”欧阳老头道，“我们已经没有什么给他们盘剥了，你看他们鲍家的生意如今是做的如何的霸道，不就是仗着小密境里的人嘛，我估计里面的人不会太多的，有十个人就不错了，我可是看着他们上次送进去的粮食，最多只够十人吃的，除非他们在我们不知道的情况下。再把小密境打开来往里弄粮食。”

　　“那是不可能的，这打开一次里面的灵气就往外流失一次，他们不会做这样的事情。”张老道捋着胡子看着欧阳老头腰间的长剑道。

　　就在他们议论这要怎么样和李大业交易的时候，山庄门口突然爆发出来的神识威压传到了这里。

　　“不好，这是筑基期的神识啊。”张老道的脸色都变了，“我们这修真界不是只有两个筑基期的前辈嘛，他们怎么来了。快去看看这是有人惹怒了他啊。”

　　于是这四人就匆匆的迎了出来，这才有了刚才的一幕，现在还有少别的修士也出来看看，这是什么情况了，当看到是张老道领着人进来的时候，这些人都又回去了，这张老道可是这次聚会的发起人，还有他是这次聚会修为最高的修士了。

　　李大业看着出来来了，刚才出来的这二三十人，都是在练气期四层以下的修为，这些人回去了以后，这山庄就显得冷冷清清的了。

　　看着李大业一副迷惑的表情，张老道边走边解释道，“这个山庄是我们天师门的产业，这不为了这次的聚会，把那些世俗的服务员都给放假了，这里就只有我们门派里的十几个练气一层的弟子服务了，这门口的还是找了两个修为好一点的站在那里撑下门面的，就是吃饭也要外面做好了送过来的。”

　　说话之间就来到了一栋独立的小别墅前，“前辈你们就住这里吧，这个别墅是我们这山庄最好的了。”张老道说着就带着李大业进了别墅，和李大业一起在客厅的沙发上坐了下来，张二丫是上去看卧室去了。

　　这个时候来了两个女弟子，一个端着一个托盘过来，里面是茶壶什么的，一个拎着两个竹篮子，里面都是些水果，她们把这两样东西放在茶几上会，就出去了，是一点都看不出是服务员的样子来。

　　李大业看着这些小西红柿和苹果什么的，想起了自己手里摩挲这的玉如意的储物空间里，还带了不少的小西红柿和黄瓜的，等一会那给张二丫尝尝。

　　看着李大业有点走神的样子，张老道急忙道，“前辈，我们这次聚会，其实是为了商量一件事情的，我现在就把这事情告知前辈。”


第290章 我也不多要了

　　“对啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们这聚会地方目的是什么啊，是不是大家交流一下收藏的东西啊？我想看看有没有我需要的东西。”

　　张老道他们四人听了是一阵的苦笑，敢情这位前辈来这里是淘宝了，“前辈是这样的，我们这些年来一直在搜集玉石啊炼材什么的，还有在深山大泽里的灵草，大多数都给一个小密境里的修士换些丹药和法器了。”

　　“是啊，这个小密境里的修士对我们来说就是在盘剥，这不又到了十年一次的小密境露面的时候了，我们这些想要丹药的还有法器的就在一起聚会了，多久等着一个星期后去海城那边，等小密境露面了。”欧阳老头诉苦道。

　　“是啊，他们鲍家在世俗的人还要我们照顾，这家在做生意上是强横霸道，我们看在小密境的份上，也只有忍了。”王家兄弟气愤愤的道。

　　“你们这样子是不对的。”李大业摸了摸鼻子道，“他们是不是硬压着你们换了？听你们的说话好像没有吧，这都是自愿的事情，你们这样愤恨干么？不行被他们盘剥就不要换了。”

　　“额，前辈要不是在你那换到的东西，我们还不知道他们盘剥的这样凶的。”欧阳老头他们的老脸上都泛红了，“我想问问前辈，这些东西前辈能长期供应吗？”

　　“这个是当然了。”李大业一听道这样的话，立马把装出的来的前辈高人的形象给扔到九霄云外了，变成了一个唯利是图的小贩子的形象了，“你们要些什么都没有问题的，只要你们能拿出我想要的或者看到上的东西。”

　　“那前辈的灵器还有吗？”张老道急忙问道，“还有丹药我们都想要的，我这次可是准备了不少的好东西，就不和鲍家的小密境换了。”

　　“额，你等等。”李大业突然想起来了，他们说的海城，还有鲍家小密境，这岂不是自己去的那个小密境嘛。“你们说的那个小密境是不是在海城的海边，那有一个小山的，临着海边的。”

　　“是啊，前辈您是怎么知道的？”张老道惊奇的问道。

　　“你们这次要是和他们换东西的就不需要了。”李大业苦笑道，“他们是不可能再出现的了。”

　　“啊，还请前辈告知这是为什么啊？”这四个人都惊讶的问道，“不过有前辈在这，我们已经不准备和他们交易了，就是害怕他们出来用武力相逼迫。”

　　“你们也不要怕这个事情了。”李大业尴尬的笑了一下，“他们是出不来了，就等着饿死在里面了。”李大业接着就把前几天发生的事情给讲了一遍，当然了他进去小密境的方法没有讲，就说是凑巧了，还有得到五行果事情就更不能说了，只是说自己在逃出来的时候，已经把进出的门户给毁掉了。

　　四人一听愣了一会儿，“也好啊，这家子早就该死了。”张老道气愤愤的道，“他们在世俗的传入，竟然还勾搭了光明神教的家伙，要来参加这次的交易会，还说要用修真的功法去和光明神教换些魔法来修炼，这不是荒唐嘛，魔法在修真法术面前还不是渣滓一样啊。”

　　“这个道友就不要担心了，这些鬼佬就是弄去了我们的功法，他们也只能修炼出来一个四不像的，这些鬼佬的文化和我们不同的，理解我们功法的要义是不可能的，我怕的是他们勾结月经国的人，这次听说也把月经国的忍者也带来了好几个。”王家的老大道。“这月经国的小鬼子可是能修炼我们的功法，而且理解起来也没有难处的，毕竟这帮孙子学了我们上千年的文化了。”

　　“现在好了，我们不用再怕这鲍家了，也不用破釜沉舟和他们拼了。”张老道眼中神光闪烁，“欧阳道友你去和京城里的两位筑基前辈联系一下，告诉他们，这小密境已经被李前辈给封死了，对于小密境的那二十多个爪牙，可以收网了，那些进来胡闹的光明神教的，还有月经国的那些忍者也都给收拾了，这边的事情就不要他们烦心了，有我们还有李前辈在，没有问题的，等那些家伙进了我们这山庄就灭了他们。”

　　“好的，我这就去给京城里汇报。”欧阳老头急急的出去了，李大业看了在心里暗暗的想，这些人很可能是有官方的身份的。

　　这时候张二丫下来了，一直就来到了李大业的身边坐下了，看着茶几上的果盘撇了撇小嘴，“大毛，把你刚才给我吃的西红柿和黄瓜拿出来，我还想吃。”在来的时候，李大业是带了一些自己种植出来的小西红柿和黄瓜的。

　　张老道正要说买李大业灵器的事情，看到张二丫问李大业要吃的，只好看着李大业从手里的玉如意的储物空间里，拿出了两个塑料盒子放在了茶几上，“嗯，在这里了，你慢慢吃啊，余下的就放你的储物戒指里，等回去了才有的。”李大业告诉了张二丫了，这是他自己种植的。张二丫的性子粗疏，也没问李大业在什么地方种植的。

　　不过在看到张二丫拿出来的那些小西红柿和黄瓜的时候，张老道和王家兄弟两都咽了一下口水，那扑鼻的清香，还有小西红柿和黄瓜的卖相太好了，就犹如红宝石和绿玉放在了一起。

　　“前辈我们想跟你买灵器，你现在有吗？”张老道满怀希望的问李大业道。

　　“有是，不过是中品灵器了。”李大业摸了摸鼻子道，“你是想来一把？”

　　“是啊是啊。”张老道几忙道，王家兄弟也急忙的道，“我们也想要的，我们也要买的。”

　　“嗯，这个我就要看你们能拿出什么样的炼材了。”李大业摸着下巴道，“光用钱是不可能的。”

　　“这个我们有准备的，我们这就去拿。”王家兄弟是飞跑出去了，他们是去自己的小别墅里那东西了。

　　“我这就给前辈看看了。”张老道怎么说也是传承千年大派的门主，储物袋还是有的，“前辈您看看这两块炼材怎么样啊？”张老道说着拿出了两块篮球大的石头，这石头是乌沉沉的，还带着一颗颗芝麻大的小银色亮点，密密麻麻布满了整个石头，“前辈您看，这两块可是能提炼出玄铁的。”

　　“嗯。”李大业轻轻的嗯了一声，弄的张老道心是七上八下的，就怕李大业说出来，这石头不行来，张老道知道这是能提炼出炼制灵器的玄铁的，可是这上面的银色亮点就是麻烦了，要是在提炼的时候，这银色亮点混进了玄铁里，那就算是把玄铁给毁了。“不错的，我换给你了，不过你还是要给我一千万的，我也不多要了。”

　　张老道一听大喜，他是知道欧阳老头下品的灵器就花了一千万的，这位前辈是对自己优惠了，急忙的摸出手机打电话吩咐人付钱，和把三颗养元草给送过来，不过他一身道装拿着手机，怎看都是有些违和感。

　　张二丫这个时候也不吃水果了，呆呆的看着李大业，没想到就这样李大业就弄到了一千万了，至于这一千万有多少钱，张二丫的小脑袋里想不出来，反正是好多好多的钱就对了，至于那两块石头，她是没有看出珍贵在什么地方了，不过老道说能提炼出来炼制灵器的玄铁，那岂不又是一千万啊，要是炼制跟多的话，那就是好几个一千万了，想到这里张二丫的两只眼睛都变成了元宝形了。

　　李大业也在暗暗的得意，这两块石头提炼出来玄铁就能够炼制五六把灵器的了，还有这银色的亮点，这可是空冥石啊，提炼出来之后，就能炼制储物法器了。看这样子能炼制出来四五个一立方的储物戒指还是没有问题的。

　　不一会李大业的手机就来信息提示了，他的卡上有一千万到账了，李大业笑呵呵的把一把灵器长剑拿出来，扔给了眼巴巴的张老道的手里了。

　　就在这个时候，王家兄弟两人抱着五块石头进来了，这五块石头有三块都是能提炼出来玄铁的，不过就是没有空冥石罢了，还有纯度要低一点，三块篮球大的石头，只能提炼出五六把长剑的材料。

　　不过王家老二抱来的是两块金色和银色的石头，看的李大业是暗暗的高兴，这就是提炼精金和秘银的原料，这两块柚子大小的原料，可以提炼出不好的精金和秘银，至于多少就要到提炼出来才能知道。

　　王家兄弟一进来就看到了张老道在那里喜滋滋的把玩着一把长剑，就知道张老道是如愿了，急忙的把五块石头放在了李大业的面前，“前辈您看着能不能换两把灵器长剑的。”说完就提心吊胆的看着李大业。

　　“嗯，可以的。”李大业的话让他们两松了一口气，“不过你们还是要给我打两千万过来才行的，现在这可是中品灵器了。”

　　王家兄弟两急忙的问清楚了李大业的卡号，一个电话出去，不一会儿就有两千万打到了李大业的卡上了，不过李大业还听到王家老大吩咐电话那边的人，要他们赶快对鲍家的生意法器围剿。

　　“嗯，你们的钱到了。”李大业在收起手机的时候，被边上的张二丫劈手夺了过去，笑眯眯的看着那两条短信息，还用玉指一个个的在点着那些零。李大业满脸的黑线，这个张二丫太丢脸了。

　　“这个是你们的了。”李大业把两把长剑给了急切的王家兄弟，“你们还是先别看了，有没有灵草什么的，拿过来看看，我这里还有练气丹能换给你们的。”李大业可是为这次的聚会准备了一百来颗的练气丹。

　　“有啊，有啊。”张老道急忙道，“我可是准备了三颗养元草的，马上就会有弟子送来的。”

　　“我们也是带来了七颗养元草。”王家兄弟忙道，不过这次两人回醒过来了，没有自己跑出去，而是给自己的弟子打了电话，让他们送过来。


第291章 都会这一手了

　　张老道的弟子和王家的弟子是一同进来的，进来的两个人手中可不是李大业想象中的端着花盆，而是只拿着一只扁扁的玉盒子，两人进来把玉盒子放在茶几上后，就告辞出去了。

　　“前辈这就是我们准备好的灵草了。”张老道他们打开了玉盒子道，“您看看我这灵草可都是成熟的，还干制的很好灵气没有流失。”

　　“你们真是气死我了。”李大业心疼的看着玉盒子里的灵草，都已经把晒干了，“以后找到这样的灵草一定要想法子给移植过来，不要晒干了，可惜了啊，这都要结子的灵草。”

　　“前辈，小洞天里的就是这样要求的。”张老道有些担心的道，“这样还能不能和前辈换丹药了？”王家两兄弟也紧张的看着李大业。

　　“可以，我还是按照每颗五颗丹药给你们换，不过记住了，以后发现灵草一定要移植道花盆里，赶紧的给我送过来。”李大业把练气丹给了他们，顺手把这两个玉盒子给收进了储物空间里了，当让那些炼材也不能放过的了。

　　张老道和王家兄弟是满意几了，这要比和小洞天里去换多的多了，还有就是小洞天鲍家这个威胁可以铲除了，这个时候欧阳老头匆匆的进来了，对张老道点点头，表示事情已经办妥了。

　　“嗯，等鲍家的那两个家伙来了，我们就可以收拾了他们。”张老道一脸杀气的道，“这家人为了利益是什么都能卖，小洞天里的家伙还想用邪法来害死我们，这都是他们自找的。”

　　李大业对他们这些事情没有兴趣，现在在想着什时候才能去把那个小密境给打开，那些老家伙啃灵草能坚持多长时间，“嗯，还是保险一点的好，等一年过后再去看看。”李大业在心里面有了决定。

　　几个老头看李大业一副深有天外的样子，就知道他对这些事情不感兴趣，“前辈中午饭您是在这别墅里吃，还是去大厅里参加酒宴？”张老道问道，问明情况后就要告辞了。

　　“嗯，我们就在这里吃了，你看着办吧，对了我看着别墅里好像还有厨房的，里面调料什么的齐全吗？”李大业摸了摸鼻子问道，他想给张二丫做一顿饭，张二丫早就嚷嚷好久没有吃到大毛做的饭菜了。

　　“有啊，我们这别墅就是为了出租给游客的，有一家子出来的游客想自己做饭，这正适合他们的。”张老道急忙道，“我这就让人给送些食材进来。”

　　欧阳老头看着张老道和王家兄弟都拿着一把长剑在手里，就知道他们完成了交易，可是听说他们这是花了一千万买来的中品灵器，不有的苦笑起来，自己腰间的可是下品啊，不过谁叫自己的修为不能用中品灵器呢，前辈一点是看修为给的了。

　　等这几人刚一走，张二丫就冲到了李大业的怀里，“大毛，这里还有温泉的，就在这客厅后面有一个温泉室，我去泡温泉了，你就做饭吧。”说着搂着李大业的脖子，献上了自己的小嘴。

　　两人缠绵这，直到外面传来了门铃声，李大业才从张二丫的胸前抬起头来，张二丫上身不知道什么时候已经被他剥光了，“都是你，快去开门了，我去泡温泉了。”张二丫说着抱起丢在一边的衣服跑去温泉室了。

　　李大业抹抹嘴，这才去开门，进来的是两个拎着大篮子的两名女子，这两女都有二十三四的样子，李大业看不的出来他们都是练气一层的修为。

　　这两人一进来就好奇的看着李大业，嘴里还是叫了前辈，不过没有一丝的恭敬的意思，哪里有张老道他们叫的是毕恭毕敬啊。

　　看着这两个一身合体的皮衣，把她们娇躯美好的曲线展露出来，黑色的皮衣还把她们两衬托的肌肤如雪，两女在叫了一声前辈后，扭着小腰左右摇摆着肥臀，就往厨房去了，李大业跟在她们两后面进了厨房，他的看的出来，这两女的眼神里满是好奇。

　　她们两带来了不少的鱼虾蔬菜，放到了厨房的操作台上就要告辞了，要不是有张老道叮嘱她们两，严禁打扰李大业的话，还不知道要有多少话问李大业了。

　　李大业看到两人就要走急忙道，“嗯，你们也辛苦一趟了，我怎么也要给你们点辛苦钱不是。”

　　两女一听就要笑出来了，她们两个可是堂姐妹，两家可都是巨商，这个小子竟然说要打赏她们，两人都想问问李大业，小弟弟你有那个本钱没有啊，要不姐姐给百十万的去买糖吃吧。两人对视了一眼，都拿定了注意了，等这小子拿出钱来的时候，一定开张支票给这小子拿去买糖吃，敢用钱打赏张家姐妹，这不是在侮辱她们两个嘛。

　　可是接下来一幕就让姐妹忘了什么侮辱的事情了，李大业从兜里摸出了玉如意，刚才和张二丫亲热就放进兜里了，两女也是识货的，知道这个小小的玉如意怎么这也要值上个一百万的，两人看着李大业的手一动，就有一个翡翠小瓶子出现了。

　　两女知道这玉如意是储物法器了，这就不能用钱来衡量的了，不过她们看到李大业从翡翠小瓶子里倒出来两颗丹药递给她们时，是彻底的傻眼了。

　　“看你们都是要晋级练气二层了，这两颗练气丹还是能帮上你们的，就算你们的跑腿费了。”李大业装逼道，他就是看不惯这两女的那眼神，一副豪门千金女的上位者神情，你不是很能装嘛，那看看你们在练气丹面前还能不能装了。

　　“啊，谢谢前辈了。”两女是反应了过来，急忙伸手接住了丹药，紧紧的握在了手心里，深深的给李大业鞠躬，她们两虽然是有钱，但是要想买到练气丹还是不可能的。

　　“嗯，你们去吧。”李大业摸了摸下巴，想装出一副前辈高人的模样，可惜的是光溜溜的下巴，明显还很青涩的面容，让他的这个动作显得很滑稽。但是张家姐妹是觉得李大业这个动作是帅极了，要不是有顾忌，姐妹两都想用手机给拍下来，发到自己的好友圈里炫耀一把自己认识这个帅哥哥。两女还是有点理智，在给李大业鞠躬后，紧紧的握着丹药，扭着小腰，摇摆这肥臀急急的走了，她们这是要回自己的住处，去冲击练气二层了。

　　李大业在把饭菜坐好后，端到了餐厅里，张二丫才从温泉里爬出来，一进餐厅就吸着小鼻子闻着这里的饭菜香，“大毛好久没有闻到你做的饭菜香味了，现在闻着还真是亲切啊，闭上眼睛的话，像是有回到了我们村里了。”

　　李大业看张二丫披散着长发还是半干的，身上也只有内衣就进来了，“二丫你还是去穿好衣服，要不然我可没有心思吃饭的。”李大业指了指张二丫还在晃动的前胸道。

　　“大毛你就是个色鬼。”张二红着小脸白了李大业一眼后，一甩长发扭身就走了，李大业看着张二丫那浑圆挺翘的丰腴肥臀，感到自己某处有了反应了，自己忙的深吸了一口气，把自己的眼光给转移到别处。

　　就看到张二丫在这一甩头，她的长发就冒起了一阵雾气，李大业知道她这是用真元弄干了头发上的水汽了，“没想到没人教，你们都会这一手了。”李大业喃喃的道。

　　吃了饭后，李大业被张二丫缠着出去转转了，李大业牵着张二丫的小手，两人出了山庄的大门，就顺着山庄外的公路走了一圈，这里现在不是星期天，也不是什么旅游的季节，这大陆上很少看到有车子进过，就更不要说有行人了。

　　张二丫看着没什么好玩的，就撅着小嘴拉着李大业回来了，“李哥这山里比我们老家的大山差的远了，一点好东西都看不到。”

　　李大业苦笑着带着张二丫往回来，他知道张二丫说的好东西是什么了，要是在老家的山里，现在虽然说是初冬了，但是还能找到不好的板栗核桃之类的山果的。可是这里路两边能看到的，就是些人工移植过来的行道树了，这都是些梧桐，连松树都很少看到，也许在离道路的深处的景色要好一点吧。

　　就在李大业带着张二丫到了山庄门口的时候，有好三辆车子开了过来，这三辆都是加长的轿车，一看就挺高档的那一种。

　　张二丫看的新奇，就拉着李大业站在停车场的边上，看着这三辆车子停在了停车场上了，“走吧，这有什么好看的。”李大业看到从车上下来了不少人的，从一辆车上下来了三个金发碧眼的鬼佬，还穿着一声光明神教牧师的袍子，从最后面一脸车子上下来的是一些看起来看奇怪的四个家伙，那股子怪怪的味道里好远都能闻到。

　　从第一辆车子上下来的是两个趾高气昂的家伙，一身西服笔挺，一张大驴脸比王光胜的还要长，李大业一看就知道这两个人就是鲍家的父子两人了，看他们的一张大驴脸就知道了，和小密境里的那些家伙脸型是一个样子的。

　　李大业很为这两个家伙可怜，里面都摆好了刀案烧好了开水，就等这两头猪进去开宰了，看他们两个一副两眼望天的样子，还以为小密境的那些老家伙能给他们撑腰，不知道那些老家伙已经被李大业给封死在小密境里，就等着饿死了。

　　鲍恒飞带着他的儿子鲍玉从车上下来了，心里面充满了自豪感，自己和儿子是修真者，还有小密境里的老祖宗们，在后面给他们撑腰，现在自己和儿子在这次小密境开放之前，有双双的晋级了，这样有脸去见小密境里的老祖了。

　　自己和儿子在十年钱还是练气三层，儿子当时只有十岁多，就是练气一层了，不过现在在十年里，两人都是增长了两层了。现在不要说有小密境的老祖撑腰，就是没与偶，自己和儿子也算得上是修真界的高手了。


第292章 你谈什么道理啊

　　鲍家父子是脸向天成四十五度角，带着鬼佬和那三个月经国的小鬼子，向山庄大门口走过来。在他们的心里知道，现在这鬼佬和小鬼子都来向他们示好，这也是看在他们鲍家那小密境里实力的份上。

　　这些鬼佬和小鬼子在这几年里，对他们鲍家的生意可是照顾不少，自己也给了他们一点好处，就是小密境里老祖们炼制的丹药了，当然练气丹自己都不够用的，是不会给这些鬼佬们和小鬼子的，不过老祖可是给了十几颗的强身健体的丹药，自己和儿子看不上眼，这些鬼佬和小鬼子就那当是宝贝了。

　　还有这老祖传下来的几个法术实在是难以修炼，自己和儿子只练熟了一个法术小火球，就找了这些鬼佬换了些魔法来看看，哪知道自己的真元是发不出魔法的，真见过了，这魔法倒是很好修炼的，可是自己没有魔法力啊，看来这次只有让老祖想想法子了，看看能不能用法术把魔法给发出来。这次带这些家伙来，就是让他们看看，这些让他们害怕的修真者，在自己鲍家面前什么也不是，那一个修真者见到自己不是毕恭毕敬的。

　　两人就要经过李大业和张二丫的身边的时候，鲍玉一眼就看上了张二丫了，这样祸水级别的美女可是没有见过啊，自己玩过的那些小明星可是比这女子差的远了，看他们这两人的样子，是来这里游玩的了，自己就把这个美女带进去陪自己，这些修真者不让普通人进去的规矩，在自己面前连根毛都不是。

　　“美女是不是想进去泡温泉啊。”鲍玉一咧鲶鱼嘴对张二丫道，“这里被我给包下来了，你要是想进去的话，跟着我鲍玉就可以进去了。”说着还一抹那涂满了发蜡的大背头。他看了看站在满口的那个迎宾，心道你们敢不配合的话，我就要你们好看。

　　张二丫也多少知道点他们的事情的，想起这家伙的老祖把李大业给打伤了，就想动手的，可是这怎么说也是在大路边，还是等到进去了再说了，于是一撇小嘴没理会这家伙，一拉李大业的手就要走。

　　鲍玉还以为这是张二丫不相信他的话，就扬声对站在门口迎宾的两个男子道，“你们还看着干什么，我们鲍家带着朋友来了，还不通知你们的家伙出来迎接啊，真是一点眼色都没有。”说完看到一个男子摸出了手里开始拨号了，就得意的一笑，他可是没有看到那两个男子脸上若有若无的冷笑。

　　“怎么样？我说这里被我们包下来的，不假吧？”鲍玉对张二丫咧开了嘴笑道，“跟我进去看看吧，里面有不少好玩的，说不定这也是你一次机缘了，就看看你有没有那个资质了。”鲍玉说着就心痒难耐的想去抓张二丫的小手，至于张二丫的反应还有李大业就不是他考虑的了。

　　那些鬼佬和小鬼子也笑嘻嘻的看着，鲍恒飞暗暗的叹息，自己是晚了一步了，这样的美丽女子被儿子先下手了，自己再怎么喜爱也不能和儿子争抢啊。

　　李大业看着这些人的神情，就知道这些家伙都是该死的东西，尤其是那几个满身怪味的家伙，还色迷迷的看着张二丫在怪笑，脸上一股暴虐的神态就像是发情时被激怒的癞皮狗一样。

　　在鲍玉的心中，只要抓住了这个美女的小手了，她就没有机会出声反抗了，只有乖乖的被自己带进去了，要进去就先带她上床去在说，等什么事情都做过了，多给她一些财物就是了，还有她要是有灵根的话，不妨也教她修炼，以后就长期的带在身边作为一个玩物好了。

　　可是手刚伸出去，眼前一花就觉得脸上一阵剧痛传来，自己的身体就轻飘飘的飞了出去，直到落在几米外的地上，吐出了一口鲜血加上两颗大牙的时候，才知道自己被抽的飞了出去。

　　鲍恒飞和那些鬼佬还有小鬼子，一个个都看的呆了，鲍玉的修为他们是知道的啊，怎么可能被一个女子给扇飞出去了，这个女子是一点都看不出来有修为的样子啊。

　　鲍恒飞是一下子就反应过来了，一声怒喝手里就出现了一把极品法器长剑，手一挥长剑就飞向了张二丫，照着张二丫的玉颈就斩了过去，现在可不是怜香惜玉的时候，看样子这个小丫头的修为不会比鲍玉低的，自己就斩杀了这个小叶头，在这些修真者的面前立威，让他们知道自己可是能横下心来杀人的，不要把老虎当做小花猫了。

　　因为这个时候，他看到张老道还有王家兄弟等好几十个人冲出了山庄的大门了，张老道这些人脸上一副要杀人的样子，这是要干什么啊，是不是在恼怒这个小丫头激怒了自己啊。

　　鲍恒飞还在歪歪的时候，就看到那把长剑竟然被那个小子一把抓过去了，顺手就抹去了他留在飞剑里的神识，让鲍恒飞吐了一口鲜血，在看那把长剑已经消失不见了，不过鲍恒飞是看的清楚了，这把飞剑已经被这小子给收进了手里那个玉如意的储物空间里了。

　　鲍玉从地上爬了起来，也知道自己是踢上了铁板了，现在鲍家父子都知道了，这两个人也是修真者，只不过是用什么法术把本身修炼者的气息给掩藏起来了。

　　鲍恒飞看到张老道带着出来的这三十多人，把他们这些人给围了起来，心里就有底了，就狰狞的一笑，“小子你的修为很深厚啊，不知道你是那个门派的，你的长辈就没有告诉过你们，我们鲍家是不能得罪的吗？这次不光是你们有难了，就是你们的门派也会被牵连的，就不要再想从我们鲍家交换道什么宝物了。”

　　“哼，是啊。”鲍玉捂着脸道，“要想我们原谅你，就把这个女子给我，能让我满意的话就原谅你们了。”鲍玉知道李大业能伸手就接住鲍恒飞的飞剑攻击，还能抹去飞剑上的神识，那一定要有练气八成的修为了，不过在鲍家老祖老祖们面前就不算什么了，在小密境里的老祖们可都是筑基期以上的修为了。

　　“你们还看着干什么啊，还不把这两个不知道天高地厚的小子给拿下啊？”鲍恒飞冲张老道喊道，“你没看到他们打了我们？”

　　张老道铁青着脸一个耳光甩出来，结结实实的抽在了鲍恒飞的脸上，把没有防备的鲍恒飞给抽的飞了出去，“哼，你是个什么东西，不过是一个出卖我们修真界的败类家族一条狗，你就敢这样对我吼叫啊？”

　　这样的一个耳光是把鲍恒飞给抽晕了，在被鲍玉扶起来后，这父子两都是有些迷迷糊糊了，这张老道怎么敢这样对待他们就不怕小密境的老祖们报复么？

　　这时候鲍玉的电话响了起来，急忙接听后对鲍恒飞道，“老爸，我们家的所有公司都被税务等给查封了，还有那些和我们很近的公司也遭殃了。”

　　鲍恒飞一听哪里还有不明白的，这是修真界联手官方对鲍家出手了，这样查的话，自己公司里那些狗屁倒灶的事情是经不起查的，光是偷税就能罚死自己了，“哼，你们这样做是有把握对付我们鲍家的老祖们了？要是对付不了我看你们有什么法子抵当七个筑基期高手的愤怒。”

　　“呵呵呵，这就不是你们关心的事情了。”张老道冷笑道，“还是关心一下你们自己吧。”

　　“哼，我知道你们是有两个筑基高手的，而且都是道了筑基五层的修为了，可惜啊，我们鲍家还有一个筑基就要大圆满的高手，我看你们怎么收场，你们还是乖乖的把这两个小子给拿下来，别拿那个小子给处死，那这个女的废了修为叫给我们，不要以为你们有了对付小密境的办法了，要知道没有我们安全的出现在下秘境里，里面的老祖是不会出来的，你们在外面布置吓什么阴谋诡计都没有用处的，还有就送到出来，我们鲍家的老祖也只出来一个人啊，这你们是知道的啊？”

　　“哈哈哈，就让你们死心好了，我就来告诉你吧。”欧阳老头忍不住卖弄道，“你们的小密境已经被我们这位前辈给破坏掉了。”欧阳老头说着双手虚引李大业，“你们鲍家的那些老不死的都等着在里面饿死了。”

　　鲍家父子一听彻底的痿了，一下子就坐到了地上喃喃的道，“怎么会是这个样子，不应该啊，这不应该啊，我们鲍家不是能流传下去的嘛，我还有筑基结丹呢。”看来这父子两人雄心都不小的。

　　“怎么你们都想走啊。”张老道看着那些鬼佬和小鬼子道，这些家伙现在有想走的样子了，“你们还是跟我进山庄在说吧。”

　　“这个张先生，我们也是老相识了，你知道我们只是想来见识一下的。”一个金发碧眼的鬼佬道，“你们还是处理家务事吧，我们可是光明神教派遣过来的正经的传教牧师，没有犯法的，你们也没有权力扣留我们。”

　　“对是，我们只是过来考察一下，看看这里有什么可以投资的。”一个怪里怪气的声音道，“你们没有权力扣留我们的。”

　　李大业一听就知道这是月经国的小鬼子了，也只有他们才能睁着眼睛说瞎话，还能说的振振有词，鬼佬都能把天朝国语说的字正腔圆，可是这些小鬼子学了上千年了，还是故意说成这样的腔调来恶心你，把好好的天朝文字学过去了，非要在里面夹杂着那些猥琐的片假名，可是要是把他们文字的里的天朝字给抽出来，那他们的文字就只剩下了毫无意义的一堆语气助词了。

　　“你还和这神棍和小鬼子啰嗦什么？”李大业摸了摸鼻子道，“把他们都给弄进去，要是不进去就打断腿拖进去，我还是真是佩服你了张老道，和一群强盗小偷你谈什么道理啊。”


第293章 还不如直接杀了我们

　　“走吧，可不要让我们动手。”张老道早听了李大业的话后急忙的道，他现在是打定了注意要抱紧李大业的这根金大腿了，“我们动手可没有轻重的，还有你们两人也一起给我进去。”张老道这是对鲍家父子说的。

　　现在这些神棍和小鬼子是左右为难，不进去是不行的，可是进去的话能不能出来还是两说的，神棍们和小鬼子不住的看看四周围着他们的人，知道自己只要逃到大路上，这些修士就回有顾忌的。

　　“你们要注意啊，这里面还是有两个高手的，那个马脸的鬼佬就是一个高手，和你差不多的，还有小鬼子里的那个秃顶和你的修为也差不多的。”李毅峰看了看这些鬼佬和小鬼子道：“他们肯定是有什么秘法或者是什么法器隐藏了不少的修为的，你们小心了。”

　　李大业的话让这些鬼佬和小鬼子想突袭的念头给打消了，有这样一个能看破他们隐藏起来修为的高手在，他们就是突袭也讨不了好，只能让自己死的更惨，还有这些修士已经有看了准备了，突袭是得不了手了。

　　鲍家父子知道自己两人是死定了，这些年来他们鲍家可是把这些修士给得罪惨了，就是这些修士不杀自己，那也会废了他们的修为让他们成为废人的，家中的公司里肯定也不回有什么剩下的，以后父子两人只有去讨饭吃了。

　　这两人不约而同的把仇恨的目光盯到李大业的身上，要不是有这个小子的话，鲍家怎么可能到这地步了，他们两倒是没有想起来，为他们的老祖宗报仇这件事情，只是想着这个家伙毁了他们的人上人的生活。

　　父子两人对视一样后，就一声怒吼一起扑向了李大业，他们这是宁愿去死，也不过以后那种悲惨的日子，不过在死之前，还是要拖这小子一起下地狱。

　　张二丫早就注意这两个家伙了，看到这二两人扑上来的时候，不过是张老道他们看向了这边，就是神棍们和小鬼子也被两声杀猪一样的嚎叫吓了一跳。

　　他们都看过来的时候，就看到张二丫的玉掌一挥，从她的掌心中飞出了两个指甲一样大小的东西，在飞离了张二丫的玉掌的时候，这两个金银色的东西是越来越大，在迎上了扑过来的鲍家父子的时候，已经变成了有半米长的弯月形的刀旋转着划过了这两人的脖子，随后就飞往了张二丫张开的玉掌里。

　　这两个弯月亮一样的东西往回飞的时候，是越变越小，直到没入了张二丫的玉掌中消失不见了。

　　这鲍家父子的脑袋飞出老远掉到了地上，脖颈上的鲜血喷出老远，在阳光下闪现出妖艳的红色，不过这些景象没有吸引这些修士，还有鬼佬和小鬼子们去看，他们只是呆呆的看着张二丫，嘴里是念念有词。

　　鬼佬们嘴里只有一个单词，那就是神器了，只有神器才能变化大小的，而张老道他们和小鬼子一样，嘴里都是法宝两个字，只有法宝才能变化大小，才能被收入体内内温养的。只有筑基以上的修士才能勉强御使法宝的，现在在他们看来，这个张二丫不用说就是筑基高手了，至于边上站着的那个小子，肯定也是筑基高手了，要不然这个美若天仙的筑基高手，怎么对他这样的服帖啊。

　　在这些修士中，有年轻的看过那部叫什么的电影来着的，里面就有一这样的法宝啊，在他们嘴里都呐呐的道，“还真有日月晶轮啊。”张家姐妹已经是看的眼冒小星星了，她们两恨不能自己也有这样的法宝，那是多么酷炫的事情啊，至于她们的修为能不能用，就不再她们两的考虑之内了。

　　“你们还发什么呆啊？”李大业看了张老道一样，“还不把这些家伙给压进去，还有就是把门口这两具尸体给弄进来，把地上的血迹给清理干净了。”说着就拉着小脸有些发白的张二丫进了山庄，那些鬼佬和小鬼子是老老实实的跟着进来了，他们知道要是耍什么手段的话，他们只会更难看的。

　　张老道布置了弟子都把这些尸体给收拾了进来，自己急忙跑到前面带领李大业，来到了一个小广场里，这里已经是山庄深处了，那些鬼佬和小鬼子也被带到了这里，老老实实的站在那里了。

　　“前辈这是鲍恒飞的储物袋。”张老道恭恭敬敬的把储物袋递给了李大业，李大业也没有客气的接了过来，不过张二丫还是紧紧的抓住他的一只手，刚才张二丫看到这两人扑向大毛了，自然就是手下不留情的出了全力了。

　　那知道只一击，就把鲍家父子两的脑袋都给砍下来了，直到现在心里还是恍恍惚惚的，只有一个念头我杀人了，不过张二丫知道自己杀了这两人，是一点事情没有的，但是第一次杀人，没有呕吐出来让她大失形象已经是不错的了。

　　现在看到这尸体有被摆上来了，给张二丫的刺激更大了，李大业一看张二丫要是这样下去，肯定是要吐出来的，就淡淡的一挥手，一条水桶粗有五六米长的火龙，无声的咆哮这扑向了在地上的那两具尸体，在这尸体上一个盘旋后火龙就消失不见了，同时不见的还有地上的两具尸体。

　　张二丫一看就轻松了许多，李大业也不里那些鬼佬和小鬼子，先是看起了这个储物袋里的东西，“靠，老色鬼。”李大业在神识探入储物袋里骂了一句道。

　　李大业从这个储物袋里摸出了一个剑鞘，把从自己玉如意储物空间里拿出来的，从鲍恒飞手手里夺过来的极品法器长剑给装起来，还从储物袋里摸出了一把极品法器长剑，然后就把这两把长剑扔给了张老道，“这个就给你了，袋里还有一些灵草和炼材就归我了。”

　　“谢谢前辈了。”张老道没有想到李大业能把两把长剑给他了，“前辈这些人怎么处理啊。”说着就把手里的两把长剑交给了站在他身后的张家姐妹了。

　　“谢谢爷爷。”这张家的两个姐妹齐声道。张老道一惊，想要说这不是给你们的，只是让你们拿一下的，可是一想这两姐妹的脾气。知道说了还不如不说，这长剑是拿不回来了。

　　李大业和张二丫听的是一怔，这个老道还有孙女啊，“嗯，这个些人都废了他们的修为，在赶他们出去就是了。”

　　鬼佬们还有这些小鬼子一听都炸了，这要是废了修为还不如杀了他们干脆呢，“李先生，我们是正经的传教牧师，你怎么能这样来惩罚我们？”马脸的鬼佬看的出来是个带头的，一脸悲愤的对李大业道，“你要是废了我们的修为，还不如直接杀了我们的好。”

　　“直接杀了你们也行啊，你既然有这样的要求，我就满足你们好了。”李大业不以为意的道，“你们这些神棍是抱着什么心思来这里传教的，就不要在我的面前耍花活了，还有你们勾结这败类是什么意思，还要我一一的去说出来吗？”

　　“那我们是不是也要废去修为？”那个秃顶的老鬼子苦笑着问道。

　　“你说呢？”李大业淡淡的道，“你们小鬼子来这里干什么不用说了，我们天朝的人逮到了你们这些家伙，没有弄死你们，就是你们祖上的坟头冒青烟了。”

　　老鬼子一下子就默然了，是啊，没有弄死他们还真是祖上的坟头冒青烟了，不过要是被这样就给废了修为还不如死了算了，想到这里，老鬼子就两眼冒凶光，看看是不是在临死前来两个垫背的，当然了李大业和张二丫，还有张老道这样的高手他是不打主意的。

　　“你不要想拉个垫背的，你是不回有机会的。”李大业看着这个家伙眼珠子乱转，就知道他打的是什么主意了，就这一句话，让四周那些对自己修为没有信心的修士都往后退的老远，那些相信自己还是能挡住这老鬼子几击的，也是提高了警惕的看着这个老鬼子。

　　这些小鬼子一看，自己的这点小心思被揭破了，如意算盘就打不响好了，“那我们只想求得公平一战的机会。”秃顶老头艰难的道。

　　“好啊。”李大业笑道，“我们两人随便你挑战。”说着就拉着张二丫的小手上前了两步。

　　“这个你们的修为比我们深厚，而且你们还有法宝的，这我们是没有一丝机会的。”老鬼子叫道。

　　“那好啊，我们不用法宝，也只出手一次，你们要是能躲过一击，我就放了这个人。”李大业摸了摸鼻子道，他这是想为张二丫找了陪练的。

　　“我先来好了。”一个小鬼子缓步走了出来，在经过秃顶老鬼子身边的时候，这个老鬼子从储物袋里拿出了一把武士刀扔给了他，还说了一句鼓励的话，看来他们这几人的武器都放在了老鬼子的储物袋里了。

　　“我小矶一本向这位美女请教。”这个小鬼子抽出了武士刀道。

　　“唉，可惜了这样的好东西被你们炼制成了下品法器了。”李大业看了看这把武士刀道，“不过看样子这也是你们家的祖专了。”

　　小矶一本听了也不敢分神，只是紧紧的盯着上前两步的张二丫，见到张二丫是什么武器也没有拿出来，而且还没有捏指诀做出发出法术的样子，就知道机会难得，一挥武士刀，武士刀散发着蒙蒙的白光，化作了一道匹练划向了张二丫。

　　小矶一本之所以没有祭出武士刀，因为他和张二丫的距离足够近了，在这样的距离祭出武士刀，还不如双手握着砍过去的威力大。

　　张二丫小嘴一撇，玉手一挥就有一道炽白的闪电划破了虚空，这道有筷子粗的闪电弯弯曲曲的，犹如电蛇在空中游动劈在了小矶一本的刀尖上。


第294章 光有钱是不行的

　　轰的一声雷鸣，在小矶一本的刀尖炸响，一团火光闪现出来，让看着的人眼前一花，等在回过神来，小矶一本手里的武士刀已经和麻花一个样飞出老远，当朗朗的落在了铺着石板的广场上，小矶一本则是打着转摔倒在地上，不过看着这个家伙已经变成和黑人差不多了，就知道是有死无生了。

　　这还是张二丫控制了这一道神雷威力的结果，要不然能直接把这小子给电熟的，在经过刚才把鲍家父子脑袋砍下来的事情后，现在张二丫反倒没有什么心理阻碍了。

　　还剩下来的三个小鬼子和那三个神棍呆呆的看着这一幕，他们被这霸道的法术给震惊了，小鬼子的心中是在狂呼，偷了这么多年却还是没有把修真界的真正本事学到手里，那三个跪在则是在心中求起了他们的光明神，还暗暗的有些抱怨光明神，怎么把这样的力量给了这些异教徒了，在他们这三个家伙的心中，这世上万物都是在光明神的掌握之中的，这些异教徒神马的，不过是光明神在考验他们这些虔诚的信徒。

　　“你们还有谁上啊？”张二丫趾高气昂的道，现在她才算是明白了自己掌握了一种什么样的力量了，心态立马变的不一样了，以前的许多根深蒂固的信条和对世界的认知，立马都变了。“要不然我一个个砍死你们。”说着从储物戒指摸出了李大业给她的长剑挥舞着，说了不用法宝，可没有不用灵器啊。

　　“还是我来向李先生请教吧。”秃顶老鬼子眼珠子转了转道，他心里还有侥幸的心里，他有一种怀疑，那就是李大业的修为没有张二丫这样的高深，要不然刚才怎么是张二丫祭出法宝杀了鲍家父子，而这个小子像是被吓呆了一样。

　　说不定这个小子只是身份高贵，比如是那个大门派的门主的儿子，这个女子就是门派派出来的保镖，还有就是老鬼子接下来要使出来的法术，是见不得雷法这样的至阳至刚的力量的，就是这个小子修为也不低，可是不见得丫的也会雷法啊，在他的心里修炼雷法可是需要特殊的资质的。

　　“好啊，你的勇气可嘉。”李大业笑着上前两步，“二丫你回去看看我是怎么收拾这老鬼子的。”张二丫嘟着红唇白了一眼李大业，一扭小腰摇摆着肥臀回到后面和张家姐妹站到了一起。

　　李大业看到三个小鬼子的眼光色迷迷的盯在张二丫摇摆的翘臀上，就暗暗大怒，怪不得这些月经国的小鬼子的小电影这样的发达，原来这些家伙死到临头的还这样的猥琐，真是死性不改。

　　秃顶老鬼子一看李大业大方的站出来了，那个女子也是一点没有犹豫的回去了，就知道自己是计算失误了，这个小子是一个真正高手，可是这个时候只有硬着头皮上前了，没有别的办法了。

　　老鬼子上前两步就从储物袋里摸出了一暗黑色的葫芦来，这个小葫芦一摸出来，远在五米外的李大业都闻到了一股血腥的味道，李大业看出那小葫芦上的暗黑色都是干枯了的血迹，弄的小葫芦好像是在血水里泡出来的一样。

　　老鬼子摸出这个小葫芦后，就抽出一把小刀子，在自己的手腕上划了一刀，那鲜血流出来后都淋到了小葫芦上了，小葫芦好像是能吸血一样，这些淋上去的鲜血并没有滴落到地上，而是诡异的渗进了小葫芦里。

　　李大业冷眼看着老鬼子表演，在这中间他已经能把这老鬼子干掉无数次了，可是李大业想看看这个老鬼子耍什么把戏。

　　老鬼子坚持了有三分多钟后，才把自己的伤口胡乱用布一捆，小心的揭开了葫芦的盖子，恭恭敬敬的道，“请魔神大人现身，吃了这个小子的灵魂。”

　　在他的话音一落，就看到从葫芦里冒出了一股黑烟，这股黑烟凝聚成了一个恶鬼的形象飘在了半空中，狞恶的目光看向了李大业。

　　“呵呵呵，我还以为你有什么样厉害的法术，原来就是这被你们弄得残缺不全的养鬼术啊。”李大业轻蔑的道，“这是可怜啊，到底是你在御使这鬼物，还是你成了这鬼物的血猪了，这一月一次的献血给这鬼物吃不好受吧，哈哈哈，你几乎要成为女子了，一月总要出那么一回血。”

　　老鬼子脸色已经是铁青了，“哼，你马上就知道我这祖传下来的魔神大人的厉害了，魔神大人对面这个小子精血旺盛，一定对您大有好处的，还请您吃了他。”

　　“山本家的小子，你就放心好了，对面这个小子不是我的对手的，啧啧，他的精血还真是旺盛啊，我可要好好的大补一下了。”这个鬼物说着就往李大业这边扑过来了。

　　李大业看出来这个鬼物竟然有了筑基期一层的修为了，怪不得这个老鬼子要恭恭敬敬的，原来不这样这个鬼物可以不理他的，虽然还是脱离不了老鬼子，但是老鬼子也拿它没有办法的。

　　“哼，一个鬼物罢了。”李大业冷哼一声，“竟然敢在光天化日之下现身，胆子还真是不小啊。”说着手指一搓，一道紫色的电光在他的指间跳跃。

　　这个鬼物一看李大业爆发出来的气势，还有指尖间跳跃的紫色电光，一个转身就飞了回去，一边往回还一边尖声大叫，“天杀的山本家的小子，还不赶快把我收回去，你这不是要我老命嘛，让我去对付这样强大的仙长，快快收我回去啊。”鬼物飘回到山本的头顶大叫。至于收回去后会被李大业怎么样，那就是以后的事情了，暂时就来个眼不见为净了。

　　山本被吓呆了，原指望这个有筑基期修为的魔神大人能为自己打出一条生路的，没想被这小子一句话就给吓的飞了回来了，这还是他们山本家传承了上千年的魔神吗？那个为他们山本家扫除了无数强敌的魔神大人吗？

　　鬼物一看山本还是呆呆的看着它，一下子就急眼了，这山本要是没有收它回去的念头，它是回不去小葫芦里面了，除了山本死了，对了弄死山本不就可以回去，不用面对这样强大的对手了，鬼物的脑子本来就不清楚，现在为了躲开那能让它魂飞魄散的强敌，现在是毫不犹豫的对山本下杀手了。

　　鬼物张开了大嘴，一下子就把山本的脖子给咬断了，还不忘狠狠的吸了一口，山本在失神之下，被这鬼物一下子就把脖子给咬断了一大半，死的就不能再死了，轰然倒下后手里的小葫芦抛出了老远，倒在地上的尸体还在抽搐着。

　　鬼物尖叫一声就要飞回小葫芦里去，李大业看的摇摇头，一弹手指一道细细的紫色电光射出，把那个小葫芦给炸的粉碎。

　　鬼物一看小葫芦被炸碎了，一声鬼啸就散成了一团黑色的雾气了，还有进一步扩散的趋势，李大业猜出来了，小葫芦就是鬼物的魂器，是他在这个世界上的立根之本，现在小葫芦被自己给打碎了，鬼物就要魂飞魄散了。

　　但是李大业还是有些不放心这黑雾散去，手一会就是一条火龙飞出，把这团雾气给围了起来，这火龙慢慢的收缩下包围，慢慢的把这些黑雾给烧的化成了虚无后才消散了。

　　当李大业把目光转向了剩余下的这两个小鬼子的时候，这两个小鬼子知道是活不成了，就是被废掉了修为，回去后只会死的更惨，两人相视一眼，齐齐的用手插进了对方的心脏，干脆利落的自我了结了。

　　李大业是看的一怔，“靠，用得着这样嘛，我只是想废掉你们的修为啊，没有了修为还不能活了啊，这世界上没有修炼的人不是一个个都活得很好嘛，你们小鬼子真是死脑筋。”说着挥出一条火龙，把这四具小鬼子的尸体都给化成了灰烬了。

　　当然了老鬼子的储物袋被留了下来，还有那把被张二丫一个庚金神雷给炸成了麻花一样的武士刀，也被李大业给收进了老鬼子的储物袋了，这把武士刀可是用玄铁炼制的啊，自己稍加提炼，就能炼制出两把灵器了，这可都是大把的钞票啊。

　　“你们怎么说？”李大业对这些面色发青的鬼佬道，“是不是也要练练啊？”

　　“不要，不要。”这三个鬼佬把头摇的想是拨浪鼓一样，还练练，这一练练就要被练成灰烬了，“李先生，您看我们能不能用宝物赎回自己。”马脸的神棍提出了他们解决问题的方法了。

　　“好啊，你只要能拿出来让我看的上眼的东西，我就放了你们，不过不对啊。”李大业摸了摸下巴突然醒悟过来道，“你们的东西都是我的战力品了，你们怎么能拿着我的东西来赎回你们自己？”

　　三个神棍听了在心里大骂李大业无耻，张二丫听了咯咯的娇笑了起来，那如在风中摇摆的娇躯，吸引的不少年轻的修士把爱慕的眼光看过来，可是一想到李大业和张二丫的修为，就急忙把眼光给移开。

　　“我们可以把钱划给你，我们在银行里的钱还不是你的吧？”马脸神棍急忙道。

　　“不行，光有钱是不行的。”李大业还向多敲出一点东西来，“你看我卖灵器给他们，都是要给些宝物再加上钱的，不过你的储物戒指已经是我的战利品了，所以你们好像拿不出宝物来的，不要说以后补上的屁话了。”

　　三个鬼佬一听就愣住了，他们三人商量了一下，决定把一个大秘密告诉李大业，他们三人是无论如何也不想被废掉修为的，这要是被废掉了修为回去的话，自己的权力什么转眼就会失去了。

　　三人想想失去权力后的生活就不寒而栗，他们现在可以随便要那些为光明神献身的修女来伺候，当然了是到床上伺候的，就这一条他们也是不能忍受的，更不要说那些以前政敌的打击了。


第295章 不会有危险了

　　“您看能不能找一个安静的点的地方。”马脸看了看围了上来的张老道他们，苦笑着对李大业道，“这个事情要是被教廷知道是我们泄露出去的，我们就会被绑在十字架上烧死的。”

　　“好啊，那你跟我来吧。”李大业一撇嘴道，“还有你们几个也跟着过来听听，看看这个秘密值不值他们三个人的价钱。”

　　三个神棍也不敢反对，张老道和王家兄弟还有欧阳老头，心里对李大业是相当的感激了，这是没有拿他们当外人啊。

　　那些修士在张老道的示意下三去了，张老道他们陪着李大业来到了别墅里坐下，三个神棍就站在他们的沙发前，张二丫是挨着李大业的身边坐下了，张家姐妹去给他们泡茶了。

　　“你们有什么话就说啊。”李大业看了看马脸的神棍道，“这里没有外人了，你就不要有所顾虑了。”

　　马脸神棍犹豫了一下后，从戒指里摸出了一本书来，递到了李大业的面前，“您先看看这本书。”

　　李大业接过来一看，原来这是一本羊皮做成的书籍，有词典那厚，有A4纸张大小，可是李大业翻开了后是什么都没有看到，这本书是空白的。

　　“这是要有水泡啊还是用血迹来涂，才能显出字迹来？”李大业一撇嘴问道，“还有这是什么典籍啊。”

　　马脸神棍一咬牙道，“这是一部光明魔法大全，是在一百多年前，被一个背叛了光明神的家伙从教廷里偷了出来，在教廷通缉的压力下，逃到了这天朝大陆上，当时天朝大陆上很乱，所以这个家伙到了这里就失去了音信了。”

　　这个马脸神棍说道这里有点失神了，自己把这个秘密说出来，是不是也是背叛了光明神了，“最近我们得到了一条线索，就是这个家伙在躲入一个小镇中的时候，给他在我们西方的好友寄出的一份信暴露了他的所在了，我们就找了过来了，从他的后裔手中轻易的就买回了这本书了。”

　　“不对啊，一个老外怎么可能躲到一个小镇上不被人注意。”李大业提出了疑问道。

　　“他就是你们天朝的人，所以没有人能注意他的。”马脸神棍道，“我们这来找到了这个小镇上，是规规矩矩的从他的后人手里买来的，没有用什么手段，这还花了我们十万绿币，他的后裔还知道这是一件西方的古董。”

　　“可是这怎么没有字迹啊，难道那个人没有看过这本书？”李大业翻着手里的书籍问道。

　　“他知道这本书很珍贵，却是不知道这本书是什么的，也没有办法看到里面的内容的。”马脸神棍道，“这是我们光明神教的魔法传承，不光有我们光明魔法从最低道最高的魔法，据说里面还有只能是教皇才有资格修炼的大预言术。”

　　“哦，听你的语气，现在你们的魔法传承好像有缺失了？”李大业放下了手里的羊皮书问道。

　　“是的，缺失的很严重，这本书里的魔法不是什么人都能练成的，所以这本书失去的时候，还有不少的魔法是我们没有掌握的，本来这本书在是没有问题的，有资格学习哪种魔法的人，提出申请的话，就回有专门保管这本书的人，把他想要学的魔法显示出来，这一直以来我们都是用这样的方法，来传承这光明神留下来的魔法的，这本书也是光明神留下来的，所以我们没有抄录，这才出了大事情了，在这以后大家都把所会的魔法给抄录了下来，可是还是缺失了不少。”马脸神棍有些惋惜的看着这本书。

　　“要怎么样才能看到这本书里的内容？”李大业来了兴趣，现在他是打定了主意了，就是毁了这本书，也不能让光明神教给得到了。“说出来我就放了你们，当然要是在我看到这本书之后了。还有你们的赎金我们也要好好谈谈的。”

　　三个神棍一听暗骂李大业无耻，这样的一本书，只换到了谈判的资格啊，“这是要会一种魔法才能把这书籍显示出来的，我就会这种魔法的，他们两个其实就是教廷派出来监视我的，怕我看了里面不该看的魔法，毕竟我们光明神教对什么样的人，能学什么样的魔法有着严格的规定的。我来的任务就是找到这本书，让书籍封面上的自己显示出来予以确认。”说这个家伙就要施展魔法。让书籍显示出字迹来。

　　“这个就不麻烦你了。”李大业道，“你把这个魔法教给我就行了。”

　　三个神棍都是一愣，这魔法可不是好学的啊，不光要有魔法修炼资源，还要有修炼光系魔法资质的，可是李大业这样说了，也容不得马脸神棍说个不字了，只好把这个魔法一一的说给了李大业听。

　　张老道他们几个一听说是魔法的事情，早就失去了兴趣了，早就威力巨大的修真法术还没有修炼多少，问这个魔法干什么啊，在他们心里有一个念头就是把这本书毁了就好了，哪里还有去看看啊，学来又没有什么用处的。

　　他们三人在李大业专心听马脸神棍讲诉的时候，一个个端着茶杯细细的品了起来，还不时的低声交谈，要不是等会还有事情和李大业商量，他们是早就告辞了。

　　张家姐妹倒是和张二丫混到一起了，现在对张二丫一口一个姐姐的喊着，聊一些女孩子都感兴趣的什么衣服啊包包什么的，虽然张家姐妹都要比张二丫大上几岁，但是这姐姐叫的还是蛮顺溜的。张二丫也知道她们这是在刻意的讨好张家，要是自己没有这样修为是一个凡人的话，这两个人立马就会变成高高在上的仙子的。

　　李大业是专心的听马脸神棍把这魔法讲了一遍，由于为了准确的描述，马脸神棍只好用约翰牛牛家的语言了，他还没有那个本事有天朝的国语，精确的把一些魔法概念表述出来。还好李大业是听的一点问题都没有，还在他在这之前已经研究过魔法的，虽然不是一个系的，但是对李大业来说这大道理还是相通的。

　　李大业在听完了这个神棍的讲述后，就挥手制止了马脸神棍的详细讲解，只是静静的闭上了眼睛在脑海里推演着，看看如何能用真元力来释放出这个魔法，不对，是法术了，经过真元力释放的就是法术了，当然了还要用一些修改的，这样才能用真元释放出来的。

　　十几分钟后李大业睁开了眼睛，张二丫和张老道他们的警戒才松懈了下来，他们知道李大业刚才闭上了眼睛，一定是在脑海里想着什么事情入神了，要是背着三个神棍给偷袭了，那就是自己这些人的责任了。

　　现在看李大业睁开了眼睛了，张二丫放心之下，拿出了戒指里的西红柿还用黄瓜，和张家姐妹嘻嘻哈哈的吃了起来，张老道他们也端起了茶杯，不过还是盯着三个神棍，怕李大业再次闭上眼睛去出神的想什么。

　　李大业信心慢慢的对着书籍的封面弹了一下手指，结果是什么也没有发生，李大业愣了一下，接着皱眉想了想，又是对着书面弹了一下手指，这次一道红光出现在虚空中，刚好能照在书面上，书面在红光的照耀下，出现了一行牛牛家的字迹，李大业自然认出是光系魔法大全的意思，可是看过来的张二丫还有张家姐妹就是看不懂了，她们在学校里被强逼着学的牛牛家语言，都还给那些靠这个生活的老师了。

　　他们看不懂，张老道他们就是没有兴趣去看到了，他们只是惊奇李大业是怎么能在这样短短的时间里，就把这魔法给学会了的，怪不得这样大的一点年纪，修为就这样的高深了。

　　三个神棍也被李大业这样逆天的表现给震惊了，他们在心里想的是一个问题，这个小子要是西方人，在信仰光明神的话，一定会被当做下一任教皇培养的，不过这个小子明显是异教徒啊，怎么能得到光明神这样的青睐。

　　李大业是被有管这些，只是一页页的翻动，用他那金丹三层的神识，把书里面的内容给一页页的扫描道了脑海里了，还一面和以前自己专研过的魔法知识结合了起来，不过是半个小时的样子，就把这本书给看完了，也牢牢的记在了识海里了，接着就是双手一拍，这本书就化作了灰烬，被李大业用神识送进了卫生间的马桶里，还用神识按下了抽水键，在一阵哗哗的水声中，这本书踪影皆无了。

　　“前辈这已经快五点了，您看这晚饭是在这吃，还是去餐厅？”张老道价急忙提醒李大业道。

　　“嗯，就在这吃好了，就送一桌菜过来，我们一起喝两杯。”李大业摸了摸鼻子道，“你可以多找两个人过来，青云们的老道要是来了，也可以喊过来的。不过要等一个多小时了，这书上的魔法也不是太多，就十来个吧，我想在就推演一下。”

　　张老道急忙答应了，“好的，我这就叫她们姐妹去办，我们在这为前辈护法。”张老道叫他的两个孙女出去办事去了，可是这两个女子在走的时候，还大大的抓了一大把小西红柿，才一边吃一边走了，弄的张老道黑着个老脸，却是一点办法都没有。

　　“你们也坐下吧，去那边桌子边，那不是有椅子嘛。”李大业看了看这三个神棍道，“还有二丫把黄瓜给他们一些。”李大业看到这三个神棍看着张二丫手里的黄瓜直咽口水。

　　“给你们的。”张二丫扔了六根黄瓜给了这三个神棍，迟疑了一下，把一个果盘里装了一下黄瓜小西红柿，推到了张老道他们面前的茶几上。张二丫也看见了这几人早就被这瓜过的清香吸引了。

　　三个神棍这个时候坐到了桌子边的椅子上，知道自己这三人不会有危险了，这才长长的松了一口气，顺口咬了手里的黄瓜，他们是干渴的够呛了，不过在咬了一口黄瓜后，立即被这黄瓜的美味所吸引，连着几口就把每人的两根黄瓜给干完了。


第296章 您就是神啊

　　张老道他们也是吃的不住嘴，刚才是只闻到了清香味了，没想道这口感和口味更是没的说，他们感觉自己的味蕾都在欢呼了。

　　三个神棍在吃完了黄瓜后就只有呆呆的看着已经闭上了眼睛的李大业了，不知道这个小子又在玩什么把戏了。

　　李大业现在是在回想理解这他刚才看过的这本书了，书上一开始就讲明了这光系魔法的原理，弄懂了这些原理，后面的那些魔法就会很容易理解和修炼出来了。这些原理对一般的魔法师来说也可能是很难理解的，可是在李大业这里完全不是问题了，金丹三层的强大神识，让李大业理解什么都很容易。

　　这三个神棍和张老道他们就看到，李大业手指一弹，就是一圣光弹在他的手指尖上出现了，不过随即被李大业散去了，就这就是一个有一米长的光剑出现在了李大业的手里，这光剑已经是近乎实质了。

　　三个神棍看的呆呆的，他们知道了世界上还有这样的妖孽，就这么一点的时间，就把光剑术修炼道了这个地步了，这样的近乎实质的光剑，只有法神以上的修为才能有这样的能力发出来，可是法神光明神教没有几个的，一个巴掌就可以数出来的。

　　接下来他们就是石化了，十几个光系魔法在李大业的手中依次出现，不过三个神棍发现了一件事情，那就是这个小子发出了这么多的光系的魔法后，随即就散去了，这要多大的精神力来控制啊，要知道这魔法发出来。然后再让它自行消散，这要比发出一个魔法要难上好几倍。

　　在李毅峰把魔法书上记载的十五个魔法都演示了一遍后，这三人知道这是魔法书上记载的所有魔法了，当然了还有一个大预言术，那不是光看书就能学会的，这还要教皇给学习者演示一下，手把手的教上一次，这学习者才能领悟的。

　　可是这些魔法演练完了后，李大业还是闭着眼睛坐在那里，三个神棍就知道这个小子是在参演那大预言术了，三人都在心里暗暗的鄙视了一下，“哼，你这个小子要是能把这个大预言术给参悟出来，那你就是光明神在人间的投影了。”

　　“不对啊。”马脸神棍忽然想起了一件事情来，他低声的对后面的两个神棍道，“他怎么演练了这么多的魔法，而这件屋里却是一点魔法波动都没有啊，还有他之间可不是修炼过魔法的样子啊，哪里来的魔力来演练这些魔法的？”

　　“我们是剑士，对这魔法波动感觉不到的，不过按你说的只有光明神才能做到这样，发出魔法却是没有魔法波动的，还有你看这小子发出来的光剑什么的，都要变成真的剑一样，不想我们教廷的那几个法神发出来的，还是半透明的。”一个剑士甲道。

　　“是啊，还有你看他是毫不费劲的就把魔法给散去了，接着就是下一个魔法，这中间是一点停顿都没有的，把这十五个魔法都给演练了一遍，这也只有真正的神才能坐到的啊。”剑士乙也道。

　　马脸神棍是一脸的凝重，他们这些神棍得到了一个光明神的启示，说说他的一个投影要在人间出现，这些神棍们翻遍了西方大陆，也没有找到身具异像可能是光明神投影的人。“你说这大人可不可能是光明神在人间的投影？要不然怎么能这样巧的把光明魔法大全送到了他的手里，还能这样快的把魔法都给学会了，还没有一丝的魔法波动？”

　　“我们看看他能不能学会大预言术，要是能学会大预言术的话，那你差不多是光明神在人间的投影了，光明神把他的投影投射在这里，恐怕就是为了发展这里的信徒了。”两个剑士都道。

　　“不管他能不能学会大预言术，我们都要把这件事情上报的。”马脸神棍一脸凝重的道，“不过我们不能说在这样的情况下给这位大人魔法大全的，我们就说是光明大全自动飞过去的，这位大人就看到了书上的内容了。”那两个剑士一听就知道是怎么回事了，这样他们就什么责任都没有了，不管这为大人是不是光明神在人间的投影。

　　就在这个时候李大业张开眼睛站了起来，一脸自信的笑容，他这是把大预言术给在脑海里推演成功了，他的脸上那湛然的神采，在这三个神棍的眼里，怎么看都像是圣光了。

　　李大业站起来后看到这三个神棍的那副神情，不由的玩心大起，对这三个神棍说了一句，“我说，在我面前的三个信徒必将得到圣光的护佑。”李大业这样说就是为了看看这大预言术怎么样起作用的，他虽然推演成功了，还是不明白这个魔法是怎么样运行的。

　　三个神棍本来看到李大业一脸圣光的站起来，就有了要跪拜的冲动了，现在听到李大业竟然说起了大预言书的咒语了，不过他们还是知道的，大预言术不是这样的咒语啊，第一句应当是光明神说啊，这样还能把大预言术给激发成功啊，不要是他随口一说闹着玩的。

　　可是就在李大业话音一落，一道白色的光芒出现在了天花板下的虚空里，照耀在这三个神棍的身上，三个神棍立即赶到身体里面充满了力量，好像回到了十七八的时候，一切岁月留下来的负面的东西都给这道白光消除了，他们是知道的任何光系的治愈祝福魔法，都没有这样神奇的效果的，这只有这位大人所说的圣光了，还有这位大人刚才说的咒语开头可是我说啊，这样他的身份除了是光明神在人间的投影，那还能是什么啊？

　　在李大业和张老道他们惊异的眼光中，这三个神棍是泪流满面，扑通一声齐齐跪在了李大业的面前，拼命的亲吻李大业的鞋子，“神啊，您终于显示神迹了，有千年了，我们没有看到您显示神迹了。”

　　李大业是惊讶的看着这三个人，急忙把叫给抽了回来，“你们站起来，你们说的神迹在哪啊？”

　　“尊您旨意。”三人听李大业要他们站起来，立即站起来了，“神啊，您就是神啊，您终于现身了。”三个神棍说话的时候，是恭恭敬敬的低垂着脑袋，要不是李大业刚才说了要他们站起来的话，这三个神棍恐怕马上又会跪在地上。

　　李大业是听的一愣，这三个家伙不要是傻了吧，自己怎么成了光明神了，“你们这是干什么。我说过放了你们的，由于你们这魔法大全对我很有用的，所以就放你们一马，你们走吧，就不留你们吃饭了。”

　　三人一听也不好违背光明神的意志，本来他们是想在这里伺候光明神的，“好的神啊，我们这就走，我们这就去把您的荣光给散布出去。”马脸神棍恭恭敬敬的道，说完跪在了地上，恭恭敬敬的亲吻了一下李大业走过的地方，这才站起来，弯着腰退了出去。

　　“这三个家伙不要是疯了吧。”李大业看着张老道他们道。

　　“我们也不知道，看样子不像啊，不过前辈不要为这样的事情费心了。”张老道道，“这酒菜已经送来了，我们吃饭了。”原来是有人送了酒菜进来，跟在后面一起进来的还有青云派的两个老道。还有三个人李大业不认识，不过李大业看出来这三个老头都是练气八层的修为了。

　　张二丫被进来的张家姐妹拉着去看她们两带来的包包了，这个时候张二丫才知道了，除了买衣服还要有包包的。

　　李大业和这些人客套了一会，就喊上张二丫去餐厅了，和这些人一起吃了一顿饭后，那三个后来的老头都想在李大业这弄一套灵器。

　　“这些事情好说的，不过等以后你们去找我好了，我看在这里也没有什么事情了。”李大业摸着下巴道，“我就回去了，欧阳老头和青云门的两个老道都能找到我的。”这些人也不好强留，只好在聊了几句后，就把李大业和张二丫给送了出来。

　　李大业已经认识了这里的几个修为比较高的主持人，自己的目的已经达到了，不怕这些想要灵气和丹药的家伙不把钱和材料给自己送来。

　　李大业上车了，这个张二丫还和张家姐妹在车子边说个没完，李大业只好按了一下喇叭，这张二丫才和张家姐妹约好了明天见才上车。

　　李大业开车带着张二丫就开车走了，张二丫坐在副驾驶的位置上静静的没有说话，只是看着李大业开车，她今天可是干掉了三个人了，现在想想就像是在做梦一样，要是在早上的时候，有人告诉她，她今天会杀人的话，说死她也不会相信的，不过经过今天的事情，张二丫感到自己经过了一场次蜕变，自己变的坚强了。

　　“二丫回家这些事情可不能说的啊。”李大业在车子进了市区后道。

　　“我又不是傻的，这些是能说的啊。”张二丫白了李大业一眼，“你在什么地方中的黄瓜和西红柿啊，这样的东西能卖大钱的，就是一百一斤也是要被疯抢的。”

　　“你算了吧。”李大业没好气的道，“那是用法术种出来的，自己吃都不够的，你怎么还想卖啊。”两人说笑之间就来到了张二丫的家中了。

　　张叔看他们回来很是惊讶，这两人不是说要出去玩两天的吧，可是看两人一副亲热的样子，就知道两人没有闹什么别扭，也就放心了不在问什么，李大业说了两句闲话，就告辞了开车回去了。

　　回到了家中的时候，才十点不到的样子，花小蝶和白玫瑰两女还在客厅里吃着小西红柿，看到了李大业回来了，自然是高兴的很，“李哥你怎么现在就回来了，那边的聚会怎么样啊？”

　　“先不要说聚会的事情了，李哥你快去给大棚里的那些香瓜啊什么的来个法术吧，要不然明天就没有吃的了。”花小蝶过来把李大业的胳膊抱在她的胸前那两座山峰之间，拉着李大业就往外走。


第297章 这样弄的我很心慌

　　白玫瑰也不知道是在想着什么，看到花小蝶的样子，只是苦笑着摇摇头，跟在后面和两人一起道了大棚里。

　　李大业进来看到那些香瓜和西瓜的样子已经长的很长了，不过李大业的注意力可不是在这个上，仔细的看了看灵草都生长的很好，红颜花和还有养元草的种子已经萌发出嫩芽了，龙尾松好像长出新的松塔了。

　　李大业在花小蝶的纠缠下，在临出大棚的时候，施展了那两个法术后，带上了大棚的小门，和两女回到了客厅，李大业就把这次行到讲给了两女听了，当然了关于张二丫的部分李大业还是没有讲，不过他也感到自己挺卑鄙的。

　　当听到三个神棍竟然称呼李大业为神的时候，花小蝶笑得捂着小肚子，在沙发上滚来滚去，“哎呦，真是笑的我肚子疼了，不过我看是李哥你麻烦还在后面。”

　　李大业一听有些愣住了，是啊，这麻烦恐怕还在后面了，这三个神棍一定是看到自己发出大预言术的时候，把光明神说改成了我说了，就当自己是光明神在时间的什么投影了。

　　李大业现在后悔当时的装逼的行为了，其实就是他吃透了光系魔法的基本原理，其实就是不说那几个字，大预言术也是能激发出来的，现在装逼看样子是要悲剧了，那三个神棍一定是会把他的事情给说出去的。

　　这还不是最麻烦的，这些神棍们上千年来都是以教皇为尊的，围绕这教皇形成了一个利益团体，现在出来了一个光明神在世间的投影，这光明神教到底谁是老大的，既然光明神的投影都出现了，教皇那一个利益团体为了保证自己的利益，肯定是要想法子把自己给控制起来的，要是控制不了，那说不定还会来刺杀自己的，李大业可不相信这些家伙都是虔诚的信徒的，他们这些神棍要是真的相信所谓的光明神，也不会做下那么多的疯狂的事情，说到底都是为了利益。

　　在教廷的内部，一定还有和教皇争权夺利的一个团体在的，这样的事情在任何一个团体都是存在的，这个团体是一定会想尽办法来推自己和教皇打擂台的，他们还从中取利。当然了也不会少了真正的狂信徒在其中捣蛋的。

　　“是啊，想想都头皮发麻。”李大业摸着下巴道，他把自己的担忧说了出来，“按照这些神棍们的疯狂，什么样的事情都能做出来的。”

　　“嗯，不过这个也好办的。”白玫瑰沉吟了一下道，“李哥你只要不出国，他们是拿你没有办法的，还有就是以你现在的修为，也不是他们能对付得了的，还有就是他们怎么也不敢在明面上对付你的。”

　　“是啊，李哥你是无论如何也不能为了好玩，承认自己是什么光明神的投影的。”花小蝶也道，“不过他们用什么方法来纠缠你，你就是不承认，还有就是不能出国去，看他们能怎样。不过李哥你不是说弄到了来那个个储物袋的嘛，拿出来看看，里面都是些什么东西？”

　　“额，小鬼子的你想想能有什么好东西，里面只有四把武士刀的，不过都是些垃圾，好好的炼材都给糟蹋了，鲍家的里面还有一些好东西的，有三块炼材和五颗养元草。”李大业把这东西都拿出来，转移道了自己的储物袋里，“你们等我一下，我出去把小鬼子储物袋里的恶心东西都给烧了。”

　　李大业拿着鬼子的储物袋就出了客厅，来到了别墅的后面，他一出来就发现花小蝶偷偷的跟在他的寿面，“小蝶这有什么好看的，你都要跟着啊？”

　　“我就是想看看小鬼子是什么样的猥琐，你都说是恶心的东西了。”花小蝶所性的大大方方的过来道，“你快拿出来啊，我这就放把火。”花小蝶说着玉指一弹，一个炽白的火球出现在了在指尖。

　　李大业知道把老鬼子储物袋里的东西都给倒了出来，花小蝶一看粉面通红，这些都是充气娃娃之类的，还有一个硅胶的女性臀部，那些器官是栩栩如生，花小蝶呸了一口，手指上的火球弹出，把这一堆的东西给烧了。

　　“李哥你不回偷偷的用了这东西了吧？”在要回去的时候，花小蝶突然拉着李大业的胳膊道。

　　李大业被她的这句话弄的几乎要倒在地上了，“小蝶不要恶心我好不好啊？有你这样问话的嘛，我要是真的想要的话，这不是还有你嘛，我不能来找你啊，我干嘛要做呢么变态的事情啊。”

　　“你真是的。”花小蝶羞的小脸通红，白了李大业一眼，转身就跑了。看着花小蝶那细细的小腰带着浑圆的翘臀左右摆动，李大业摸了摸鼻子，压下心中的火气，他知道要是自己摸上花小蝶床的话，这个小丫头一定是张开了双臂欢迎自己的，可是这不是修炼了嘛，为两人都好，自己还是忍忍吧，反正大家都还很年轻不是。

　　回到客厅的时候，花小蝶正在和白玫瑰两人嘻嘻呵呵的看着动漫，“你们两人还不去修炼啊？”李大业看了看手表道。

　　“嗯，等一会儿，我们把这点东西吃完了就上去了。”花小蝶指了指面前果盘里的西红柿道。

　　“对了，我还有东西给你们的。”李大业摸了摸鼻子道，“我们去后面的练功室。”

　　“是什么好东西啊？”一进练功室，花小蝶就迫不及待的道，“快拿出来看看啊。”

　　李大业把日月晶轮给了两女，教了她们的使用方法，“这东西可不能在大庭广众直销拿出来炫耀啊。”李大业说着话的时候，把眼光停留在花小蝶的身上。

　　“放心吧，我知道轻重的。”花小蝶白了李大业一眼道，“不过现在看看这东西还玄幻哦。”花小蝶现在已经把日月晶轮放了出来，在她的身前盘旋，两只大眼睛在到处瞟着，看样子是想找什么东西来试试威力了。

　　“玫瑰，带小蝶回去修炼了。”李大业对也在放出日月晶轮玩耍的白玫瑰道，“我还要把这雕刻的细节吃里一下，就上去修炼了。”

　　白玫瑰拉拉着有些不甘心的花小蝶走了，李大业在这里把准备给肖胖子的这块巨石雕刻，在细节上处理了一下，这才回到了三楼的自己房间。

　　李大业先把从小鬼子哪里得到的四把武士刀，加上一些钢材给炼制成了两把中品灵器后，又用那些干制好的养元草炼制了几炉练气丹，这才修炼去了。

　　第二天带着花小蝶就去上学了，现在连李大业自己都感到有些不好意思了，自己进来没上几天课啊，弄得周玉琼看到他就是为了李大业一个大白眼，“你不是说还要有两天才回来的吗？怎么今天就回来了啊。”

　　“我这不是想你了嘛。”李大业坐下后低声道，一边说着一边隐蔽的递给周玉琼两个塑料盒子，周玉琼知道李大业这是给她带饭菜了。

　　“怎么这个时候给我啊？”周玉琼不高兴的接过饭盒塞进了桌肚子里，其实是在里面装进了储物戒指里了。“中午不一起吃饭啊？”

　　“我估计马上学校就会找我的。”李大业摸了摸鼻子道，“上次不是在酒店吓唬过王光胜吗？我估计他会把这件事情捅道学校里的，毕竟那个叫什么薛老板的，是要来给学校赞助的，被我们这样子一吓唬，赞助肯定是没有了，学校还不得找我啊。”

　　李大业这个话还真是说准了，在中午放学的时候，韩梦秋就过来找李大业了，“李同学你跟我来一趟，学校的领导要找你有事情。”

　　李大业冲周玉琼做了一个鬼脸，那意思是怎么样我没说错吧，“找我干什么啊，我这不来上课不是经过他们容许的吗？”李大业站起来后故意东扯西拉的。

　　“你跟我来就是了。”韩梦秋白了李大业一眼，说完就扭转娇躯出了教室，李大业对周玉琼说了一句，“中午你自己吃饭吧，这说不定是学校的领导请我吃饭呢。”

　　“美的你，请你吃排头还差不多。”周玉琼白了李大业一眼，不过周玉琼还是有些担心，自己和大毛在酒店的事情，不知道要被王光胜说成什么样子了。周玉琼有些忧心的回宿舍了，有了李大业送来的饭菜，她回宿舍用微波炉加热一下就可以了。

　　李大业出了教室，就看到韩梦秋在前面几步远的地方，摇摆着肥臀往前走着，高跟鞋在地上敲出清脆的声音，李大业走在韩梦秋的身后，看着小腰扭动肥臀款摆，那叫一个赏心悦目。

　　韩梦秋知道身后那个小子在看什么，自己的小腰和臀部被这小子的目光都给烤的有点发热的感觉了，可是她又不好说什么，只能加快了脚步往前走。

　　“咦，这还真是请我吃饭啊？”李大业被韩梦秋带到了一个小食堂里，这里可是只是对学校的老师开放的，当然了学生要来的话也不会被阻止的，就是你没有教师的证件，没有他们固定的优惠了，这样一来就没有几个学生来吃了，那些大款的学生又看不上这里，有在这花钱还不如去校外的饭店了。

　　韩梦秋带着李大业进了这个小食堂的二楼的一个包间里，这里面已经是摆好了一桌子菜肴了，在这里面已经有三个人在等着他了。

　　李大业只能认得两个人，一个就是蔡老头了，还有一是局促不安的王光胜了，还有一个老头就不认识了。

　　“来来，李董事长过来这边坐，这边坐。”蔡老头站起来道，王光胜看两个老头都站起来，也急忙的站起来了，蔡老头是把李大业请到了主客的位置上坐了下来，韩梦秋也坐了下来，看样子中午这顿饭就是他们这几个人了。

　　“额，你们这是要干什么啊？有事情吩咐一声就是了，你们这样弄的我很心慌啊。”李大业嘴里这样说，可是大喇喇的坐在那里是一点都没有惊慌的意思。


第298章 这里不行的

　　“呵呵呵，李董事长说话还真是幽默。”蔡老头道，“我来给你介绍一下，这是我们医科大的宁校长，老宁这就是李同学了，大业控股的董事长。”

　　“知道知道，李同学我可是在就听说了。”老宁笑眯眯的和李大业打了一个招呼，李大业知道这也是学校的一个副校长，不过和蔡老头分过的工作不同，李大业干笑着和老宁客套了几句。

　　“我们开始吃饭吧，不过每人只能是一瓶啤酒是，下午课都还有事情的。”蔡老头招呼道。

　　“这个有什么事情还是现在说出来吧，要不然我吃饭都不香的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“是这样啊。”蔡老头看了一眼老宁后对李大业道，“老宁是负责薛老板的事情，那天老宁还有客人要陪，这不就交给了王老师了，不过后来好像你和薛老板发生了一点不愉快，这个薛老板就走了，老宁现在很被动的。”

　　“是啊，李同学，这个薛老板在你面前是不值得一提的小老板，可是他说是要捐给学校一百万的，现在这个事情搞砸了就是我的失误了。”老宁现在知道李大业的脾气了，也就实话直说了，“你看看有没有什么办法让我过了这个难关，我感激不尽的。”

　　李大业一听摸了摸鼻子，知道这个家伙是想把这一百万的损失让自己给补上了，还好王光胜看样子回来没有敢说自己和周玉琼的事情，“这个我怎么解决啊，让我去找那个薛老板啊，可以啊，你把他的手机给我，我现在就给他打电话，要是敢不出这一百万的话，我就回让他知道说了不做会有什么后果，这不是电视上说的那什么诈捐嘛。”

　　“这个薛老板还只是有这个意向的，只是还没有和我们取得统一，所以算不上诈捐的。”老宁急忙道，同时心里暗暗的道，“要是你出面再去威胁薛老板一番，这事情就弄大了，你也是一个大老板了，怎么有些黑老大的气质啊，具王光胜谁武功挺高啊，也不知道是不是真的。”

　　“嗯，那就吃饭吧。”李大业摸了摸鼻子道：“看在学校对我还不错的份上，我是一定把这一百万给搞定的，没至于怎么搞你们就不要过问了。”

　　“这个不光是钱的事情，我们还要一个名义的，比如什么企业家想我们学校捐赠多少的。”老宁有点为难的道。

　　“嗯，这个好办的，我明天给你回话好了。”李大业摸了摸下巴道。在吃过一顿没有什么滋味的饭后，李大业就回到了教室里，周玉琼已经在这里等着他了。见李大业进来了，迎上来拉着李大业去了外面的小花园，找了一个僻静的地方站住了。

　　“什么事情啊？”周玉琼问道，“是不是王光胜这个家伙把我们在酒店的事情给说出来了。”

　　“不是，还真是学校的领导请我吃饭了。”李大业摸了摸鼻子苦笑道，把刚才的事情讲给了周玉琼，“看样子王光胜没敢把我们两的事情给讲出去，这不值是要我看看能不能把这件捐款的事情给摆平，我现在就去找那个薛老板去。”李大业在饭后还是要到了薛老板的电话。

　　“大毛你也真是的，你却这两个钱吗？”周玉琼不满的道，“你自己给他们一百万不就行了，还有这样不也宣传了你的公司了。”

　　“这个我看看摆不平薛老板在说了。”李大业看看四周没人注意，就在周玉琼的小脸捏了一下，弄的周玉琼小脸立马粉红一片。“我可不能这样就拿出钱来，这可是一百万啊，在半年前可是我像都不敢想的事情。”

　　“嗯，那你去吧。”周玉琼想想也能理解李大业这时候的心情了，“不过你明天还来上课不？人家很想你的。”周玉琼看看四周还有不少人的，不好意思扑进李大业的怀里了，可是她的两只大眼睛里就要滴出水来了，可以看的出来，周玉琼这个时候是情思满怀了。

　　“这个我以后回很少来学校里的。”李大业说了实话，“我现在的大部分精力要用在什么地方你也是知道的，我明天还准备和老爸一起去弄些毛料回来的，我也顺便去找些资源。”

　　周玉琼也知道李大业说的是实话了，自己修炼了也知道其中的艰辛的，这些修炼的资源可都是李大业找来给自己的，没有要她烦一点心，这几天她可是看了不少的修真之类的网络小说，那其中把争夺修真资源说的那样的惨烈，有事后夫妻之间，为了一件宝物都能互相暗算的，看看现在大毛给了自己多少宝贝了，他去寻找这些资源一定和辛苦的。

　　“好吧，不过你要想我啊，还有要时常来看看我的。”周玉琼的大眼睛红了。

　　“这个是一定的。”李大业摸了摸面前这个佳人的长发，“只要我在这大学城里，我每天都会来陪你一顿时间的，这样好不好？”李大业一时情动就许诺了。

　　“好啊好啊。”周玉琼大喜道，“你要说话算话啊。”周玉琼知道李大业十天有九天半是在大学城的。

　　安慰了周玉琼后，李大业开车来了市里，先是到公司里找张丽丽，刚才给她打了一个电话，今天又是张丽丽留守。

　　李大业来到公司的前台，就看到小苏趾高气昂的对站在她面前的两个女孩子说着什么，可以看的出来，这两个女孩子也是白领，不过在看到李大业的时候，小苏对那两个女孩子说了一句什么，这两个女孩子立马跑了出去，不过在经过李大业身边的时候，还打量了李大业几眼。

　　李大业这才知道这两个都不是自己公司的，还有他看到这两个女孩子都是平胸的，看来是来找小苏取经了。

　　“嘿嘿，怎么样啊，什么时候让我摸一下啊。”李大业站在前台看着小苏胸前的大白兔道，现在这里已经是有规模了，虽然还没长成大柚子样，可是也要不了几天了。

　　“哼，给你摸。”小苏看四周没人就大起了胆子，挺起了酥胸往李大业面前凑去，吓的李大业连忙推开急急的走了，还丢下了一句等你长成大柚子的我再来摸。

　　“哼，就是一个嘴炮。”小苏有些失望的道，小苏不知道自己心里为什么有失望的感觉，自己明明知道这个小子是没有自己份的。

　　李大业是有些尴尬的离开了前台，没想到小苏这样的泼辣，自己要是真下手去摸的话，小苏肯定是不会躲闪的，可是自己还缺这个吗？就是自己这五个都不知道要怎么办了，关键是这五个女子各具风姿，自己是一个都不想丢下，这不要了老命了，要是一个能娶几个老婆就好了。

　　李大业是一腔怨念的来到张丽丽的办公室前，张丽丽已经迎出来了，一进办公室两人就抱到一起啃了起来，“这里不行的，这是在办公室，随时有人进来的。”在李大业要去拉张丽丽上衣的时候，张丽丽急忙阻止他。

　　李大业悻悻的收回了手，他也知道这里不是亲热的地方，“嗯，等到了方便的地方我一定要好好的亲亲那里。”李大业的目光还停留在张丽丽胸前的挺拔上。

　　“哼，那次不是随你意了。”张丽丽白了李大业一眼，和李大业坐到了沙发上，“你别再抱我了，把衣服给弄皱了，不好见人的，大毛你来着有什么事情啊？”

　　“我就是把这次的事情讲给你听。”李大业把事情的经过讲了一遍给张丽丽，当然在张丽丽面前张二丫就能讲出来了。“你说这事情是不是有些荒唐啊？”李大业指的是神棍把他当做光明神在人间投影的事情。还把花小蝶和白玫瑰做出的判断也讲了出来。

　　“嗯，小蝶和玫瑰的判断还是正确的，你不管光明神教来什么手段，不理他们就是了，他们是不敢公开对付你的。”张丽丽摸了摸李大业的脸道，“来暗的，我估计没有几个是你的对手的，你不是说现在修真界的实力并不怎么样嘛。”

　　李大业点了头，和张丽丽亲吻了一气后，“丽丽我要走了，还要去找一好姓薛的家伙。”李大业有些烦恼的道，张丽丽知道什么事情后也不以为意，让李大业实在不行就自己掏钱了。

　　李大业是愤愤不平的出了公司，一边走一边想到，“要我出这钱门都没有的，我要赞助学校也不能在这种情况下，找到这个家伙一定要好好教训他，弄了一件烂事来麻烦我。”

　　李大业刚从这写字楼下来，到了停车场上，就看到有一个家伙站在自己的车子边，这个家伙一看到李大业过来了，就急忙的迎了上来，“李董事长您还，我冒昧的在这里等你，是为上次的事情道歉的。”

　　这个家伙就是薛老板了，他找人去打听李大业的底细，不过他找的人还是靠谱的，把李大业表面上的事情给调查的一清二楚，李大业公司的事情，花了一亿多买了别墅的事情，还有周少也喊李大业为李哥的事情，这都是瞒不住人的。

　　薛老板知道了李大业的底细后是吓了一跳，暗暗的庆幸自己没有正面的和李大业发生冲突，可是这样子还是不行啊，现在李大业是没有想起他来，只要某天想起来，只是一句话的事情，就能让他不好过的。

　　薛老板就在这里等着李大业了，知道自己要是登门拜访的话，只回惹来李大业的厌恶的，没想到一大早就在这里等着，一直没有看到李大业过来，就知道他是在学校里了，可是自己去学校更不是个事情，中午吃过饭后继续来等的时候，就看到李大业进了这大楼了，不过没有敢上前打扰，只有在这里等李大业办完事情下来了。

　　“嗯。”李大业嗯了一声，心里知道这个小子是打听过自己的底细了，“你倒是挺乖巧的啊，这样我们找个地方坐下来谈谈吧。”


第299章 我买了

　　薛老板是求之不得了，立马屁颠屁颠的在李大业前面带路，“李董事长，这前面就有一个茶吧，我们不行几步就到了。”

　　“嗯，我们走吧。”李大业摩挲这手里的玉如意道，在前面侧身引路的薛老板，看到李大业手里的玉如意的时候多看了两眼。李大业注意到了他的眼神了，“怎么你也喜欢玉器？”

　　“是的李董事长，我也收集了不少的玉器，不过可没有李董事长手里这样的极品玉器了。”薛老板恭声道。

　　“对，你手里有没有没雕刻过的原料啊？”李大业也是有枣没枣子打上一竿子，“有的话跟我说一声，我是最喜欢这样的东西了。”

　　“额，我手里还有一点玉料的。”薛老板道，“李董事长我们到了，您请进。”薛老板不等茶吧的门童拉开门，自己急忙过去把门给拉开。

　　两人要了一个小包间，一坐下来薛老板就对过来的女服务员道，“来极品龙井，还与偶找一个好点的茶艺师过来，我的条件你们懂的。”看薛老板这派头是这里的常客了。

　　“李董事长，上次在飞云酒店是我失礼了，还请您原谅。我这里给您正式赔礼道歉。”说着薛老板站起来，恭恭敬敬的给李大业鞠了一躬。

　　“好吧，这事情就这样过去了。”李大业道，现在他关心的是薛老板手里究竟有什么样的好货色了，“你坐下说话。”

　　薛老板一听说这事情就这样揭过去了，那是大喜过望，“谢谢李董事长的大量了，谢谢李董事长了。”

　　“对了，你不是说要给学校一百万的赞助的嘛，这是为什么啊。”李大业看了一眼进来的茶艺师，这个茶艺师只有二十三四的样子，穿着一件丝绸旗袍紧紧的裹在娇躯上，那高高耸起的酥胸，还有浑圆的翘臀，连李大业都不由的去看了一眼。

　　薛老板听了李大业的问话才回过神来，从茶艺师的娇躯上收回了目光，“这个啊，我不是想弄个项目的嘛。”薛老板在李大业面前也不隐瞒，就把自己的打算告诉了李大业，“其实我就是想弄一个靠谱点的方子，还有以医科大的名字作为噱头的。”

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我手里倒是有不少的方子，你是想做保健品的啊，你想做多大的？”李大业想起了一个主意了，现在炼制练气丹，那些养元草有不少的根须都被剪切了下来，自己现在正好可以弄一个保健品出来，把这点点的养元草的根须给用上了，自己自从炼制练气丹，可是积攒下来有十几颗养元草的边边角角的不能入炼丹炉的废料。

　　薛老板一听就喜欢的要晕过去了，自己可是万万没有想到还有这样一个机缘啊，“李董事长您看这样的一个厂需要多大的投资，能不能把您的方子给我一个，条件有您开，我绝不还价的。”薛老板是知道李大业这个大业控股现在不过就是生产一个产品，就做的这样大了，这样想想李大业手里的方子起珍贵的程度可想而知了。

　　“嗯，这个你去和我公司的张丽丽谈去，我们公司有这方面的合作样板的。”李大业摸着下巴道，“这样吧，你明天早上去我们公司，我也过来的。”

　　“好啊，好啊。”薛老板急忙道，“多谢李董事长给我这样的一次机会，李董事长我以茶代酒进您一杯。”这时候茶艺师已经把茶给泡好了。

　　李大业是把差给一饮而尽，薛老板一眼就看出来了，李大业是不喜欢喝茶的，薛老板皱着眉头想找话题的时候，李大业自己开口了。

　　“薛老板，你说你家里有不少玉料的，都是些什么样的，能不能跟我说说。”李大业摩挲这手里的玉器，有些急不可耐的对薛老板道。

　　薛老板这才想起来了，自己和李董事长是有共同话题的啊，这玉器不就是两人的共同爱好嘛，“这个我家里专门有一层楼都是放我收集来的玉器玉料，还有不少的奇石，不如我带您去看看，由您看到的就是我的荣幸了。”

　　“好吧，那我们就走吧，这茶没有什么意思的。”李大业丢下了手里的茶杯道。薛老板急忙的下来把账给结了，和李大业两人又回到了停车场上。

　　“你在前面开，我在后面跟着。”李大业对薛老板道，说过就上了自己的车子，学老办也上了自己的宝马，在前面带着李大业就往家里去了。

　　薛老板心里是那个高兴啊，自己一个附庸风雅的爱好还能有作用，还真是没有想到啊，喝茶和收集玉器之类的，是他在发家之后，为了摆脱自己粗俗的形象后学的，为了这来那个个爱好可是花了不少钱的。

　　没几分钟就到了金陵那个著名的城中湖边，在这湖边有一个别墅群，薛老板就住在这里的其中的一栋。薛老板带着李大业进了别墅去后，在自己家的院子里停好了车后，急忙的下来，跑到刚停下车子的李大业车子前，给他拉开了车门。

　　李大业跟着薛老板进了这别墅里，有几个男女过来想和薛老板打招呼，都被他挥手给赶快来了，他自己恭恭敬敬的带着李大业来到了三楼，这别墅是三层，整个三层都没有住人，那一个个的房间都是用来放置玉器等等东西了。

　　“李董事长，我这里不光是玉器奇石，还有不少的瓷器和青铜器。”薛老板些得意的道，“这两个房间里都是玉器，你来看看。”说着就推来了一个房门，带着李大业进了房间。

　　这个房间里摆着几个博古架，上面摆放着各色的玉器，李大业一眼扫过去，就摇了摇头，这里面没有他需要的东西，他还是看出来，这里面的好玉不是很多的，可是都被这样放在一起了，可以看出薛老板也是一个棒槌，这些东西买的是上当了。

　　“你这里有不少是劣质的玉加工过的，恐怕被叫你当好玉买回来了。”李大业对一脸得意的薛老板道。

　　“额，李董事长你就这样扫一眼就知道了？”薛老板有些不服气了，他知道这样的事情上起争执，不会引起李大业反感的，“我这里的上百件的玉器，可没有一件低于十万元买回来的啊。”

　　“哼，你知道我是谁不？”李大业冷哼了一声傲然道，“你要是喜欢玉雕的话，就应该知道我大业仙人的。”李大业是大业仙人的事情，薛老板找的人却是没有能调查出来。

　　薛老板是怎么能不知道大业仙人，就在这一段时间里，他是费劲了心机也没有收集到大业仙人的作品。有一家珠宝店里面是有大业仙人的作品的，可是出多少钱人家是死活不卖啊，只说是非卖展览品。

　　“您就是大业仙人，这我怎么能不知道大业仙人的大名，我还一直在想找一件大业仙人的作品，没想到您就是大业仙人啊。”薛老板半信半疑的道。

　　“哼，我骗你有什么好处啊。”李大业不屑的道，他的话才让薛老板想起来了，以李大业这样的身份还能骗他啊，他有什么到人家骗的。

　　“额，不是，我哪能这样想呢，只是一下子接受不了这个现实，没想到我这得意的藏品，却是有一多半是假的。”薛老板苦笑道，“能不能麻烦李董事长一下，把我的这里假货给挑出来。”

　　“你那个筐来。”李大业看到门边有一个超市用的购物筐，就让薛老板拿上了，“我说出来是假的这些你就放筐子里了。”

　　结果是李大业在屋里转了一圈，用手指点了一下，“这个，这个，还有这个。”一圈下来，屋里的玉器是少了一半，不过薛老板的脸色已经发绿了，在看了看筐子里的玉器后，忽然大骂了一声，“卧槽你妈，贾老二你他玛德等着我。”

　　薛老板在骂过后才想起来了，李董事长可是在这里看着他，急忙的就道，“李董事长，这些都是假的没有疑问的，您还真是高手，这筐子里的大多数都是贾老二这个老王八卖给我的，我是被他骗惨了。”

　　“还有一个房间的玉器，李董事长麻烦你在给看看。”说着就薛老板就推开了另一间屋的房门，李大业在这和里面也找出了不少的假货，不过还是没有找到自己想要的东西，倒是给薛老板当了一回鉴定师了。

　　“我这就这点玉器，没想到能有这么多的假货。”薛老板苦笑道，“不过这样也好，内您这一出手，把假货都能揪出去了。”

　　“你带我去看看那什么玉料和奇石吧，这里没有我一样能看的上眼的。”李大业有些不耐烦的道。薛老板也是看出来了，急忙重新打开了一间房门。

　　“李董事长这就是我找到的奇石了。”薛老板现在不敢傲气了，在大业仙人面前还是小心请教的好。

　　李大业看看这间屋里的所谓奇石，是没有一块自己用得上的，刚要铁青着连出去的时候，看到了有一块篮球大小的石头躺在角落里，这块石头黑沉沉的，好像在吸收光线一样，可是在自己所知道的那些炼材中，是没有一样能对的上的。

　　李大业看这块是石头似乎是在吸收光线，而在石头的四周行成了一个黑洞似的，李大业过去那起了那块石头，就问薛老板道，“你这块石头要多少钱，我买了。”李大业虽然不知道这里面是什么，但是他的感觉一定是有好东西的。

　　“这个怎能要您的钱呢。”薛老板急忙道，“这块石头就是我留下的一个念想，就是一块黑一点的石头，当年我下矿井去看看，哪知道刚进了矿井就险乎被这块石头砸死，我就把这块石头带回来做个纪念了。您看好了就拿去好了，还给什么钱啊，你这不是骂我了嘛。”

　　“嗯，好吧。”李大业看了看薛老板道，“这块石头我收下了，不过等明天我给你带一个小玩意过来。”


第300章 就是在山上捡的

　　薛老板一听就咧开了嘴，他知道李董事长这是要送他一件小雕刻作品了，没想到一块黑不溜秋的石头，能换来自己求之不得的大业仙人的雕刻作品。

　　“李董事长您真是客气，多了，我这里还有一屋子的玉料。”薛老板对李大业道，他巴不得李大业能多看上他几块玉料。

　　进了这件屋后，就看到博古架上摆满了大大小小的玉料，不过李大业的目光没有停留在这些上面，他看到了一块七彩的石头了，这块石头有一个床头柜大小，不过那七彩是非常的眼里，李大业发现了好几块七彩的玉石，也没有看到过这样艳丽的色彩。

　　李大业仔细的看了看，发现这玉料也被开了几个小小的窗口，看来是发现里面的玉质不好才没有把玉给开出来，就这样放在石皮里了。

　　“李董事长是看好这块玉石了？”薛老板道，“这块玉石里面的玉质可是差道了极点了，哦也对啊，您是大业仙人，估计要用的就是这块玉料的石皮了，像这样鲜艳的天然色彩，还是很少见的。”

　　“说个数吧，我要了。”李大业淡淡的道，“你要是还有这样的玉料，一起拿出来我全都要了。”李大业心里现在可不像表面上那样的平静，现在他心里却是在狂呼，哥哥我这趟总算没有白来啊，得到了这样一块七彩的石头，看外面的色彩。这里面的灵液一定不同寻常了。

　　“李董事长看您说的，我怎么能要您钱啊。”薛老板急忙道，“这就算我的赔礼了，我们明天不是还要谈合作的事情嘛，这点小东西还要谈钱的话，那还有什么意思了。”

　　薛老板这个时候心道，我这块石头不过是花了十万元钱买回来的，怎么好意思跟你李董事长提这样小的数字，我不要钱的话，您一高兴多给我一个小玩意，这比什么都强啊。

　　“嗯，好。”李大业摸了摸鼻子道，“我明天回给你带相应的东西过来的，还有我问你了，这样的石头还有没有了。”

　　“七彩的没有了，不过还有一块五彩的。”薛老板急忙道，“因为是没花几个钱买下来的，所以也没当一回事，就在搬过来的时候，扔在花园里当假山了。”

　　李大业一听高兴的要跳起来了，能在院子里当假山的石头那得多大啊，“走啊，带我看看去啊，还有这些东西你都是从哪里买来的？”

　　“这个也是我在两个地方买来的，都是当年想从我手里买煤的家伙弄来的。”薛老板有些尴尬的道，其实这块五彩的石头也是擦开了一个窗口，看到里面的玉质也是差道只能做十块钱一只手镯，就被扔在了家里的院子一角，这次搬家道这个城市里，也不知道怎么心血来潮了，愣是把这块石头弄来当假山了。

　　当李大业站到这个水池边彻底的无语了，这是一块和他练功室里那块三彩的石头，差不多大的，可是上面都布满了青苔，只是能在青苔的间隙里能看到一点点原来的色彩。

　　“嗯，这个我也要了。”李大业摩挲这手里的玉器道，“你找一辆车子来，把这石头给我弄回去，价格随你开了。”

　　“李董事长说实话啊，这块石头我也是没要钱的。”薛老板急忙道，“那我还怎么要您的钱啊，您要是实在过意不去白拿我的东西，这样啊，您收里有什么不想玩的小玩意赏我一件就行了。”

　　“行啊，你不就是想要我手里的这个玉如意的嘛。”李大业摩挲玉如意道，“我家里还有一个这样子的，我给你就是了，这个已经被我把玩了这么就了，就不能过手了。”

　　“谢谢李董事长，给什么你看着吧，我不挑的。”薛老板笑的眼睛都成一条缝了，他看到李大业手里把玩玉如意的动作那是帅到爆了，就也想弄一个，可是他一眼就看出李大业手里玉如意的不凡来了，自己那一屋子的玉器加起来，也没有这个玉如意漂亮。要玩也只有玩这样的玉如意，才能衬托出自己的身份和高雅出来。

　　“那你还不赶紧办事啊。”李大业道，“快点找车子啊，还有你带我去玉器室里，我还要挑两块好玉。”

　　“好的好的。”薛老板立即带着李大业回了屋里，招手喊来了一个中年人，吩咐了两句，这个中年立马出去了，“李董事长车子已经去找了，你想要什么样的玉料，您自己挑。”

　　李大业在玉料室里挑了两块有拳头大的白玉，不过能值个十来万的样子，李大业知道不好给钱，但也不能就这样拿走了，顺手有从博古架子上，拿起了一块巴掌大的玉片，这玉片倒是玉质很好，能值个二十来万的样子。

　　李大业拿着这三样玉料就来到了一个桌子前坐了下来，把三块玉料放在了桌子上，自己手里的玉如意在挑选玉料前，就放进了黄挎包里了，现在把手伸进了黄挎包里后，在伸出来的时候，手里已经多了一把刻刀了，这刻刀在薛老板的眼里，李大业是从他斜背这的黄挎包里冒出来的，哪里知道李大业是从玉如意的储物空间里拿出来的。

　　“嗯，我们不能白拿你这两块玉料。”李大业拿起了那块玉片道，“就趁着车子还没来，我给你把这块玉片给雕刻出来，你看行不行啊？”李大业那的那两块玉料是为了回去后，给薛老板炼制一个玉如意。

　　“谢谢李董事长，没想到我还有福气能看到大业仙人雕刻。”薛老板惊喜的道，“您随意雕刻就好。”接着薛老板就看到那银色的刻刀，在李大业的手里化作了一道光练，看的薛老板眼都花了。

　　不过是十来分钟后，一个玉钱就出现在了李大业的手了，“嗯，你看看怎么样啊？”李大业把玉钱递给了薛老板，薛老板急忙用双手捧住了，细细的观赏了起来。

　　这个玉钱就是放大了的铜钱，玉片已经被李大业削成了一样的薄厚，雕刻成了外圆内方，在玉钱上一面是刻着家宅平安，一面是招财进宝，还有不少的卷云纹等装饰。

　　“谢谢李董事长了，这个就是我们家的镇宅之宝了。”薛老板激动道，“您稍等一下，我这就把它收好。”

　　就在薛老板把玉钱给收好的时候，外面车子来了，不光是有一辆小货车，还与偶一辆吊车也跟着来了，几下子就把这块玉石给装好了。

　　李大业看看现在都快五点了，急忙给白玫瑰打了一个电话，让她去接花小蝶，顺便找一辆叉车在家里候着，告诉白玫瑰早就找到了一块好东西，等一会就到家了。

　　把一块七彩的石头还有那块黑石弄上早就的车子后，李大业就开车在前面带着这两卡车，薛老板开车跟在后面出发了，李大业邀请薛老板上家里去认认门，顺便早就把几样东西交给他，也算了结一桩心事，还有就是和白玫瑰认识了，早就明天就不用去公司了。

　　在路上李大业又给肖胖子打了一个电话，告诉他今晚上带车子过来，把那个雕刻给弄回去，正好家里叫来了一辆叉车了。

　　等李大业回到了家里的时候，白玫瑰和花小蝶已经是回到了家里了，还有一辆叉子在那里等着了，还有一辆货车也在那里等着，肖胖子在李大业从车库出来的时候，已经站在车库门边等着了。

　　肖胖子已经去看过那雕刻了，看过之后只有欢喜了，“李先生真是神了，我还没有看过这样大气的雕刻，啧啧，看了雕刻出来的画面，就感觉是到了画面上的风景里一样。”

　　“呵呵，你满意就好，怎么叉车什么的都备好了，还不弄上车去啊？”李大业笑道。

　　“这不正在包扎嘛。”肖胖子笑道，“这可是要细细的包扎好，磨掉一点点我都是受不了。”

　　“嗯，我们去看看包扎的怎样了，薛老板一起去后面看看。”李大业往练功室去，还招呼了薛老板一声，花小蝶和白玫瑰两女已经在后拖来的那块巨石前看个不停了。

　　薛老板一看到这个别墅的规模可就被震惊了，在心里暗暗的道，难怪能值一个多亿的，这样子看来还是便宜的了。现在听到李大业招呼，急忙的跟上了。

　　来到练功室的时候，这块已经雕刻好的三彩巨石已经被包扎好了，不过是用李大业准备的薄海绵，肖胖子可是带了好多的棉被过来的，还有四个大汉一个司机，这四个大汉的任务就是在车厢里，看好了这杯海绵和棉被包扎好了的雕刻。

　　等叉子把这给肖胖子弄到了货车上的时候，这里的地方腾出来了，正好把李大业弄来的五彩石头给叉放到了这四根木段子上了。

　　花小蝶和白玫瑰看的喜笑颜开，刚才她两可是揭开了一些青苔，看到了这是一块五彩的玉石，当时两人几乎要压抑不住跳起来了。

　　“嗯，老陈你来把这块石头上的青苔都给清理了，注意啊，不能损坏石头的表皮。”李大业嘱咐老陈道。

　　“好的老板，我会小心的。”老陈道，对于一个先天修为的高手，这还是小菜一碟，“马上就好的。”

　　李大业和肖胖子还有薛老板回到了客厅里，肖胖子带来的几个人在细细的绑扎那块巨石，就这样肖胖子还是不停的叮嘱了好多遍小心后，才跟着进了客厅的，这块雕刻还没有给钱。

　　“李先生您看这块雕刻我给你多少钱好？”肖胖子有些为难了，这冯胖子也没有来，有他在的话，也好估个价啊。

　　“我们老关系了，你看着给就是了，这块材料我也不是花钱来的，就是在山上捡的。”李大业就是不好说是在你的山上捡的。可没有人看到他从肖胖子哪里把石头给运出来。

　　肖胖子为难了，这石头捡来的，可也是人家李先生捡来的啊，这和自己没有什么关系的，人家就是捡到这样大的一块金子也是人家的，“还是李先生您说吧，我是个外行，按说您这个作品我出多少钱都不为过的。”


第301章 还会再来的

　　“这样吧，你就给个五百万好了。”李大业摸着下巴道，“这石头是我捡来的，就不算钱了。”

　　“李先生我是连谢谢都不说了。”肖胖子激动的道，在他想来这是李先生便宜他了，他可是准备好了两千万的。“您这还有客人，我就告辞了。”说过肖胖子就告辞出去了。

　　“嗯，薛老板你在这里坐着，我上去把给你的东西给拿下来，还有玫瑰你过来，把和我们合作办厂的事情是怎么操作的，给薛老板说说，薛老板可是想要和我们合作办一个保健品厂，我马上就下来。”李大业在上楼的时候对白玫瑰道。

　　李大业是拿着两块玉石上楼的，到了楼上就炼制出来两块玉如意，当然和他手里的这个人一模一样的了，拿了一个玉如意还有两个翡翠雕刻出来的拳头大的小摆件，这两个摆件都是配好了底座的，显得相当的华美。

　　再来到一楼客厅的时候，不过就是过去十几分钟，白玫瑰还在和薛老板讲合作办厂的事情，薛老板现在可是对李大业佩服几了，这真是能人能人只不能，李董事长还真是牛逼啊，和两个这样的美少女同居，竟然能让这来那个个祸国殃民的美少女相处的像是亲姐妹一样，这是什么本事啊。

　　自己弄了两个庸脂俗粉，一天到晚就钩心斗角吵闹不休。李董事长可还不止这两个啊，那天看到的那个美女也是和这两位是一个级别的美女啊，自己的两个女秘书在她们面前是提鞋都不配。

　　“这个就是给你的东西了。”李大业把三样东西放在了薛老板的面前，就坐到了白玫瑰的边上，白玫瑰自然的把娇躯靠在了李大业的身上，那边一直不停吃小西红柿的花小蝶也悄悄的靠了过来。

　　“谢谢李董事长了，刚才这位美女已经把要合作的条件给我讲了。”薛老板摩挲这刚刚到手的玉如意道，他就是不明白这玉如意怎么还有些烫烫的，“我是什么意见的没有的，只要能和李董事长的大业控股合作，什么样的条件我都答应的。”现在薛老板是抱定了李大业的金大腿了。

　　“这个你明天下午去我们公司一趟，还有大毛你也要去。”白玫瑰推了李大业一下，“我们和丽丽一起把这事情给定下来，还有你准备什么样的药方也要说明白的。”

　　“好啊，我们就这样愉快的决定了。”李大业一口答应了下来，“那我们就明天下午三点在公司见了。”

　　薛老板一看这是要到自己告辞的时候了，“李董事长我请你们去吃饭好不好，您看我占了你们这样大的便宜，怎么也要请你们吃顿饭便是一下感谢。”

　　“这个明晚吧，明天我们把事情决定下来在喝不迟的。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“我今晚还有点事情的。”

　　听到李大业这样说，薛老板急忙的告辞走了，花小蝶一下子就跳了起来，“快，我们去看看练功室的那块五彩石头能出多少的灵液。”白玫瑰也兴奋的站起来了。

　　“我们还是先做饭吃了，吃过以后我们再去慢慢的弄。”李大业也站起来了，不过是往厨房去了，白玫瑰急忙的跟上去，她要去帮着李大业做饭，花小蝶是一蹦一跳的跟了过去。

　　三人吃了饭就看到有人来访了，是张景山一家还有周少和威尔逊，他们两拨人不知道怎么一起道了。

　　“老爸你今天怎么有空来了？”李大业急忙招呼张景山坐下，当然了还有杨一兰和张宝平，张珊珊一进来就大叫着扑向了小鹿，和花小蝶一起带着小鹿出去玩了。“你们也坐。”李大业也请周少和威尔逊坐下来了。

　　“大毛你先招呼客人。”张景山急忙对李大业道，他看的出来这两个人找李大业都是有事情的。

　　“李先生，像上次的那戒指我们还想买的，不知道您这还有没有了。”威尔逊一坐下来就急切的问道。

　　“这个还是有的，不过现在不是有钱就能买到的，这个你也知道的啊，要是拿不出我上次给你说的东西，光是用钱我是不卖的了。”李大业摩挲着手里的玉如意道。

　　“李先生这个您放心好了，我这次回去带来了两块石头。”威尔逊有些得意的道，“就在外面的车子上，我现在就给您拿进来。”说着就急急的出去了。

　　“这个家伙是急急的飞回去，又急急的飞回来了。”周少笑道，“看样子他是挣了不少的。”

　　还真是让周少给猜对了，威尔逊回去后，直接把储物戒指的价格翻了一个身，就买来出去。当晚就找了两块李大业说的石头急急的过来了。

　　李大业听了笑笑，白玫瑰这个时候已经拿了一些瓶装果汁过来，放到了各人面前的茶几上后，就坐到了李大业的身边了。李大业已经从兜里摸出了两颗戒指放在了自己面前的茶几上，这是两颗一立方容积的戒指。这次在修真聚会上到得那块含有空冥石的炼材，还没有时间去提炼，不过李大业打算是把五女的储物戒指都给换掉，现在他有能力炼制更大容积的储物戒指了。

　　杨一兰看到这戒指是眼前一亮，这上面的两颗钻石好大好亮啊，这还是活口的戒指，就是大了一点长进也可以找人修改啊，这正好自己和张景山一人一个，“大毛你这戒指是在哪里买的啊？我早就想和爸一人买一个的。”那话里的意思就差没说你把这戒指给我好了。

　　李大业看了她一眼没有说话，白玫瑰看不下去了，自己以后怎么都要叫声婆婆的，不管是真是假的，“杨姨，这是李哥自己做的，不是在什么地方买的。”白玫瑰低声对杨一兰道。

　　“自己做的啊，这样好啊，不如就给我了。”杨一兰觉得是李大业自己做的，就更有借口要了，她是不管这上面的钻石要买的话花多少钱了，这两颗钻石在李大业这里还是小钱的。

　　张景山看李大业一开始就没有回答杨一兰的问话，就知道这其中肯定还有事情的，就急忙的对杨一兰道，“你不要说话了，大毛自己会有安排的。”

　　“杨姨，这已经是卖给了威尔逊。”白玫瑰急忙对一脸不高兴的杨一兰道，“以后让李哥给你专门做一个好了。”

　　杨一兰一翻白眼，以后李大业是能给自己做一个的，可是按照自己要宝马汽车，他给自己一辆自行车的德性，肯定不回弄这样大的钻石在上面的，说不定就用一个银圈子镶上一块碎翡翠了事。

　　这个时候威尔逊进来了，两手里都托着一块有柚子大小的石头，李大业一看就笑了起来，这两块都是能提炼出空冥石的炼材，这样两大块能提炼出苹果大的一块空冥石了，这要够自己炼制出来多少的储物戒指啊。李大业好像又看到了一条流着金子的河流了。

　　“嗯，你这两块石头不错的。”李大业看了看摆放在自己面前茶几上的两块石头道，“看来你还是很用心的。”

　　“这个当然了。”威尔逊傲然道，“这可都是做戒指不可少的东西，我这而就给您拿过来了。”威尔逊因为有张景山一家在这里，不好明说储物戒指。

　　李大业一听就有些郁闷了，自己还想狠狠的敲这威尔逊一下的，现在他也是知道这两块石头是可以用来炼制储物戒指的，那自己就不好敲的太狠了，要不然就是做成了一次性的生意了。

　　“这两个戒指是你的了，不过你要知道啊，这可要比上次的大一倍。”李大业摩挲手里的玉如意沉吟了一下道，“我也不要你多了，看在你这次带来的两块石头的份上，你就给我按照上次的价格，把钱打我卡上去。”

　　威尔逊在听到这戒指的容积是一立方的时候，欢喜的就要晕过去了，这容积加上一倍了，那价格至少要加上两倍了，现在李大业只要自己给上次一样的价钱，这是便宜自己了，不过自己可是高贵的血族，为了下次的生意，可不能占这样大的便宜。至于他带来的那两块石头，威尔逊已经忘记了，这两块石头不过是花了几万绿币买下来的。

　　“我这就给您打钱，不过李先生您这样的大方，我也不能小气了。”威尔逊一脸正气的道，“这样吧，两个戒指我给三千万绿币好了。”这时候两个戒指已经把他抓在了手里了。说着就摸出了电话，通知人打钱了。

　　“李先生等一刻钱就会到您的账上了。”打过电话的威尔逊回来对李大业道，“三千万绿币您等会看一下还对，还有我回去后还会再来的，这样的生意我还想继续做下去的，不知道李先生的货物还有没有了？”

　　“嗯，有的有的，不光是这样的货物，还有别的东西你也肯定需要的。”李大业看着手机上发来的短信，笑的咧开了嘴，“嗯，钱已经到了不错的，等我把这里的事情处理结束的，我带你去看看。”

　　李大业说完后转过头来的时候，才看到张景山一家人还是长大了嘴看着他，连眼珠子都没有转一下，“额，老爸你这是怎么了？”

　　“额，没什么。”张景山这时候才回过神来，急忙擦了一下嘴角的口水道，“大毛你还有事情，那我们就回去了。”张景山被李大业这三千万绿币的生意给惊呆了，看到这两个人还没有走，就知道他们还是有声音谈的，自己儿子做这样大的生意，可不能在这里给他耽误了。

　　“老爸你有事情就说了。”李大业急忙道，“我和他们也没有什么要紧的事情的。”

　　张景山听的苦笑了起来，这个小子刚做了三千万绿币的生意，还说没有什么要紧的事情，也不知道什么样的事情，才在他们的心里是要紧的，“嗯，我就是来看看，你什么时间有空，和我一起出去进点货。”


第302章 要这小子出点血

　　李大业一听沉吟了一下道，“那我们就后天去好了，反正我现在的课程是上不上都不要紧的。”

　　“唉，你这孩子这怎能不要紧，还是等你星期天的时候我们去一趟就行了。”张景山讲道，“不要耽误了你的功课。”

　　“真的不要紧的，我现在几乎没有上什么课了。”李大业笑道，“我的成绩也没有被拉下啊，学校里给了这样的特权了，什么时候去上课有我自己来决定。”

　　张景山一想也是啊，自己的这个儿子就是一个妖孽，在看看在一边擦口水的张宝平，不由的叹了一口气，同样的种子怎么长出来的果实，差别这样的大啊，要说水土好，可是冷媛媛那人也不好啊。

　　杨一兰和张宝平这个时候才回过神来，两人现在心里只有一个念头，这个小子怎么这样能挣钱啊，按他做药丸子挣钱的那个脾气，这三千万他至少要挣两千万啊，这还是绿币啊，都有一亿二的软妹币了。

　　“不行，怎么也要这小子出点血。”这是杨一兰的心思，“我也不要多了，这小子给我一千万软妹币就行了。”

　　“我们回去了。”张景山对杨一兰和张宝平道，“宝平，你去把妹妹给叫上。”

　　“嗯，你们等一下再走吧，我把事情给他们两人说过，这两人就要回去了。”李大业站起来对周少和威尔逊道，“走，我们上楼去谈谈。”

　　李大业带着两人来到了二楼的一个书房里，这里是花小蝶给他收拾出来的，可惜李大业是一次没用过，不过这里面还是打扫的干干净净，“你们坐吧，威尔逊我这里不光是有储物戒指，还有灵兵的。”说着就拿出了一把中品灵器长剑丢给了威尔逊。

　　威尔逊已经是吸血鬼侯爵的修为了，对于这样的灵兵自然是知道的，“这可是魔法师的炼金武器啊，李先生这要多少钱，还有这样的形式我们不喜欢的。”

　　“这好办啊，你想要什么样子的，回去后画个图形和尺寸来，我给你们做出来就行了。”李大业摩挲这玉如意道。

　　“这样很好啊，我回去看看都想要些什么。”威尔逊高兴的道，“李先生这样的武器要多少钱啊？”

　　“嗯，不是这样的，要比这差一点的，对了就想是这个样子的。”李大业把这中品灵器长剑给收了回去，拿出那圆形锯片状的灵兵出来，“你看看就是这样品质的，一件你给了五百万就可以了，不过我要的那些石头可不能少的，当然有我说的那些花草也可以的。”

　　威尔逊一听就明白了，“嗯，我这就走了，不过李先生可不可以留一个邮箱给我，我从网上给你发邮件，你就按照邮件上的要求去做就可以了，还有我可以把钱先打给你，来拿货的时候在把石头和花木之类的带过来，还有我会那石头和花木什么的照片一起在邮件里发过来，李先生你看好后在动手打制这武器。”

　　“嗯，这样不错，能节省下不少的时间。”李大业摸了摸鼻子道，“好了，这个锯片就送给你了，我们下去了。”

　　“李哥我还有一件事情告诉你，王少和钱少他们明天中午就要回来了，他们两人要我给你说一声，明晚大家在一起吃个饭，看看你有没有时间。”周少在从楼梯上下来的时候对李大业道，他看到李大业手里不知道什么时候多了一个小药瓶。

　　“好啊，我明晚准时到的，你们回去吧，我就不送了。”李大业在客厅里对这两人道。来那个人急忙客套了几句走了。

　　“喏，这是你的了。”李大业把手里的药瓶丢给了张宝平，“这是三十颗减肥药，你自己看着办吧。还有你卖多少钱都不要给我一分钱了，你不要乱花就行了。”

　　“这怎么可以啊，弟弟你这也是有本钱来的啊。”张宝平笑了起来，弟弟喊的那叫一个亲热啊。

　　“要什么本钱啊，都是我用掉下来的东西配制出来，没本钱的。”李大业撇撇嘴道，“叫你拿着就拿着，以后每一个月你自己过来拿好了，来之前给我个电话就好了。”

　　这一幕把杨一兰看的那个羡慕啊，这个小子对自己的儿子说起来还是不错的，这样对于每个月都给张宝平将近一百万了。可是张宝平这小子愣是不给自己一分钱，大毛这小子也不说给自己写零花钱，用张景山的钱自己可是有些肉疼的，那可都是自己挣来的钱啊，还是存着好了，挥霍起大毛的钱才不心疼的，上次大毛给的钱，被自己给花掉了，自己可是没有一点心疼的感觉，只有花钱买东西的快感。

　　“大毛你这次挣了多少钱啊？还有就是那两个戒指能值这么多钱啊？”杨一兰看着李大业问道，“啧啧，一家伙就是三千万绿币大了过来，怎么这你也要挣一半吧？”

　　“什么啊。”花小蝶这时候和张珊珊进来了，听到了杨一兰的问话就得意的炫耀道，“什么叫就是两个戒指啊，这两个戒指的珍贵你们是不会动的，不过我李哥这次可是挣到了，这两个戒指就是花了两个白金圈子的钱，怎么样？我李哥是不是很有本事？”

　　李大业和白玫瑰一听到花小蝶说话，就知道她肯定是要炫耀了，但是有不好阻止她，只好由着她说完，把张景山他们再次的给震惊了。

　　“大毛，这小姑娘说的是真的啊？”张景山脸色都变的发白了，一脸紧张的问李大业，“你不会是骗这个老外的吧，这样的事情我们可不能做啊。”

　　“没骗他们啊。”李大业急忙道，“这做戒指的东西没有多少，但是这其中包含的技术值钱啊，就想是我卖的药丸子一样啊，没有什么值钱的东西，可是这技术值钱啊，道理是一样的。有些事情不能和你说的太明白的，总之老爸你放心吧，没有事情的，刚才这鬼佬有要订货了。”

　　“这样啊还差不多。”张景山放下了提着的心，“我们老老实实的挣钱，钱多少都无所谓的，只要够吃够喝的就行了。”

　　“大毛才不像你这样想呢，一点出息都没有。”杨一兰道，“还有大毛啊，你看你一下子就挣了这么多了，能不能给我们换个别墅啊，就换到你这个小区就行了。”

　　“走啦，我们回去了。”张景山急忙拉起了杨一兰，“有你这样的嘛，快走。大毛我们回去了。”张景山说着就拉着杨一兰出了客厅，张宝平和张珊珊也急忙的跟了出去。

　　“谢谢弟弟了，我妈说的话你就当没听见。”在临出客厅时候，走在最后面的张宝平对李大业说了这样的一句话，“有时候她也说了好多不切实际的话，我就不理她，只当她没有说过不也就这样了。”说完匆匆的跑了出去。

　　“唉，这个杨姨还真是的。”白玫瑰无奈的道。

　　“没办法啊，怎么说也是我老爸的老婆。”李大业摸了摸鼻子道，“她不说我也想在这里买一动别墅给他们的，这不钱来的很轻松嘛，也不知道这里的别墅还有没有了，我明天问问钱老头。”

　　“我们还是不要说这个了。”花小蝶拉着李大业的胳膊，抱在她高耸的胸前摇晃，等鱼在用她胸前的两只大兔子给李大业胳膊按摩了，“我们还是去看看那块大石头里有多少的灵液。”

　　“这个先不急的，我们还是看看这块七彩玉石里面有多少灵液好了。”李大业摸了摸鼻子道，接着就在客厅里放出了他在车里就收进了储物袋里的两块石头。

　　“啊，这是七彩的。”白玫瑰惊讶道，“这也是从薛老板那里找到的啊，他的好东西还真是不少啊。”白玫瑰在这里感慨，花小蝶已经去找酒瓶子了。

　　在这七色的玉石里倒出来四十来瓶的灵液，李大业小心的把这些灵液给收进了储物袋里，还有那块七彩的玉石，他是要等到有空的时候雕刻出来，这样鲜艳的七色玉石还是头一回见到。

　　“这块黑石头是什么炼材啊？”白玫瑰看着在一边的黑石头问李大业道。

　　“我也不知道是什么东西，不过你看它好像是在吸收光线的样子，我来看看啊。”李大业捧起了这块黑石头。切下了一小片有真元火一烧，结果除了石灰什么也没有得到。

　　“李哥你把这石头外皮慢慢的切下来，看看里面有什么，我看反正不会有灵液的。”花小蝶出主意道，“要不你就钻一个小眼看看。”

　　李大业还是把黑石头一片片的削下来，他也是不相信这里面会有什么灵液的，就在削成了一个苹果大小的一块的时候，还是黑色的石头，不过越往里，这黑色似乎是越深了，好像能把人的灵魂都吸进去一样。

　　最后出现在李大业手里的是一鹅蛋大小的洁白的玉石样的东西，这虽然是洁白的，可是在灯光下，好像散发出七彩的光芒一样。“这是什么啊，就是一块玉啊？”花小蝶和白玫瑰都失望的道。

　　李大业小心翼翼把这块白玉样的东西收进了储物袋里，“这可不是白玉，这是极品灵石。这其中蕴含的灵气可是不比那块七彩玉石里的灵液灵气少的，还有这样的极品灵石是可以用来作为发动某些阵法的能源的。”

　　白玫瑰和花小蝶都撇撇嘴表示没有什么兴趣，就当是有找到了一块刚才那样的七彩玉石了，至于发动阵法什么的，两位美女表示不动，也不想知道。“李哥我们去后面把那块巨石也给弄开看看，那里面的灵液肯定是不少的。”白玫瑰对这样的寻宝游戏很敢兴趣。

　　“不要现在去，该去给大棚里的香瓜什么的下雨了。”花小蝶拉着李大业的手道，“在下一次玉，还有那什么催生术，明天香瓜就可以吃了。”

　　“嗯，你们两去吧。”白玫瑰不想过去，“我在这里把瓶子什么的都准备好，你们回来就可以直接把灵液给倒出来了。”


第303章 有些不地道了吧

　　李大业把花小蝶抱着胳膊出了客厅，一出客厅花小蝶就搞怪了，把抱着的李大业的胳膊放在自己的小腰上，示意李大业搂着她，自己把娇躯偎进了李大业的怀里。

　　李大业被这个小丫头的大胆吓了一跳，可又不好推开她，只好搂着花小蝶的小腰，把她拦腰夹起来快走几步，在花小蝶咯咯低声娇笑声中就进了大棚，一进大棚李大业的手就去摸灯的开关。可是花小蝶已经把玉璧搂住了他的脖子，有小嘴堵住了李大业的大嘴。

　　花小蝶现在接吻的技巧可有进步多了，虽然有些生涩但是花样百出，直到李大业惊醒感到不能在这里耽搁太久，放开了环抱着花小蝶小蛮腰的手，花小蝶也知道不能在这里太久了，这才放开了李大业。

　　花小蝶双脚落地后，看到李大业还在舔着嘴唇，不由的娇羞的在李大业的小腿上轻轻的踢了一下，“快点帮我摘点小西红柿和黄瓜，玫瑰姐还等着我们回去把灵液给弄出来。”

　　李大业急急的帮着花小蝶摘了一些瓜果，这才去看看那些灵草，花小蝶去看她的香瓜和西瓜去了，“你们不怎还不快点回来啊，看什么呢。”这时候白玫瑰进来了，看到两人各自看自己的东西，心里好像是有什么东西放下了。

　　“玫瑰姐你快过来看啊。”花小蝶的心态是超好的，这个时候还能当做什么事情也没有发生过，“你来看看这香瓜啊，明天就能摘了，还有这些西瓜也这样大了，好可爱哦。”

　　李大业看道灵草长势良好，可是就有些杂草生长了出来，不过是这里，连那边的种植瓜果的地方也有不少的杂草了。白玫瑰也看到了，“李哥这里要锄草了，要不然明早这些杂草就能长的老高了。”

　　“这个我有办法的，你们先到这边来。”李大业说着就走了门口，对白玫瑰好和花小蝶两女招手道，两女走了过来，知道李大业一定是要用什么法术了。

　　果然李大业在她们两过来之后，就手掐了一个指诀，接着就看到那些已经发芽的杂草纷纷的枯萎了，这正是神农门种植法术中的一个木系法术枯荣决，能决定植物的生死。接着李大业就是一个云雨术和一个催生术，“好了，我们回去把那块大石头里的灵液给倒出来。”

　　“嗯，这样明早我就能来摘香瓜了。”花小蝶的大眼睛眯成了弯月亮，挽着白玫瑰的胳膊，一蹦一跳的娇声叫道。

　　李大业带着两女进来练功室里，看到这里已经是摆满了瓶子了，那块巨石已经被老陈给清理的干干净净显露出真容来了。

　　这块石头的五彩也是十分的鲜艳，有几个巴掌大的窗口，露出了里面惨不忍睹的玉质来，“李哥快点动手了，我看啊这灵液进账的速度够快的，我们都用不完了。”花小蝶得意的摸着五彩巨石道。

　　“可不能这样想，我们越往后去需要的灵气量越大的。”李大业摸着下巴道，“我们还是要多储村一些灵液的好，以免到时候手忙脚乱的。”

　　“嗯，李哥你不是说在东海的那个小密境里有灵气的嘛。”白玫瑰想起来道，“我们什么时候去把这个小密境打开来看看啊。”

　　“这个要等段时间了，要等里面的那些家伙死的不能再死了，我们在进去看看。”李大业一边忙碌一边道，他已经在这块巨石的上下都钻出了一个小眼，长在用瓶子在下面的眼子下等着灵液，白玫瑰和花小蝶两女忙着递瓶子和接过已经装满灵液的瓶子，三人忙个不亦乐乎。

　　这一块巨石里的灵液倒了三千来瓶，看着满地的瓶子，三人都有一种满足感，“李哥块收起来吧，还有我们先紧着三色石头里的灵液用啊。”花小蝶拍着小手道，不用她水哦，李大业已经把这些灵液都给收进吃储物袋了。又给了两女一些三色石头里的灵液，李大业知道她们两手里用的差不多了。

　　“你们两先回去修炼吧，我要在这里把这块石头雕刻出来。”李大业对两女道，“还有玫瑰你明早和张丽丽商量一下，弄个草案出来，我下午也过去，就把和薛老板这个事情给决定下来。”白玫瑰柔声的答应了，拉着花小蝶出去了。

　　李大业把这块巨石雕刻出来的时候，已经是筋疲力尽了，回到了三楼上喝了灵液吃下了丹药这才修炼起来，他知道自己现在是在怎么的努力，在把突然增加的真元打磨的纯熟的前，修为是不可能在有进步的了，可越是这样越是要勤奋了，白玫瑰她们五个也是一样的。

　　第二天一大早吃过早饭后，三人都进了大棚里，花小蝶摘了好多的香瓜，说是今天中午水果进是它了，李大业每样也带了一些，白玫瑰也一样，白玫瑰这是带去给张丽丽的。

　　李大业在上车前还装了一瓶已经泡好的药酒，这是答应胖子的，自己几乎给忘了，这胖子还以为没有炮制好，一直是没有问他。

　　到了学校后，周玉琼已经在教室里了，看到李大业来了，笑的大眼睛都眯了起来，“大毛你给我带的午饭呢，你上次带来的饭菜还真好吃啊，真的是你自己做的啊，都能赶上大酒店的主厨了。”周玉琼一见面就说起了这件事情，不过想想在和李大业回老家的时候，李大业做的那些菜肴的美味，周玉琼就知道以后自己有口福了。

　　“这是你的饭盒子。”周玉琼递给了李大业两个已经洗干净的饭盒子，“我今天的呢，块拿出来。”

　　李大业今天拿出来的可不止两个饭盒子，还有一个小小的竹篮子，篮子里面都是些香瓜还有小西红柿和黄瓜。“快收好了，这瓜果的香味可是吸引人了。”在李大业的催促下，周玉琼急忙的把东西都给收进了储物戒指里，连细看的时间都没有，只闻到了一股诱人的香味，幸好这时候教室里的人还少，也没有人注意他们两个。

　　“你们两在这里吃什么东西啊，这样香的味道。”胖子他们三个一起进来了，闻到了香味就问李大业道，“怎么也给兄弟们留一点啊，不要光是记得讨好老婆。”

　　胖子的老婆这两个字眼让周玉琼小脸一红，没有冲着胖子他们发飚，只是在桌子下悄悄的抓紧了李大业的手，一脸柔情的白了李大业一眼。

　　“对了胖子，你要的药酒我带来了。”李大业在桌子下拍了拍周玉琼的小手，在她放开了自己的手后，拎起了桌子下面的酒瓶递给了胖子。“一天一小杯啊，对了可不行的，你一定要对你老爸说清楚，就是一两的那种杯子，喝完了这一瓶后，就会除根了。”

　　“谢谢老四了，这要多少钱啊？”胖子问道，“我打你卡上去。”

　　“算了，以后找时间你请我们吃顿好的就行了。”李大业摆摆手道。他们正说话间，外面有人来找李大业了。

　　“嗯，玉琼我出去了，看样子今天又不能上课了。”李大业看了看在窗外对他招手的蔡老头，叹了一口气后对周玉琼道。

　　“嗯，你去忙吧。”周玉琼有点不舍的对李大业道，虽然舍不得李大业走开，但是知道李大业忙的都是正经事情，“不过你中午一定要去看看我爸爸，他找你好长时间了。还有和他见面时候脾气好点，不要吵起来。”周玉琼的意思是只要不吵起来就没有事情的。

　　李大业点点头就出了教室，蔡老头和那个老宁都在外面等着他了，“什么事情啊，这样一大早就过来找我了。”李大业一出来就没好气的对两人道。

　　“这个我们还是去办公室谈吧，我们两人一大早就来请你，一定是有要紧的事情求你了。”老宁急忙道，说完就和蔡老头做出了一副请的手势。李大业也没有办法了，只好和两个老头去了一间办公室。

　　坐了下来之后，两个老头也就问李大业昨天和薛老板见面了谈的如何了，“这个啊，我们今天下午还要继续的。”李大业也没有瞒两人，“薛老板是想和大业控股合作开办一个保健品厂了。”

　　老宁一听就急眼了，这样还能有学校什么事情啊，那一百万就要泡汤了，自己这月提一级的事情可是需要这个政绩的啊，“李同学你这样做有些不地道了吧，至少这一百万捐赠的事情给我搞定啊，要不然我很难交差的啊。”

　　李大业一听就要发火了，“我这还没说不给你钱啊，你就说我不地道了，昨天你求我的时候是个什么样子的态度啊，哦，现在一听没你什么事情了，就说我不地道了，玛德你这样说我还真不管了。”李大业在行里暗暗地道。

　　还是蔡老头能看出火候来，他一看到李大业把脸给沉下来了，知道要不是老宁是个老师的身份的话，李大业是没有好话等着他的，“我说老宁你也是急昏头了，怎么这样说李董事长啊，李董事长不是没说不管这件事情嘛。”蔡老头急忙道。

　　“啊，对不起了，我这是急昏头了。”老宁急忙道歉道，他在蔡老头的那句李董事长的称呼下，才想起来眼前这个小子可不是单纯的学生啊，还是一个大公司的董事长，不是自己能呵斥的。

　　“好了好了。”李大业摆摆手道，“我知道你们搞行政的是什么样子的，你们不是有个制药厂要出手的嘛，我让薛老板接手就是了，这样子你能交差了吧。”

　　老宁一听几乎没有被这大馅饼给砸晕过去，这个药厂一直是学校领导的心病，原来是做中成药的，可是他们的产品没有什么竞争里，就过就是可想而知了，在建成之后就没有产生过利润。

　　学校的领导决定卖了它，这事情就到了老宁的头上了，可是现在谁来买啊，要知道药厂里面可是塞了不少有关部门的关系户，买下去当大爷养着谁受的啊，所以一直在手里砸着，还要为这些大爷支付工资。


第304章 一定不会报警的

　　“好啊，这个好啊，不知道什么时间能和薛老板谈谈。”老宁迫不及待的对李大业道，要是能把这个制药厂出手的话，可比那一百万的捐赠的成绩要扎实的多了，那个提级的名额一定是跑不了的。

　　“等下午我和薛老板的事情定下来之后，我让他来找你好了。”李大业没好气的道，“还有事情没有？我可是还与偶好多事情的。”

　　“这样吧，我们下午去参观一下你的公司怎么样？”老宁对李大业道，“这也是我们学校对在校学生创业的一种鼓励。”

　　李大业翻了翻眼睛，“随你们了，不过我现在可要走了。”李大业说完站起来扬长而去，他知道老宁是现在下午自己和薛老板谈好后，趁热打铁把制药厂的事情给敲定了，不过这样也好，免得以后还要去找他们，至于这个制药厂是怎么回事，李大业是打听干过的，他可是一定都不怕那些关系户，制药厂一到自己的手里整不死他们。

　　李大业现在是大业制药厂，也就是周玉琼老爸周大伟管理的厂子了，现在大业控股搬走了以后，这个办公的地方就丢给了周大伟用了，李大业进来的时候，已经没有人认识他了，这里的老员工都被张丽丽带到了大业控股那边了。

　　“请问您有什么事情？”一个女子看到李大业直直的进来了，就迎上来问道。

　　“我找周大伟的啊。”李大业摸了摸鼻子道。这个女子听的一愣后才醒悟过来，自己的老板不就是叫周大伟的嘛。

　　“请问您有预约吗？”这个女子继续问道，不过看李大业的眼光就有点怪了，“这个小子穿着打扮都很上档次的，怎么被这样一个土的掉渣的黄挎包啊。”这是这个妖媚女子的想法了。

　　“小白，这是大业控股的李董事长，他来还要什么预约啊。”一个声音从外面响了起来，过来的是周大伟的那个妖艳的女秘书，她是远远的就看到了李大业了，就急忙的扭着小腰肥臀跑了过来，就不知道这一跑吸引了多少痴汉的眼光跟踪了。

　　李大业看了这个妖艳的女子一眼，知道他和周大伟有不平凡的友情的，在她的带领下来到了周大伟的办公室，这件办公室还是以前李大业的那一间。

　　“周总，李董事长来找你了。”这个妖艳的女秘书敲开了房门后，连水也不倒一杯，在李大业进了门后，就在外面带上了门，她知道自己是不适合在这个时候在房间里呆着的。

　　“我听玉琼说你找我，有什么事情？”李大业进来后，周大伟就直直的盯着李大业，还是李大业先说话了，怎么着这个家伙也是周玉琼爸爸不是。李大业一边说一边走到了沙发前坐了下去。

　　“哼，我就是想问问你，你和我女儿究竟是怎么回事。”周大伟压着心中火气，从老板桌后走了过来，坐到了李大业的对面，看着这个偷走他的那个乖女儿的坏小子，“至少你要对我有一个说法吧。”

　　“你要什么说法啊？”李大业不屑的道，现在他已经有了修真者的觉悟了，把一些世俗的条条框框不放在眼里了，做起事情不违背自己的本心就好了，“这是我和玉琼的事情，用不着对什么人交代的。”

　　“可是我是玉琼的老爸啊。”周大伟几乎要把鼻子给气歪了，没有见过这样无耻的家伙，把自己的女儿哄骗上床了，现在面对自己还这样的一副理直气壮的样子。“你们两已经到了去酒店开房了，你能不给我一个说法吗？你非要等玉琼挺着个大肚子出丑的时候，你才想办法啊。”

　　“怎么会有这样的事情，你还真会想。”李大业的本意是他和周玉琼完全没有做那件事情，周玉琼怎么能怀孕大起肚子来。

　　可是周大伟就不这样想了，在他的心里想，“原来这个小子用了避孕的手段，那这个小子就更是无耻了。”

　　“我和玉琼的事情没有你想象的那样龌龊的。”李大业摸了摸鼻子道，“玉琼她还个好好的大姑娘，你以为你女儿就是那样一个随便的人啊。”

　　周大伟听的是一愣，他听的出来李大业的意思了，可是为什么女儿对自己没有以前那样的亲密了，还不许自己说这小子任何一句不好，要是说了就和自己拼命，听到道李大业这样说，周大伟心里是一松，可是又有点失落的感觉，好像眼看着一条大鱼上钩了，结果他刚要拎竿的时候，大鱼又脱钩扬长而去了。

　　就在他患得患失的时候，那个妖艳的女秘书进来了，“周总那个徐先生又来了，他说是要听你的回话。”这个女秘书的话还没有说完，就把人给推开了，接着就进来了三个人。

　　这带头的是一个大背头抹的油亮的家伙，穿着一身唐装，手里还转着两个鹅蛋大的不锈钢球，强朗朗的响着，后面跟着两个小弟一样的大汉，却是一身的黑西服，进了这办公室也没有把鼻梁上的大墨镜给摘下来。

　　“周总我昨天说的事情怎样了，你倒给给回话啊，你这样做公司还想不想开了。”这个大背头站在李大业和周总面前，用居高临下的眼神看着周总道。

　　“徐先生，你给的那些东西价格可是比市场上零售还要高的，这个我怎么能要，还有我这里没有权力进药材的。”周大伟脸色铁青的道。

　　李大业一听就明白这是怎回事了，原来是几个小混混上门来敲诈了，这样用卖药材的做借口，就是报警也不一定好使的，要是不买的话，以后这些小混混有的是方法来恶心死你的。

　　“周总那我不管啊，你要是不收的话，我们就当没有谈过这桩生意。”大背头轻蔑的看了一眼周总，“不过以后发生什么事情我就不敢保证了，你不要我是个混混的，我们可不用那些下作的手段的，你放心好了，自有人回来找你麻烦的。”

　　“唉，不是我说你啊，不就是个混混嘛，用得着这样啊，叫人轰出去不就是了，是实在不行的话在抽上一顿。”李大业说着就站了起来。

　　大背头一惊，李大业站起来可是比他高的多了，一伸手那两个不锈钢球就到了李大业的手里，两个黑西服一看这还了得啊，一声怒吼就像李大业扑了过来。

　　在周大伟惊叫声中，就传出了几声抽耳光的响亮声音，在看那两个黑西服已经倒飞了出去，得到落在地上的时候，已经是昏迷不醒了，可就是这样还在那里从嘴里往外吐血。

　　大背头可是吓坏了，这两个黑西服可是有点功夫的，不像他这样只能拿着两个不锈钢球吓唬人的，就在他要说点什么场面话的时候，只觉得眼前一阵晃动，脸上就传来了一阵剧痛，身体轻飘飘的飞了出去。等落到地上的时候，已经是晕了过去了，不过顺着嘴角往外流血。

　　“你这样要惹事情的。”周大伟苦笑道，“我以前在老家也遇上过这样的事情，只要和他们纠缠几天，多少给他们点小钱就是了，要不然能恶心死你的，你不能成天对付他们吧。”

　　“我的事情不要你管，什么事情我来做主，还轮不得你来指导我怎么做。”李大业毫不客气的道。

　　周大伟这个时候才想起来，这里是李大业占的股份最多的，说起来他才是这里的主人，这里的事情还真的是他拿主意的，自己的女儿和他有没有什么特殊的关系，还不能拿出自己是长辈的威风来，即便女儿在和他谈对象。

　　就这样了李大业还能不算完，抱起热水器上的一桶纯净水，给这三个倒在一起的家伙浇了一透，现在室外气温可是五六度的样子，就是在室内被凉水给淋透了，那滋味也是极不好受的，这三个家伙一个激灵苏醒了过来。

　　“玛德。”一个黑西服还没搞明白明白是怎么回事，一苏醒过来张嘴就骂，李大业是好不犹豫的一脚踢在了这个家伙的嘴上，这才到手没有把他给踢晕过去，只是大嘴一张，一口鲜血喷了出来，还带出了几颗大门牙。

　　大背头和另一个黑西服识相的闭上了嘴巴，“玛德，几个小混混就敢到大爷这撒野了，你们等着啊，在这不好收拾你们，我带你们去个地方玩玩。”说着就摸出了手机召唤了虎哥他们了。

　　大背头三人一听差点没有再次晕过去，自己三都给打成这个德行了，这个小子还说在这不好收拾他们，这要是去了好收拾的地方，自己身上的骨头还能剩下几根是完整的啊。再听李大业喊人了，知道这是要把他们给弄走啊，这一走看样子能不能回来都不一定的了，这三人真是慌了，在也不敢耍无赖了，大背头急忙的求饶，“大哥大哥，是我们吓了眼睛，你就放过我吧，我下次在也不敢来了。”

　　“我是你大爷。”李大业一个耳光就把大杯头给抽到了，可怜这个大杯头刚刚站起来，“你还想下次再来啊，还有谁让你们站起来的。”说着一脚就把一个黑西服给踢出好几步，栽倒在地板上。

　　三个混混看李大业这个架势，就知道这小子是绕不了他们三个的了，不禁的暗暗后悔，怎么就不打听好了就过来敲诈呢。

　　周大伟也被李大业的暴虐给吓呆了，现在才回过神来，就不说这小子和自己女儿的关系了，就是看在公司的分子上，也不能眼看着这个小子犯错啊，“你可不能为这样的人赔上自己的大好前途啊，放他们走就好了，就是现在他们报警也没有多大的事情的，可是你要是在打他们一个好歹的出来，就不值当的了。”

　　大背头三人一听周大伟的话，就感到没有再比他再好的人了，这样的好人自己怎么能来敲诈他呢，这不报应就到了，“是啊，是啊，我们就是臭狗屎，您为我们不值当生这样大的气，放了我们一定不会报警的。”


第305章 又多了一样

　　李大业是理都不理这个大背头，他对周大伟道，“以后遇到这样的事情就要这样的处理，你自己要是处理不了就要打电话给大业控股，或者给我给玉琼也行的，你自己丢脸不要紧的，但是你不要丢我大业控股的脸，我这为什么叫大业控股吗？那就是大爷的意思。”李大业的一番话说的周大伟面红耳赤。

　　这时候那个妖艳的女秘书又敲门了，在李大业的一声请进后，推门进来了，看到那三个人蹲在地上，脸肿的和猪头差不多，还有一地的血迹，就知道他们三个被李大业给揍了，在心里暗暗的吃惊，没看出来这个小帅哥还有这样高的武力值。

　　“李董事长外面有人说是你他们来的，您看是不是叫他们进来。”女秘书小心的道。

　　“嗯，你让他们自己进来就行了。”李大业坐到了沙发上淡淡的道，女秘书急忙的出去了，那三个混混心里是七上八下的，不知道接下来他们的命运是怎么样的。

　　“你们站起来。”李大业淡淡的对这三个混混道，这三个混混像是按到了电门一样，立即的跳了起来，一个个诚惶诚恐的看着李大业。李大业把手平伸，那两个不锈钢球静静地躺在他的掌心中，三个混混和周大伟都不解地看着李大业，不明白他这是要干什么。

　　李大业把另一只手在这只手上一拍，在分开手掌的时候，这两个不锈钢球已经变成了薄片状了，李大业再用两手一搓，这就变成了一根小钢棍了，“哼，你们等刻可是要老老实实的跟着来人走，要不然的话，你们就会死的不明不白的。”说着李大业用手里的钢棍敲了敲桌子，这才让屋里的人回过神来。

　　三个混混现在要是能买到后悔药的话，现在他们能吃下一斤去，干什么不好啊，要来这里敲诈，结果遇上了这传说中的高手了，他们对李大业说的要他们死的不明不白的话，是深信不疑的，像这样的高手给他们弄出些暗伤出来，那是轻而易举的事情了，等他们死的时候，恐怕就是法医把他们能切片了，也看不出来是怎么死的。

　　“好的好的，我们跟来人走。”三个混混声音颤抖着道，他们现在的心情就和走上刑场差不多了，要不是怕激怒了李大业的话，现在三人就坐到地上了，他们是鼓足了全身的劲，才能站在这里，就是这样两条腿已经在弹琵琶了。

　　周大伟被李大业敲茶几的声音惊醒了过来，在震惊之余想起来了，刚才这个小子可是说过的要是遇到这样的事情，可以打电话给大业控股，那只能是找张丽丽或者是白玫瑰了，那就是说张丽丽和白玫瑰也是高手了，对了还有自己的宝贝女儿，那一定就是跟这小子学的了，得去问问女儿，她的武功到了什么地步了，能不能像这个小子一样的厉害，能一巴掌把不锈钢球拍成薄片。

　　这个时候门被轻轻的敲响了，在李大业一声进来之后，虎哥三人进来了，他们一大早就把摊子给了另外几个人看着，自己带着黄毛和光头进城来了，看看能不能找到些便宜的蔬菜，今天能多挣些酒钱出来。

　　可是刚到了批发市场，虎哥的电话就响了起来，虎哥摸出来手机来接听了后就大叫了起来，“黄毛光头，是大爷的电话，快点发动车子，大爷要我们快点过去，有事情要我们办的。”三人这就急急的按照李大业说的地址赶过来了。

　　虎哥他们一进来看到有三个家伙，脸肿的跟猪头一样，在那里打哆嗦。就知道大爷叫他们来是什么事情，心里那个高兴啊，有了大爷照顾，可要比做上一个月的生意了。

　　“大爷您叫我们来有什么吩咐？”虎哥三人在李大业面前恭恭敬敬的叫了一声大爷，这声大爷叫的那是一个情真意切啊，完全的是发自内心的。

　　“嗯，你们把这三个家伙带到你们的那据点去，等他们嚎叫过后，你们再把他们三个给放了。”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　“知道知道，大爷您给他们下生死符了啊。”虎哥恭恭敬敬的道，“在这个地方让他们嚎叫还真是能吓到几个的。”

　　三个混混一听生死符，这不是在讲笑话了吧，以为这是武侠世界啊，周大伟在虎哥一进来的时候就看出来这三个也是混混之类的，不过看到这三人恭恭敬敬的喊大爷的时候，想想李大业刚才露的那一手，也就释然了，这三个混混肯定也是被这小子打服气了的，现在听着三个家伙说什么生死符，也觉得虎哥是不是脑洞开的有点大了。

　　可是当他们看到李大业拿起桌子上的一杯茶，在自己的手上倒了一些茶水，手掌一握后再摊开来的时候，手里已经是细小的冰块了。这些人才知道虎哥不是在说胡话，周大伟只觉得自己的世界观瞬间崩塌了，那三个混混膝盖一软就跪倒了李大业的面前，刚要求饶就觉得脸上一凉，一股热气钻进了他们的肉里了。

　　“把这个带上，等他们嚎叫的差不多了，就把这三颗药丸子给他们吃了。”李大业不知道在什么地方拿出了一个小药瓶，抛给了虎哥，“他们要是不老实或者想抢药瓶的话，你就毁了这药丸子，让他们一辈子在生死符里乐呵。”

　　三个混混哪里敢有一丝的异动啊，看看虎哥的那样子，就知道是练家子了。“你们快跟我走吧，要是迟了在半路上发作起来的话，我就丢下你们不管了，想不到我虎哥还有做保姆的一天，呵呵呵。”

　　“等一下。”李大业看着虎哥就要带着三人走的时候，从黄挎包里摸出了三叠子大钞扔了过去，“你们三个拿去买酒喝吧。”

　　“谢谢大爷赏。”三人是一点没客气，拿了钱谢了一声，带着大背头这三个人出去了。大背头这三个人现在心理面就像是有刀子在刮一样，暗暗的骂自己是混蛋啊，真是想要钱想的迷住了心窍了，以为这是路边的小摊贩啊，人家不要说有武力了，就是用钱也能砸死自己了啊。

　　看着这些人出去了，周大伟晃了晃脑袋，确定自己不是在做梦，“你还真会这些东西啊，怪不得你的医术这样的高明啊。”周大伟已经被震惊的不知道说什么好了。

　　“哼，就这样了，我还有事在你这耽误的时间够多的了。”李大业说完站起来了，“你叫人那这里打扫一些啊，还发什么呆啊。”李大业说完就扬长而去，留下了周大伟在这里暗暗的下了决心，等会就去找周玉琼问一个明白。

　　李大业今天在周大伟面前显露出来武功，就是告诉周大伟，自己可不是一个普通人，有些事情不要用普通人的眼光来看待，这三个混混正好是该他们倒霉，成了李大业展示的道具了。

　　李大业出了这里就一直奔大业超市了，等到了这里已经是十点钟了，李大业进来后就看到冯胖子也在这里，李大业和张叔夫妻打了招呼后，就被张二丫拉住了胳膊，“大毛，那西红柿你带来了没有啊，开拿出来我吃一点。”说着就摇晃着李大业的胳膊，这一招在山村的时候，张二丫经常用的。

　　“好了好了，我在车上带来了，我这就出去给你拿来。”李大业带着张二丫出来了，到现在冯胖子是还没有机会和李大业说上一句话。

　　在车子上有三个小竹篮子，这是李大业给张二丫准备好的，这些竹篮子还是李大业今天早上现编的，“呵呵，这篮子是香瓜啊，又多了一样。”张二丫没与偶打开竹篮子来看，一闻香味就知道了，李大业编织的这竹篮子可是有盖子的。“快拎着我们拿回去尝尝香瓜，小西红柿和黄瓜大家都说好吃的。”

　　回到了超市里，张二丫去洗了香瓜，分给众人一人一个后，自己就站在收银台这啃上了，不像别人还要去削皮，张叔夫妻还有张大丫和冯胖子都被这香瓜给吸引了，放下了手里的东西，削起了香瓜的皮了。他们也吃过张二丫带回来的小西红柿和黄瓜的。

　　李大业站在张二丫的身边，张二丫自己啃上两口直夸真香真甜，还把香瓜举到李大业的嘴边，要他也啃上两口，李大业知道要是不照办的话，接下来张二丫的花样还会更多。

　　“大毛啊，你这香瓜还真是不错啊。”张叔看道李大业和张二丫小儿女的模样，还有冯胖子对张大丫疼爱的样子，心里面是满意几了，“你这是怎么种出来的啊，以前在山村里，你为二丫种过香瓜的，可没有这样的好啊。”

　　“额，和种子有关系的。”李大业这样敷衍了一句，随即转移了话题，“张叔我带二丫出去转转，不一定能回来吃中饭的。”张叔一家人笑眯眯的看着李大业和张二丫手挽手的出去了。

　　“大毛你要带我去什么地方转转啊？”一出了超市的大门，张二丫就问李大业道，“要不我们去逛商场吧。”

　　“不去逛商场了。”李大业道，“我明天还要去和老爸一起去进点货，要出去几天的。现在我们还是去古玩市场转转，中午我们两人找一个饭店吃点饭后就要回去了。”

　　“好吧。”有点失望的张二丫还是答应了，她也知道寻找修炼资源的重要的，“不过我们要去找那个小老板算账，竟然敢找人碰瓷讹诈我们。”

　　“这是小事情了。”李大业拉着张二丫的手进了古玩市场，一路逛过去很是失望，没有找到李大业想要的东西，不多一会就到了那个厕所边的小门面了。

　　那个小老板看到两人进来就知道不妙了，那天找人去碰瓷，想把这小子手里的玉如意给弄下来，以他的眼光来看，这个玉如意至少要值个一百万的，兴许这个小子只是拿了家里的珍藏出来显摆的，并不知道能值多少钱的，说不定就能给弄回来的。


第306章 让这些小鬼子大出血

　　哪知道几个他找来的，许下重金的小混混，也就是以前他的小兄弟，出去没有一会儿就回来了，不过都是鼻青脸肿的回来的，听着三个混混说的情况，这个家伙知道遇上高手了，提心吊胆了还几天，没见到有人找他算账，心里才放松了一些。认为这些大人物没有时间和他一个混混认真的，没想到刚放心没多久，这两个人就找上们来了，把这个混混惊得头皮都发麻了。

　　“哼，你不是挺能耐的嘛，现在怎么不说话了。”张二丫看到这个家伙只是直愣愣的看着李大业和他不说话，就撸胳膊挽袖子做出一副要动手的架势，这才把这混混给惊的回魂了。

　　“大爷大爷，您别动手。”混混知道和女子是讲不清道理的，急忙对李大业求请道，“上次是我韩老三瞎了眼睛，是我该死。”混混知道抵赖是不行的，这又不是法庭要靠证据说话的。说话之间就给了自己两个耳光，虽然没有把脸给抽肿了，但也留下了手指印子了。

　　“嗯，你先把这些人给应付走了再说。”李大业摩挲着手里的玉如意道，这时候从外面进来了三个人，他们进来的时候，看到了韩三抽自己的耳光，但是没有一点奇怪的神情，好像这是很正常的事情，只是用猥琐的眼光偷偷的瞟着张二丫，弄的张二丫火冒三丈，但是也没办法，你总不能要别人不看你吧。

　　三个家伙一开口，李大业就知道是什么人了，原来是月经国的小鬼子，怪不得对自抽耳光是一点不诧异，他们才是玩这手的行家，他们还能动不动就把自己的肚子拉开玩，不过现在他们也爱惜自己的生命了，拉开肚子这一手就很少有人玩了，不过自抽耳光他们还是很上瘾的，不管从个人还是到整个国家，自己打自己脸的事情做的是太多了。

　　这三个小鬼子是来古玩的，还是点名了要些青铜器，韩三哪里有这样的东西啊，连忙推辞说自己哪能有这样的东西，可是三个小鬼子还是在这里纠缠不休，说他们可是听同伴说的，韩三这里卖过一件青铜器的。

　　“我就是卖过也不可能再有了，你们还是快点滚蛋。”韩三恼怒的道，他这一发火了，小鬼子好像明白了什么了，在一句给您添麻烦了之后，就出去了，不过任何人都能看出来，这三个小鬼子只是暂时行的撤退了，肯定还会再回来的。他们这是以为韩三是当着李大业他们两人的面不好谈这个话题，一边道歉出去了，一边还怪自己不够细心。

　　“说，你小子是不是挖坟盗墓了。”张二丫还是从电视上看到过这样的事情的，“还把好东西卖给了小鬼子了？我现在就报警抓你。”

　　“没有啊。”韩三叫屈道，“我是卖过一个青铜器给小鬼子，不过那是赝品啊，是我爷爷做的，不过就是剩下那么一件了，要不然的话，我还是要卖给这些小鬼子，他们的钱不去坑还要坑谁的。”

　　“你爷爷还回做这个？”李大业来了兴趣，“做出来的能有几成像啊？他还在做这些东西？”

　　“我爷爷十几年前就死了。”韩三默然道，“要不然我能没有东西没给这些小鬼子啊，我爷爷的手艺那是没的说，做出的东西能瞒住大多数人了，要不我怎么能用一个青铜酒杯就蒙了小鬼子十万元。可惜那是爷爷留下来的最后一个，我这里还有爷爷留下来的做青铜工艺品的心得，可惜我做了几次都没那手艺，做出来的东西连中学生都骗不了。”

　　韩三说着从柜台下拿出了一本书扬了扬，谈起了他的爷爷，韩三忘记了李大业两人是来找他干什么的了，只顾炫耀他的爷爷了，“我爷爷以前在这一行里可是高手，他只是为人修补残破的古玩，作假倒是没有，在他仿制的青铜器上，都留下了明显的落款，标明是他仿制的，这不我把那个酒杯上的落款给锉掉，伪装成残破的样子，还是卖了十万元了。”

　　李大业对韩三手里的那个笔记本子有了兴趣，“你把这笔记本给我看看。”说着不管韩三同意不同意，就从韩三的手里抓过了这本有一厘米厚的笔记本子。

　　李大业就是倚在这柜台边翻着这本笔记，不过是二十多分钟，就翻完了，也把这里面的内容给记了下来，这个韩三做不出来他爷爷那样的东西，是因为他的手艺差的远了，虽然知道怎么做了，但是就是没那个手艺，这手艺是要一定的美术功底的，这不是一天两天就能练出来的，不过这一切对李大业来说都不是难题，看了这本青铜器作假心得后，他能做出让专家都分辨不出的赝品来。

　　“嗯，你这里有没有青铜器的残片了？”李大业问道，这个要做出来逼真的赝品，就要有青铜器的残片作为原料，这样熔了以后在浇注出青铜器才能逼真。

　　“您也是行家？”韩三吃惊的问道，“青铜器的残片现在虽然不能多的很，但也不是很珍稀，我这里就有不少的。”

　　“嗯，你把各种时期的青铜器的残片片都给我找出来一片，还有给我注明了是什么时期的，没有困难吧？我要多长时间才能拿到？昨晚这件事情我们以前的恩怨就算一笔勾销了，还有这本笔记你最好不要在泄露出去，要不然你有很多麻烦的。”李大业摩挲着手里的玉如意道。

　　“嗯，我知道的，要不是您的话，我也不会说出来的，这本笔记我都能背下来了，回去后我就烧给爷爷了，他也是这样叮嘱我的，可是我一直想学会这手艺的。”韩三沮丧的道，“我是没有这个天分的了，您所要的东西我现在就能给您弄出来，不需要多久的，这个小店里还是能找的出来你要的残片的。”看来这小子也是为做赝品有了准备。

　　韩三从柜台下拿出了一个大大的帆布包，打开就露出了里面的各种大小不一的锈蚀的很严重的铜片，韩三挑挑拣拣的找出来一些，让后把挑拣出来的用白纸一一的给包起来，还在外面写上了诸如周，秦，汉等字样。在用一个块黑布把这些包了起来，放在了柜台上，“您看这样行不？”

　　“看不出来啊，你小子还有两下子啊。”李大业拿过了那包残片，“可是你怎么混成这个惨样了。”

　　“这个我只会认这些青铜器皿，可是现在想混出个名头是太难了，我去倒这些青铜器的时候，有进去了两年，这出来以后就更是艰难了。要不然也不会把爷爷留下来唯一一件东西给卖了。”韩三难过的道。

　　“嗯，我知道了，刚才那个小鬼子不是要买好东西的嘛，等一会他们一定是回来的，你就告诉他们，你手里有一把青铜剑，是战国时期的，不过要等个七八天的才能给他们，你要他们把钱给准备好。”李大业摸了摸鼻子淡淡的道，“这次让这些小鬼子大出血不可，你就说和越王勾践留世的那把剑是一个品级的，要他们准备好钱。”

　　韩三听的心里一跳，“您这是要做这个东西了？”韩三刚才给李大业的那些残片中，可是有一截断剑的，只有五厘米长的样子，韩三知道只要把这笔生意给做成了，他是一辈子不愁吃喝了。

　　“不要问那么多，对了，你把那些不用的残片都给我吧，我到时候给你一把专家都看不出真假的青铜剑，生意做成后你那十分之一。”李大业看了一眼韩三，发现这个家伙眼睛里没有害怕的神情，有的只是狂热。

　　“这您都拿去好了，放心我一定按照您所说的去做。”韩三把柜台底下的那个黑包递给了李大业。

　　“嗯，就这样，我做好后会来联系你的。”李大业淡淡的道，说完就带着张二丫出了这间小铺子。

　　“大毛你要用炼器的方法来做这个啊？”张二丫在出来后问李大业，她阿卡拿出来李大业要准备怎么做了。

　　“嗯，这些小鬼子来这里搜集我天朝的好东西，怎么能不热情的接待他们一下。”李大业摸了摸鼻子笑道，就在这小巷子转弯的地方，没有一个人，那包东西已经进了李大业的玉如意的储物空间了。

　　“对了，我明天要和老板一起去进货，你要是没有什么事情的话，就跟着一起出去玩玩啊。”李大业对张二丫道，“你要是离不开就算了。”

　　张二丫高兴的跳了起来，“我有时间的，我一定要去的。”说着拉着李大业的胳膊就要回去，“我们回去准备一下，我还要收拾一下衣服什么的。”

　　李大业苦笑着挽着张二丫的小手，“时间有的是啊，你身份证在身上没有，在的话就送给我爸爸，让他去买飞机票去。”

　　“在这里，我的东西现在都是随身带的。”张二丫晃了晃手里的储物戒指，“那我们就快点送过去啊，我还没有坐过飞机呢。”

　　李大业带着张二丫来到了张景山的铺子，看到张景山和杨一兰都在这里，张宝平则是不知道去了哪里。

　　李大业叫了一声爸后，张二丫羞涩的跟着李大业喊了一声爸，张景山是乐得眯起了眼睛连声的答应，杨一兰在一边是睁大了眼睛，她是彻底的弄不明白了，李大业这个小子究竟有几个那女朋友，现在这个和李大业一起喊张景山为爸了。

　　“爸，这二丫的身份证，明天二丫和我们一起走的。”李大业把张二丫的身份证递给了张景山，“你去买票的时候，就多买一张。”

　　“嗯，好的，你们就应该趁年轻的时候，多走些地方的。”张景山接过了身份证后道。看着三人亲热的说话，杨一兰可是气坏了，李大业进来可就是没有理她，张二丫见李大业没有理这个中年妇女，也不好和她打招呼。


第307章 想到一起去了

　　“大毛，这是你的女朋友啊，连爸都喊上了。”杨一兰酸溜溜的开口了，“什么时候改口的，我怎么没听你爸说啊？”

　　“大毛，这是？”张二丫也看出来了，这个女的一定是杨一兰了，李大业把张景山家的事情给她说过的，“这是杨阿姨吧？杨阿姨您好。”

　　杨一兰一听道张二丫叫了她一声，心理面要平衡多了，就和张二丫客套了起来，“爸，那就这样了，我们走了。”李大业在和张景山说了几句话后，就要带着张二丫走了。连张景山留吃饭都没有留下来，他才不想对着杨一兰，这个女人一直都想算计他，虽然不怕她，但也是烦恼的很，冲着张景山还不能对这女人怎么样的。

　　“大毛，我知道有一个卖香辣蟹的地方，那里的味道还是不错的，你去吃吃看，以后你做给我吃哦。”张二丫心里很高兴，拉着李大业的手叽叽喳喳的道。

　　两人去吃了一顿香辣蟹后，才回到了大业超市，张叔他们也吃过了，是冯胖子带他们去的酒店吃的饭，看到两人回来了，张叔笑眯眯的看着两人，心里那叫一个满意啊。听说李大业要带张二丫一起出去游玩，是一点犹豫都没有的答应了。

　　“李哥，我也跟着去好了。”冯胖子听说李大业要去买毛料急忙道，“我也想跟着去进一批货。还有大丫也跟着一起去玩玩。”张大丫一听也是非常的向往，她只到过自己家乡的那个小县城，还有就是来这里了，要是只有冯胖子的话，现在她还不好意思去的，有了张二丫和李大业一起，那就没有什么了。

　　“嗯，你们都去都去。”张叔夫妻笑道，“我们老两口还有小山能把这里照顾好的。”他们两人是怎么也不同意，李大业说的要他们两也一起出去玩玩的提议。

　　李大业只好告辞了，马上就要两点了，他还要去公司的，下午薛老板还要去谈事情，李大业叮嘱了张二丫几句，说好了明早过来接她，就开车走了。

　　等他到了公司的门口的时候，已经是一点半了，进了大厅就看到小苏直勾勾的看着他，“嗯，你有什么事情就说，像这样看着我挺吓人的，不知道的还以为我把你怎么样了。”李大业倚在前台对小苏道，现在还有时间，逗弄这只大萝莉也是挺好玩的事情。

　　小苏其实长的还是很卡哇伊的，雪白粉嫩的小脸上大大的眼睛看人的目光纯净如水，和花小蝶有得一比了，现在胸前又长成了两个大柚子的形状了，更是吸引人的目光了。

　　小苏听到李大业这样调笑的话后，小脸上一红，“别胡说了，你能把我怎么样啊，你有那个胆子啊，里面的两个就能咬死你的。”小苏都能看出来张丽丽和李大业的关系是不同寻常的。“说正经的，你的那药丸子还有没有了，有人想要买。”

　　“嗯，这个啊。”李大业摸了摸了摸鼻子道，“可以啊，三颗也不要多了，给十五万就行了。”

　　“啊，这样贵啊。”小苏吃了一惊，“她们可不一定能买的起的，你就不能便宜一点啊，不就是三颗药丸子嘛。”

　　“哼，你是吃过的，这效果如何啊。”李大业冷哼了一声道，“要是去丰胸的话，还少花不考虑多少钱的，人受罪不说，做出来的假货能跟你这真材实料的真货比嘛。”

　　小苏听到李大业说她的是真材实料，不禁高兴的咯咯的笑了出来，笑过之后才发现不对，小脸更红了，“好吧，我问问她们能不能出得起这样多的钱。”

　　李大业对小苏摆摆手就进去了，留下小苏眼光迷离的看着李大业的背影，也不知道小心眼里想着什么，倒是进来的他的老爸老苏看到了自己女儿的这个样子，暗暗的叹了一口，知道自己女儿动了不该动的心思了。在心里暗暗的想，回去得让她妈妈提醒一下了。

　　李大业进了大厅的时候，发现白玫瑰和张丽丽已经是迎了出来了，白玫瑰是过来就挽着李大业的胳膊，三人一起进了李大业的董事长办公室了。

　　“李哥我们研究过了，还是按照和做膏药的药厂一样的操作，我们拿出药方占六成的股份，就是不知道你拿出的药方是什么样的，丽丽还要给药方申请专利，你还是快一点把药方给丽丽。”坐下来后，白玫瑰就对李大业道。

　　“是啊，这药方是什么啊？”张丽丽有追问道，“你拿出来我们看看有没有投资的价值啊。”张力说着有一点酸溜溜的看着李大业和白玫瑰，他们两人是肩并肩的坐在一张沙发上，就是她自己坐在另一张沙发上，张丽丽现在又没有勇气过去坐在李大业的身边。

　　李大业尴尬的拿出了药方子，“这是男人用的，不过可不像市面上那些狂吹的这方面的药物，这是真正能固本培元的，就是我一开始卖给冯胖子的那种药丸子的简化版本，现在我有了栽培灵药的本事了，对于九节菖蒲还不是小菜一碟啊，只要一点点就能配制出来这样的药丸子了，九节菖蒲我会栽种一些的，当然了这药丸子我们要走高端的路线，不可能像狗皮膏药这样大批量的生产的。”

　　白玫瑰和张丽丽听了都是粉脸一红，张丽丽嘟着小嘴接过了李大业递过来的一张纸，放在了茶几上，“那我们就按照以前的那样流程来控制这药方子了。”三人商量了一下细节的时候，薛老板带着他的两个女秘书进来了。

　　这样的生意还是很好谈的，薛老板对李大业这面提出的什么条件都是点头，他就是抱着来签字的念头的。现在他看到张丽丽后，就更加的对李大业崇拜的五体投地了，看看人家的女人都是什么样的了，个个都是祸国殃民级别的美女啊。

　　“额，李董事长我还忘了，我们这药厂是要生产什么东西啊？”知道在协议书上签字了，薛老板才想起来，好像还没有谈妥生产什么的，连协议书他都没有细看的，只是在要签字的地方，签上了他的大名。

　　“这个我们等会说哈，还有一件事情要跟你说一声啊。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“就是医科大的那个制药厂要出售，这个制药厂就是生产中成药的，设备正好适合我们使用的，还有这些设备都才买来一年多一点的，厂房什么的都是新的，就是有些员工比较麻烦，他们的条件就是要我们接手这些员工，不过你放心，我会让这些家伙知道什么叫做没有良心的资本家的。”

　　李大业的话让薛老板笑了起来，他也是知道这个药厂的，当时老宁还跟他推荐过的，可是他一天说还有那么多的关系户，不管这药厂是怎么样的便宜都不要，他可不想弄一群大爷在家里供着，可是现在有了李董事长这尊大神了，那些关系户就不够看的了。

　　“是是，您看着怎么办好，我就怎么办，我明天就去把厂子给买下来。”薛老板笑的后槽牙都露出来了，“那个药厂还是很便宜的，也多亏了那些人，要不然医科大是怎么也不会那点价钱就出手的。”

　　“玫瑰，我们出去了，把这些协议书给盖上章。”张丽丽对坐在李大业身边的白玫瑰丢了一个眼色道，公司的印章都在她们两个手里。白玫瑰明白这是什么意思了，自己两人在这里，李大业要是说起药方子的事情，两人会很尴尬的，自己两人还是大姑娘的，不像薛老板带来的两个女人，一看就知道是老油条了。

　　李大业看到两女出去带上了房门了，才对薛老板讲了这要生产的药物，薛老板一听就是高兴极了，他想弄的保健品也是想在这方面发展的，现在李大业能弄出来这样逆天效果的药物，这可比神马保健品要好多了，还有这药方是要去申请专利的，至于报批手续什么的不是有李董事长了嘛。

　　“好的，我就是想生产这样的药物的，没想到我们两想到一起去了。”薛老板搓着手里的玉如意道，“我就是看到一个卖珠宝玉器的胖子，手里有一种药丸子，卖的挺火的，效果都说很好，卖的那叫一个贵啊，我去买的时候，既然说没有了。”说道这里薛老板还有些愤愤然的，“我就打定了主意了想自己来生产，不过一打听才知道这是多么的艰难了。”

　　李大业听到这里无语的摸了摸鼻子，自己在后来有了别的挣钱的手段，就再也没有给冯胖子这样药丸子了。“嗯，你明天就放手去做吧。有什么事情摆不平就给我打电话好了。”

　　薛老板还想请李大业吃晚饭的，可是看到李大业这样说话，就知道他晚上是不可能和他一起吃饭了，就要告辞走了，这时候张丽丽和白玫瑰也进来了，把盖上章的协议书让李大业签上字后给了薛老板一份。

　　“嗯，我也要回去了，明天还要陪老爸出去进货，我等收拾一下。”李大业也站起来了，和张丽丽和白玫瑰说了一声后，就和薛老板一起出了公司的大楼，来到了地下停车场。他们两人的车子都是停在了地下的停车场了，上面的停车场那点地方已经被停满了。

　　可是离的老远就看到三个穿着牧师袍子的家伙站在李大业的车边，李大业苦笑着停下了脚步，这些神棍终于找上门来了。

　　“董事长，这些牧师想干什么啊？他们不是这样化缘的啊。”薛老板摩挲这手里的玉如意诧异的道，“这些洋和尚不是在教堂里等着奉献的嘛，我可是给他们庙里奉献过的。”

　　李大业听薛老板说的乱七八糟的，不过还是表达出了他的意思了，天朝的大多数人是什么都信的，其实什么都不信的，一般人是遇到什么庙就拜什么神的，想薛老板这样的，连教堂能说成庙的人不在少数的，在他们的心里还是自小就接受的那一套鬼鬼神神的，结果看到的神太多，都拿出了一个主意，不管真假我都不得罪，这边刚在庙里烧过香，明天就去教堂丢了几百元钱，一副大爷我不缺钱的样子。


第308章 我和李哥一起种植的

　　“这些家伙发神经病了。”李大业苦笑道，他看的出来这三个神棍中有一个就是那天的马脸神棍。“我们过去不要理他们啊，上车就走了。”

　　李大业走向了自己的车子，薛老板很狗腿的送李大业过来，虽然还有两个女秘书在上面等他。

　　李大业的车子停在了一个角落里，这里面是监控看不到的地方，监控头被一个柱子给挡住了，只能记录下什么人进出了这个角落。

　　李大业是黑着脸过来的，因为视角的问题，知道李大业走到了这三个神棍的面前，他们才看到李大业，这个时候李大业和薛老板已经是到了车前，薛老板刚要去打开车门，因为这是后李大业已经用遥控打开了车锁。可是他看到的一幕吓坏了他了，几乎把他吓的坐到了地上了。

　　他看到了一马脸的神棍见到李大业后，一脸的痴迷，一下子就跪在了李大业的面前，不住的亲吻李大业的鞋子，看样子是想用舌头给李大业清理皮鞋上的灰尘了。边上的两个神棍看起来是很尴尬的样子，不过都是深深的鞠躬，不敢抬起眼睛来看李大业。

　　“站起来说话。”李大业恼火的道，“我不是让你不要再来找我的吗？怎么又出现了？”

　　“在人世界行走的神啊，我这是带您在人间的信徒来拜见您。”马脸神棍深深的弯着腰，不敢看李大业，“他们来自您确立的教廷，可是您现身在这里，我的主啊，请原谅他们吧，您的这些仆人没有看到过您展现的神迹，所以还是有点不敢相信您就是光明神在世间的投影。”

　　李大业知道这两个人就是教廷派出来的，看看他究竟是不是光明神在世间的投影了，不过李大业看这两人就知道了，这肯定是两个利益集团派出来了，像这些宗教的事情，李大业在修炼后也研究过来的。

　　李大业知道这些宗教越是上层，反倒越是不相信的，这些家伙就敢篡改经义假造神迹，这一切不过是为了利益两个字罢了，想光明神教这样的卖过赎罪卷的还有把信徒卖做奴隶的，就不要以为他们这些高层有多少的节操了，就是在现在这样科技昌明法律比较健全，神权已经被驱逐出了世俗了，这些神棍为了利益还是什么事情都能做出来的。那些中低层的信徒倒是有不少虔诚者的，还有不少的狂信徒。

　　李大业被纠缠的没有办法了，只好用了一个不是办法的办法了，那就是不否认也不承认了，反正自己就是不离开这天朝大陆，自己保持这样的态度多少能让这些家伙有些顾忌，还有就是能命令他们不要再来打扰自己的生活。

　　“你们都走吧，不要再来打扰我的生活了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你们不烦我还烦呢，弄恼了我就要你们好看了。”

　　“大人，我是白科文，这是奥洛斯，我们是奉着教皇的命令来确认一下，您是不是我主在人世界的投影，还请打扰展示一下神迹吧。”两个神棍苦苦的哀求。

　　“唉，真是烦死了。”李大业一想这样也不是办法啊，只好道，“你们跟着我来好了。”说着就问薛老板，“你还知道这里有什么地方比较背静一点？”

　　薛老板现在还是没有回过神来，不过他知道这些神棍这样态度对待李大业，那这个李董事长一定不是凡人了，薛老板小学毕业，但是网络上的神话小说可是没有少看的。现在听到李大业问话，急忙镇定一下心神回答道，“有的有的，就在这大楼的第二层就有我买下来的三百多平米的地方，还没有动手装修，里面是一个人没有的。”原来这薛老板已经把办公室的地点都准备好了。

　　在李大业起步走的时候，白科文和奥洛斯是深深的鞠躬后跟在李大业的身后，马脸神棍是趴在地上亲吻了一下李大业走过的地方，才站了起来跟在了后面，这一幕看的薛老板浑身冒冷汗，这个马脸鬼佬是怎么了。

　　在出了地下停车场的时候，薛老板上前了几步离着李大业远远的，侧着身子在前方带路，那两个女秘书一看就要过来，被薛老板挥手赶开了，这时候又有五六个鬼佬为了过来，恭恭敬敬的跟在马脸他们的身后，薛老板急忙的把他们带到了自己买下来的这件空荡荡的大厅里，这里面还没有进行分隔，十来个人在这大厅里就显得很空荡了。

　　一进来薛老板就把灯给打开了，在小心的把门给关上了，这里的因为要施工装潢，所以窗户都被挡死了。

　　李大业站在大厅的中间，这些神棍都站在李大业的对面，一个个弯着腰抓着手里的十字架，没有一个人敢抬起头来看李大业一眼的。薛老板是呆呆的缩在最后面，有些茫然的看着李大业。

　　“好吧，我只能给你们一点神光沐浴了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“不过你们以后就不要来打断我的平静的生活了。”李大业说着就牛逼的说了一句，“我说，面前的这几个信徒讲沐浴在我的神光中，解除你们一切负面阴暗的东西。”

　　就在李毅峰我说这两个字出口的时候，白科文和奥洛斯还与偶他们后面的那些神棍，一个个的都激动的身体发抖，就等着神迹出现了。

　　果然李大业的话声一落，一道浓厚的白光从虚空中照耀了下来，正好把这些人都笼罩了起来，这些人沐浴在这白光中，只感到一股股纯净的东西暖暖的从他们身体里流过，带走了他们身体里的一切阴暗的东西，还有时间给他们的侵蚀，让他们回到了十七八岁的状态，当然白科文和奥洛斯感到还把他们心里的那一丝的不虔诚也给带走了。

　　薛老板觉得自己是赚大了，自己身体的变化是自己能感觉到的，还有李董事长看来是这些鬼佬什么神转世的，这样的话，自己这间办公室可是出过神迹的，以后还怕没有神灵庇护吗？

　　等他回过神来的时候，看到这些神棍已经是跪倒在李大业的面前了，白科文和奥洛斯两人是靠李大业近的，两人跪下来后，就拼命的亲吻李大业的皮鞋，后面站着的薛老板忽然想起来了，这李董事长可是神来着的，这自己就要跪一下了。

　　“好了，你们走吧。”李大业没好气的道，可是随着他的声音，这些神棍一个个退了出去，是一点犹豫都没有的。李大业看的一愣，自己说话还真的是这样的管用啊，他看到这些神棍脸上的虔诚和狂热可不是随便能装出来的，看来这些人都是比较虔诚的光明神的信徒了。

　　“你怎么跪在这里啊。”李大业哭笑不得的看着还跪在那里的薛老板，“你就不要凑热闹了，快点起来我回去了。”

　　“您不是他们的神吗？”薛老板诚惶诚恐的站起来后道，“刚才您赐下的神光让我感受道了您的力量了。”

　　李大业听的是一番白眼，对这样的人是说不清楚的，还是顺其自然吧，“好了，好了，以后不许你提今天的事情啊，明天你刚干什么干什么去，唉，真是无聊。”李大业说着就出去了，留下了弯腰恭送他的薛老板。

　　薛老板等道李大业走远了才直起了腰，兴奋的薛老板像是推磨一样在大厅里转来转去，“哼，这下哥们是有神罩着的人了，我明天去和学校里去谈生意，那就是去给神办事情了，呵呵呵。”就在他得意的时候，他的两个女秘书进来了，她们是看到那些神棍们流着幸福的眼泪离开了，这才进来的。

　　“你们两个赶快去找那个设计这大厅装修的人过来，我要改了装修的方案了，这里，就是这里。”薛老板指着李大业刚才站过的地方，还有被神光照耀过的地方，“这里就要做成我的办公室，我的办公桌就要方在这个位置，老板椅子一定是这里。”薛老板指着的是李大业站在那里施法的地方了。

　　两个女秘书对视了一眼，在他们的心里，这一定是那几个牧师给老板看的风水了，两个秘书撇着嘴去办事了。

　　那些神棍出了大楼就一眼不发的回到酒店里，在白科文的房间里聚齐了，“各位教友，刚才你们都感受到了神的荣光了，现在还有什么说的没有了？”白科文等众人都坐下后问道。

　　“我是没有一定疑问了，我主给我们恩赐的时候，可是一点，魔法波动都没有的。”奥洛斯道，“这只有我主才能做到的。”

　　“是啊，我这是第二次感受到神的荣光了。”马脸神棍一脸仰慕的神情，“我们终于知道了主的消息了。”那几个神棍也把头点的如小鸡啄米一样。

　　“那我们就商议一下的行动了。”白科文看了看众人一眼，“我明早就和奥洛斯回去了，要去给教廷汇报了，你们这几人就在这里伺候我主，还不要惹恼了他。”

　　“好的，好的。”这些神棍纷纷道，“这是我们的荣幸啊，能近距离的看到我主。”

　　李大业是不知道这些事情了，他是一直回到了家中才松了一口气，这些神棍们也太疯狂了吧，自己和张二丫可是逛了两个小时的市场，鞋子上的灰尘是很多的了，可是现在是锃亮，一丝的灰尘都看不到了，都被那些神棍给舔了下去了。

　　到家的时候看看已经是四点多了，李大业在把晚饭的准备工作做好后，就急急的去接花小蝶了，到了花小蝶学校的门口的时候，花小蝶正在和两个女孩子在哪里嘻嘻哈哈的说着笑着，看到李大业的车子过来了，急忙的挥手让李大业过去。

　　李大业停下了车子后，就看到花小蝶来开了车子的后门，对两个小女生道，“你们进去坐吧，等一会到了我家的时候，就让你们看看我的那个大棚，里面的东西都是我和李哥一起种植的。”


第309章 我请他们喝酒

　　李大业听的一翻白眼，看着爬上副驾驶位置上的花小蝶，很是无语的咧了咧嘴，花小蝶是兴致勃勃的对他道，“李哥这两位是我的同学，晓玲和婷婷，我就给她们两吃了香瓜什么的，现在我带她们去参观一下我们的大棚。”

　　李大业只有冲两女点点头表示欢迎，这两女小女生超可爱的齐齐喊了一声李哥好，李大业也只有点头微笑着发动了车子，带着她们三人回到了别墅。

　　一进别墅就看到白玫瑰的拆刚刚进了车库，花小蝶带着两女同学拿起了三个小竹篮就冲进了大棚，李大业急忙对从车库里出来的白玫瑰道，“玫瑰你去看一下吧，不要让小蝶把灵草给踩了，尤其是我下午刚种下去的九节菖蒲，那还没发芽，她们看不到的，就在龙尾松的边上，不能给踩了。”白玫瑰听到李大业这样说，急忙的答应了一声，匆匆的进了大棚里了。

　　李大业刚把车子开进了车库出来，就接到了王少打过来的电话，说他和钱老三从京城回来了，今晚请李大业吃饭，看看李哥有没有空，他们已经在飞云酒店里开了一个包间了。

　　李大业看看没有什么事情，昨天周少事先都说好了的，就答应了，看看这里篮子还与偶两个，就拿着小竹篮进了大棚。

　　大棚里花小蝶大呼小叫的带着她的两个同学在挑选瓜果，李大业进来后白玫瑰过来接过了他手里的一个竹篮，“李哥你快看看，那西瓜能不能摘了，小蝶要摘我没让她动，怕没熟就糟蹋了。”

　　“嗯，我们去看看。”李大业拉着白玫瑰的一只玉手，两人来到了这片小小的瓜地，在碧绿的好像翠玉一样的西瓜叶子下，有十个圆滚滚的足球一样大小的西瓜，这习惯翠绿的瓜皮上的黑纹好像是用浓墨画上去的一般。

　　“李哥这西瓜有能吃的没有，有的话摘一个给婷婷她们两带回去，还有我要请她们两吃大虾的，我现在就去带她们去捞。”花小蝶挤到李大业和白玫瑰中间道。

　　“今晚恐怕你是请不成了，有人请我们吃饭。”李大业摘下了一个西瓜递给了花小蝶道，“等下回吧，等到星期天的，请这两位同学来家里玩一天，你看怎么样啊？”

　　花小蝶的两个同学急忙的道，“好的，小蝶那我们星期天的时候多喊上几个人来玩玩。”这两人手里的篮子已经是慢慢的香瓜还与偶西红柿黄瓜了。

　　“嗯，那就这样了。”花小蝶有些不高兴的道，“这什么家伙也不会明天再请我们吃饭啊，还有你们两跟我出去看看梅梅去，我回来还没与偶看到它，这家伙肯定去竹林了。”说着接过了李大业手里的西瓜，带着两个同学出去了。

　　李大业一看到三人出去后带上了门，就一把抱过了白玫瑰肆意的亲吻了起来，白玫瑰也婉转相就，不过在李大业的猪爪子伸进她的衣襟的时候，白玫瑰反应了过来，这里可是大棚里，花小蝶随时能进来的，“不要李哥，这里小蝶会随时进来的。”白玫瑰推开了李大业，有些歉意的道，“我们还是摘些瓜果出去了。”白玫瑰知道李大业摘这些瓜果是为了带去酒店的。

　　“好吧。”李大业有些欲求不满的在白玫瑰丰腴翘臀上狠狠的捏了一把，弄的白玫瑰嘤咛一声，几乎站不住了。

　　李大业摘了一个西瓜，和白玫瑰两人一起摘了一些香瓜之类的，一个篮子装香瓜西红柿黄瓜，一个篮子是勉强能把西瓜放进去。两人出了大棚的时候，就看到只有花小蝶的来两个同学在逗着小肥鹿玩。

　　“玫瑰你也去换衣服吧，这不小蝶的衣服都换好了下来了。”白玫瑰也看到了花小蝶匆匆的下来了，今天有同学在这里，她换衣服倒是快的很了。

　　等白玫瑰换好了衣服下来后，李大业开出了车子带着四女出发了，绕道去了花小蝶学校的门口，把花小蝶的两个女同学给放了下来，“你们两人可不能把这东西给那几个贱人吃啊，那了我的东西给卖了，还对我说收藏起来了，我当时是不知道李哥的雕刻那样的值钱，想要回来她们还不给我，哼。”在这两女下车后，花小蝶还不忘叮嘱了一句，两个女同学是一脸郑重的答应后回去了。

　　“小蝶你这么这样小女子气啊。”李大业开车往飞云酒店去的时候，苦笑着对后座的花小蝶道。

　　“我就是小女子啊，你看我那点像个男子汉了？”花小蝶不高兴的揪着李大业的后衣领子问道，她的这句话堵得李大业说不出话来了，可不是嘛，她就是个小女子，就是要耍小脾气。

　　“行了，小蝶。李哥还在开车呢。”白玫瑰看不下去了，这花小蝶也太肆无忌惮了吧，自己可是坐在边上啊。在说说闹闹之间来到了飞云酒店。

　　“这个我们来拎着。”花小蝶抢着拎起了两个竹篮子，一个塞到了白玫瑰的手里后，才和白玫瑰一左一右的走在李大业的两边，一进大厅不知道惹来多少羡慕的目光了。

　　等在大厅的周少看到三人进来了，急忙的迎了上来，“李哥这边，王少他们都在包间里等这你呢。”说着冲两女点点头，就在前面带着李大业他们往包间走去。

　　他们这一路走去，两女手里的竹篮子里散发出来的瓜果的香气就是一路飘散了过去，尤其是花小蝶手里的竹篮子，里面可是装了不少的香瓜，那浓烈的诱人香味让人直咽口水。

　　进来包间就看到王少和钱少两人在那里喝茶等他们，一见到李大业进来都站起喊李哥，李大业和他们客气了几句，就带着两女坐下了。

　　“咦，怎么没看到你带保镖啊？”花小蝶好像发现了什么似的对王少道。

　　“我们现在的身手还需要带保镖啊。”王少非常得意的道，“怎么说也是后天六层的高手了，不过这还多亏了李哥的帮助啊。”

　　“是啊，我们这次回去可是出尽了风头了。”钱少也得意的道，“以前那些欺负过我们的家伙，被我们两一一的教训了一顿，我们两要不是因为这个事情，被家里处罚的话早就过来了。”

　　“是啊，你看我们两可都是有配枪的。”王少拍了拍腰间道，“所以这保镖就不用了。”

　　“嗯，你们三个还是挺用功的。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“不过你们还是要多磨练心性，以后才能有晋级先天的机会哦。”

　　三人立马点头称是，就在要上菜的时候，他们的包间的门被推开了，进来了三个家伙神气的站在了包间门口，上前问话的服务员被他们一把给推开了。

　　李大业皱眉看着这三个鬼佬，都是有一米九往上的肥壮的身材，那个女服务员给轻轻的一推，就推了一个踉跄，这三个家伙反倒是咧嘴一笑。“你们这两篮子的水果我们买了，多少钱你们说个数好了。”

　　“你们三个去把这不懂是的鬼佬给抽肿了脸扔出去。”李大业皱眉道，“这都是些什么东西，一到天朝的大地上就狂的没边了，今天让他们知道到了这里该是什么样做人。”

　　“詹默思，你听到没有，这个小白脸说要抽我们。”一个金发的鬼佬似乎听到了不可思议的事情，“他们这还没有喝酒怎就醉了？”

　　“汤姆斯，雇主只是要我们来买些水果的，不要把事情给弄大了。”詹默思是一个灰发的大汉，灰色的眼珠子看了看站起来的王少他们三人一副信心慢慢的样子，不由的警惕的道，“这地方很多人都回功夫的。”

　　花小蝶是一句句的给白玫瑰翻译这些鬼佬早说什么，白玫瑰高中毕业后几乎把约翰牛牛的语言给忘了一个精光了，就是不忘了，以她在学校里的这们功课的成绩，她也是听不明白的。

　　李大业听到这个大汉调侃的话后，“王二就不要抽他们了，这里不是有一箱子茅台嘛，擒下他们后，我请他们喝酒。”李大业看着王少他们带来的三箱茅台有了新主意。

　　“李哥还是不要了，这酒可不好找的。”王少苦笑道，“花钱都没处买的，这些都有三十年了，是我们家里的长辈让带来给您的，别的没有什么你缺的东西了，这样吧，服务员去搬几箱度数高一点的白酒进来，不必要是价钱高的。”

　　“我们这有六十三度的二锅头，十五元一瓶，我这就给您抱两箱子过来，很快的。”娇小的服务员心里是充满了怨气，看到李大业他们信心满满的样子就道，“不过他们挡着我了。”这三个鬼佬都在了包间的门口。

　　“放心，他们三个马上就会乖乖的坐在这里了。”王少狞笑道，他们三人已经是来到这三个鬼佬的面前了，不过明显要比他们矮上一个头，身形小上一圈。

　　“额，刚才是我们的不对，我们道歉。”詹默思急忙道，他是看出来不对了，这三个家伙明显的比自己小了一圈了，怎么来打架这样子兴奋啊，一副迫不及待的样子。

　　“现在跟爷们说着个迟了。”王少有大拇指一抹鼻子，“刚才你们干什么么去了，到了我们这里这样的嚣张啊，我看看你们有什么嚣张的本钱。”

　　王少这个标志的动作，看过李巨星电影的人都印象很深的，三个鬼佬对这个标志的动作是很熟练的，有时候他们也会模仿的，可是现在看到王少这样潇洒的动作，他们嘴里发苦，知道是贴上铁板的可能在百分之九十以上了。

　　“我们投降投降。”三个鬼佬很没节操的把手举了起来，“我们赔礼道歉。”三个鬼佬看看还是认输好了，自己外国人的身份明显是吓不住这几人的，真的打起来，不要说打不过，就是能打过，等着他们的就是警察的手铐了。


第310章 可算是找对人了

　　王少他们三个是一脸的不乐意，这鬼佬怎么没有一点战斗精神啊，白浪费了自己的表情了，三人都是一腔怨念的在三个鬼佬肩上一拍，掐着他们的肩膀把这三个鬼佬给推到了桌子边上，摁到了椅子上坐下了，“你去把酒给搬上来，我们还要请这三个朋友喝酒的，对了，有咸菜什么的弄些来给他们下酒。”王少笑眯眯的对那个娇小的服务员道。

　　“好的，好的，我这就去给搬来。”服务员扭着肥臀颤抖着胸前那高耸的山峰，兴奋的跑了出去。

　　三个鬼佬现在是想哭了，三人刚才感到拍在他们肩膀上的手，就像是一座大山一样，压的他们无法反抗，之后被一掐肩膀就半身发麻，乖乖的被摁在这里了。

　　“你们乖乖的，把酒喝到位了就可以出去了。”李大业笑眯眯的吃了一口白玫瑰递到嘴边的香瓜道，白玫瑰已经把香瓜给削了出来，切成了片放在了碟子里，用不锈钢的小叉子在插着吃。花小蝶坐在李大业的另一边，趁着白玫瑰低头的一瞬间，飞快的把一个小西红柿塞进了李大业的嘴里。

　　这屋里的人只有白玫瑰一个人没有看到，王少他们三人是一副我社么都没有看见的神情，现在他们三个站在三个鬼佬的椅子后面，正好面对着李大业三人，把这一切是看的清清楚楚，三个鬼佬就更是没有心思看这一幕了，他们只想着如何才能脱身。

　　女服务员很快的就进来了，她手里端着一碟子腌萝卜干，身后还带着一个服务员一起进来了，后进来的是一个男服务员，抱着两箱子二锅头进来了，把酒往桌子上一摆，就站在边上，摆明了是一副看热闹的神情。

　　“这是我从老家带来的，早上喝稀饭最好了，我就奉献出来了。”女服务员笑眯眯的道，“不知道够不够他们三人吃的。”

　　看着萝卜条上面还有这细小的盐珠子，李大业无语了，他得出了一个结论，无论如何不要去得罪女人，可是想到自己招惹了五个女子了，不有的背后冒冷汗，现在后悔已经是迟了。

　　“嗯，够了。”李大业抹了一把额头的冷汗道，他知道吃这萝卜干之前是要把上面的盐珠子洗去的，还要切碎了拌上香油醋什么的，可是这三个鬼佬只好吃原味的了。“给他们每人两瓶酒就可以了，剩下的等会你们抱回去，这么贵的酒我们可喝不起。”李大业的话让几个女的咯咯的娇笑，那个男服务员麻利的拿出了六瓶酒放在桌子上，就背着手站在边上准备看好戏了，那个女的更过分，摸出了手机准备录像了。

　　“嗯，你们在十分钟之内，把这碟子才给吃了，还有这六瓶就给喝下去。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“我就不跟你们计较了，要不然的话，也不需要我动手，只要我一句话就回有人来把你们弄成肉馅的。”李大业真还是没有吹牛，那几个神棍一阵是远远的跟着李大业的，李大业怎么能不知道，不过不来打扰自己，李大业也就当没看到，自己要是把这三个家伙交给那些狂信徒的话，把他们剁成肉馅都是轻的。

　　三个鬼佬犯难的看着面前的东西，还是詹姆斯有气魄，先是把那碟子萝卜干分成了三份，把六瓶酒给打开了，“我们快一点吧，要不然还不知道有什么在等着我们。”汤姆斯还是不服气的想说什么，可是看到对面的那个美女，把插水果的不锈钢的小叉子在玉一样的小手里揉捏了起来，不锈钢的小叉子就像是橡皮泥做的一样，被揉捏成了一个小小的钢球，当啷的一声丢在了他们的面前。

　　不要说三个鬼佬吓呆了，就是那两个服务员看的也是醉了，女服务员暗暗的后悔，怎么没把这一幕拍下来，不过就想起来了，就是自己想起来去拍，恐怕他们也不会容许的。

　　“你们快一点啊，我马上就要计时了。”李大业抬起了手腕子看了看手表道，王少他们说那个也坐到了一边的椅子上了，他们看到白玫瑰露出的这一手，知道这三个归来再也不敢玩花样了，就坐下来吃着美味的瓜果看热闹了。

　　三个鬼佬被李大业给一句话提醒了，三人是一口萝卜干下去就腌得张开了嘴，但是不敢吐出来，只好抓起酒瓶子咕噜噜的灌了几大口，就这样一瓶酒下去后，萝卜干也下去了，三人都是红着眼睛了，他们面前每人还有一瓶酒，这时候他们也管不了那么多了，抓起酒瓶子一口气灌了下去，让后扔下了酒瓶子就冲了出去。不过在出去没有多久，李大业他们就听到了三个鬼佬在走廊呕吐的声音。

　　“嗯，我们这也上菜了，把这剩余的酒抱下去吧。”李大业摸了摸鼻子道，现在他才出了一口恶气。

　　“这是你们的，拿去买糖吃。”王少笑眯眯的从他斜背的黄挎包里摸出了一叠子大钞，分开来递给了两个服务员，不过男的那一份只有女的一半的样子，王少先是给了男的，在男服务员惊喜的接过钞票后，才把这叠厚的递给了女服务员，在女服务员接过去的时候，借机在小手上摸了摸。这个女服务员给了王少一个娇俏的媚眼，“谢谢先生了。”那声音娇媚的像是刚喝了蜂蜜一样。

　　那个男服务员也急忙的道谢后笑眯眯的走了，王少给他的钱够他一个月的工资了，女服务员收获就跟是丰厚了。

　　吃饭的时候喝的就是王少带来的茅台了，看着王少他们三个喝的津津有味的样子，李大业是摇摇头，他也能喝出酒的好坏的，现在他的六感非常的敏锐，可就是对酒没有什么兴趣。

　　在听到李大业说明天要去进货的时候，三人都要跟着去，周少是直接就定飞机票了。“李哥我们这次出去可要好好的玩玩了。”王少道，“等你进完了货后，我在到处转转。”

　　花小蝶听了是非常的沮丧，她也想去的，可是怎么都不敢请假，只要她今天请假了，明天她的父母就能杀过来找人的。

　　吃晚饭后，李大业刚想让服务员把西瓜给切了，就听到房门被敲响了，李大业一点头，那个看向他的服务员过去开了门，进来的是两个鬼佬，一个是女的有二十多的样子，具体是多多少，李大业表示没有这方面的经验，看不出来。女的身后跟着一个银发的老头，这老头一看就知道是跟班的之类了，不过周少是看出来了，这个老头是正宗的约翰牛牛那里出来的管家。

　　这两人一进来，那个女的就是对李大业他们这里轻轻的弯弯腰，“刚才是对不起了，我的几个保镖给你们添麻烦了。”

　　“好了好了。”李大业摆摆手道，“我已经惩罚过他们了，不过这三个家伙的酒量还是不错的。”

　　李大业的这话听的这个女子一咧小嘴，但还是很有礼貌的笑了笑，没有在说什么，就在她想告辞的时候，花小蝶对这个女子来了兴趣，“咦，你长的好漂亮啊，就和芭比娃娃一样，我家里的芭比娃娃有好多的。”李大业几个男的一听花小蝶这话，才想起来，这个女子长的还真和芭比娃娃有些像的。

　　“是啊，你也很像的啊。”这个女子对花小蝶道，女子之间的友谊有时候就很莫名其妙的建立了，也就是一句话的事情，“你的身材好好啊，还有你的皮肤真好有光泽，你是怎么做到的？我叫爱丽丝，你叫什么？”爱丽丝一进来就说的是天朝国语。

　　“我叫花小蝶，这是我白玫瑰姐姐。”花小蝶得意的道，“还有你不是想吃我们的瓜果的嘛，快过来坐啊。”这个时候，李大业他们已经坐到包间一段的沙发上了，花小蝶和白玫瑰坐在李大业的两边，三人挤坐在一张双人沙发上，王少他们三人坐在一张四人沙发上。

　　这里还有一张沙发，靠近花小蝶这边，爱丽丝没有客气就坐了下来，还接过了花小蝶递过来的果盘，放到了自己面前的茶几上，那个银发老头在她的一声吩咐下就退出去了。

　　“快点把西瓜切开。”花小蝶吩咐服务员道，“我们来尝尝，我还没有尝过这西瓜，对了爱丽丝你来这里是干什么的啊？还有你是哪一国的？”花小蝶连珠炮似的问道。

　　爱丽丝把嘴里的香瓜咽了下去后道，“这水果真好吃，我是来这里谈生意的，这可是我第一次单独做事，一定要成功的。”李大业听着这个女鬼佬怎么不像是二十多的样子，看样子好像和花小蝶一样的不成熟。

　　“你要来谈什么生意的，告诉我，我让李哥帮忙就一定能谈成的。”花小蝶骄傲的道，“我李哥的本事可大了，还与偶玫瑰姐也能帮上忙的。”

　　“我就是想和这里的一家企业谈谈他们手里专利的事情。”爱丽丝说话可没有耽误他往自己的小嘴里塞东西，“我打算明天去找他们的，听说这里是大学城，我就来看看了，也住在了这家酒店了。对了，我是风车国的。”

　　李大业是看出来了，这个爱丽丝就是一个吃货，那果盘里的东西就这一会就让她吃的差不多了，怪不得她闻到了香味就会扔人找到这里要买瓜果了。

　　“这家叫什么大业控股的，手里有我想要的东西，我明天去找他们买下来。”爱丽丝放下了光光的盘子，眼光看向了那边在切西瓜的服务员，这西瓜一切开来，那味道就是李大业为了也咽了一下口水了，闻着那香味就好像回到了盛夏一样。

　　花小蝶也是看了一样那服务员在处理这西瓜，不过还是笑嘻嘻的道，“爱丽丝你这可算是找对人了，我李哥就是大业控股的董事长，还有玫瑰姐就是那的总经理。”


第311章 你可以说一说了

　　“啊，这真是太好了，这下子我是没有什么烦心事情了，我们去逛街怎么样？”爱丽丝一听花小蝶这样说后，就好像她已经把生意给谈成了一样，要出去逛街庆祝一下了。“这个城市我去年来旅游过的，就是时间太短了，这次我一定要好好的玩几天。”

　　“额，这个不行的。”花小蝶尴尬的道，“我明天还要上学的，等到了星期天才能陪你去逛街。对了，你不需要上学吗？我看你并不是太大啊？”

　　“我二十了，休学两年后再去读书了。”爱丽丝不以为意的道，“真是可惜了，我们不能一起去游玩了。”爱丽丝的天朝国语还是讲的很地道的。

　　“嗯，要不你去我家玩玩吧，正好你和李哥和玫瑰姐谈谈你生意的事情。”花小蝶好心的提醒爱丽丝道，“我们公司要求很严格的，不是很好谈的。”

　　李大业和白玫瑰听的一脸的黑线，王少他们三个听的急忙拿起那端上来的西瓜啃了起来，把自己想要笑的感觉给压下去。

　　爱丽丝不说话了，一心对付端上来的西瓜，一个西瓜被几人没一会就吃掉了，今天晚上晚上他们几个因为明早还要和李大业一起出发，所以没有喝多少酒，这饭吃完了就早的很，现在不过才八点，爱丽丝是毫不犹豫的跟着花小蝶出了包间，说是答应花小蝶的邀请了，去花小蝶家里拜访一下。

　　看着爱丽丝带着一大帮的人，跟在后面出了酒店，李大业和白玫瑰都摇摇头，这个花小蝶是实在是太能闹了。

　　王少他们约好了和李大业明天见面的时间回，就回蔷薇小区的别墅了，李大业一想自己这里还有王少给的酒，三箱子只开了一箱喝了一瓶，就送两箱子给张景山了。

　　“玫瑰你陪着小蝶做爱丽丝的车子回去，我去一趟老爸那里马上就回去。”李大业对白玫瑰和花小蝶道。爱丽丝坐的是一辆加长的轿车，还有两辆轿车跟着，那两辆车子里都是保镖了，不过李大业和白玫瑰花小蝶看到这些家伙的时候，都一齐的撇撇嘴，这些家伙也就是身体强壮一些，根本就是没有修炼过。

　　李大业在白玫瑰和花小蝶上了爱丽丝的车子走了以后，才开车来到了张景山的家中，看着李大业搬下来的两箱子茅台，张景山是高兴的裂开了嘴，他是识货的，知道这就是得来不易的。

　　“爸，那我就回去了。”李大业在放下酒后就道，“我们明早机场见了。”

　　张景山知道明早李大业还要去带张二丫的，也就没有要和李大业一起去飞机场，“这是飞机票，你拿着。”张景山递给了李大业一个小袋子，李大业接了过来就要走了。

　　“二哥早点回来啊，等星期天我要去你那住的。”张珊珊拉着李大业的胳膊有点舍不得的道。李大业只好答应了她，张宝平也松了出来，只有杨一兰有些不高兴，这个小子怎么不答应给他们也在水岸名城买一栋别墅啊。

　　李大业回到了自己家的时候，看到爱丽丝的三辆车子就停在了别墅院子外的停车场，那些人也没有进去，看道那些保镖和银发的老头都在车边站着看这别墅的风景，这别墅的风光在明亮的月色下，还是很有看头的。

　　李大业把车子停好，从车库里走出来到了客厅的时候，就看到花小蝶和爱丽丝两人差不多的姿势斜倚在沙发上，两人面前的茶几上果盘里的东西已经快光了，小鹿在两人的脚边呦呦的叫着，看着两人吃东西，花小蝶和爱丽丝不是的扔一个小西红柿，吃剩下的黄瓜头子什么的给小鹿啃啃。

　　看到李大业进来了，爱丽立马做好了，一副淑女的模样，看的在一边玩着平板的白玫瑰苦笑了起来，这个爱丽丝和花小蝶的性格很像，要不是两人外表的形象不一样，白玫瑰都要以为两人是姐妹两了。

　　李大业坐在了白玫瑰的身边，花小蝶眼珠子一转，悄悄的扭动娇躯就离开了和爱丽丝一起坐的沙发，移动到了李大业的身边了。

　　“爱丽丝是吧。”李大业摩挲这手里的玉如意，看了看还在埋头吃西瓜的洋妞道，“你这次是想找我们谈什么生意的，你可以说一说了。”李大业这是想让她早点滚蛋。

　　“这个，我喊管家进来。”爱丽丝扔下了手里的西瓜皮给小鹿去啃，用纸巾擦擦手后，摸出手机给什么管家打了一个电话后，就呆呆的看着面前空空的果盘，也不知道是不是在想着再要一盘。

　　那个银发的老头进来了，并不坐下来就站着，用很标准的天朝普通话说了爱丽丝这次来的目的，爱丽丝就是想要把李大业的专利给买走。

　　“是啊，你开个价吧，把专利卖给我，你就可以在家里数钱玩了，这不是你们天朝大多数男子想干的事情嘛。”爱丽丝托着粉腮看着李大业道。

　　“专利什么的就不要谈了，我不会卖的。”李大业淡淡的道，“你还有别的事情吗？”李大业这是要赶人了。

　　“那你就授权给我们生产好了，你说授权要多少钱？”爱丽丝气鼓鼓的道。

　　“授权也是不可能的，不过我们和外国有过合作的范例，你要是感兴趣的话明天可以去我们公司看看，今晚上我们还有事情，就不谈这事情了好不好？”李大业说着就让白玫瑰给了爱丽丝一张名片，“这上面有我们公司的地址，你明天过去玫瑰会在的。”

　　爱丽丝撅着小嘴告辞走了，在临上车的时候还不忘对花小蝶道，“小蝶，我明天下午等你放学了还来找你玩啊。”说完了这话，爱丽丝才上车走了。

　　“这样的人怎么能出来谈生意啊。”李大业没好气的道，“明天找花小蝶玩只是一部分，来这里找吃的是真的。”

　　“李哥你就不要笑话爱丽丝了。”花小蝶不乐意了，“快去给那些西红柿和西瓜下雨啊，香瓜都长成鸡蛋大小了，你再下一场雨的话，明天就可以吃了。”

　　李大业进了大棚施展了两个法术后，就回到了客厅里，花小蝶和白玫瑰已经要上去了，“你们等一下，我这次出去可能要多转悠几个地方，找找别的地方有没有带彩的石头。”李大业对两女道，“小蝶你在家里可不要闹事啊，在爱丽丝面前不要什么都说出来。”李大业担心花小蝶会把修真的事情在无意间给说出来。

　　“李哥你放心好了，我知道轻重的。”花小蝶郑重的道。李大业看到她这个样子，才放心的点点头。

　　李大业在第二天早上，就把昨晚白玫瑰给他收拾好的装了换洗衣物箱子，给拎上了车子的后背箱子里，虽然有储物空间，但是也要掩饰一下。和花小蝶和白玫瑰告辞以后，就卡着车子奔城里去了。在路上给周玉琼打了一个电话，告诉他自己要出发去进货了，还给张丽丽打了一个电话关照了一声。“唉，女人多了就是累啊。”他在挂了电话后还贱贱的矫情了一句。

　　到了大业超市的时候，张二丫已经是拖着一个小皮箱子，站在超市的门口推磨一样的转圈，看到李大业的车子过来了才松了一口气，拖着小皮箱子急急的来到李大业刚刚停稳的车子边，一把拉开后车门把小皮箱子给扔了进去，对下车来的李大业道，“你要干什么啊，我们现在就走了，你不需要去和我爸他们告辞了。”

　　李大业听的是直翻白眼，看到了张叔夫妻在超市的大门里，冲他们摆手那意思就是你们走吧，李大业只好冲张叔那边挥挥手后上了车子，张二丫早就爬上了副驾驶的位置了。

　　李大业开车带着张二丫出发了，张二丫看着李大业开车有些羡慕的道，“大毛等回来了我也学车去，你给我买一辆好一点的车子啊。我没事的时候带着爸妈到处转转。”

　　“这个没有问题的。”李大业一口答应了下来，“今天和我们一起走的还有三个家伙，出去可能要多走几个地方，看看能不能找到我们修炼用的资源。”

　　“嗯，好啊。”张二丫高兴的道，“我也想出去多玩两天的。”两人说话之间就到了飞机场，李大业停好了车子，带着张二丫两人拖着行李箱子进了候机大厅，就看到了王少他们已经来了，还有张景山也在这里了。

　　张二丫是心中忐忑的跟着李大业过了安检，上了飞机坐下后东张西望的看了好一会，才想起了什么似的对李大业道，“大毛，你筑基了不就能御器飞行了嘛，你飞过没有啊？”

　　“飞？怎么飞啊？”李大业苦笑了一下道，“在这都市里，你飞的低了会惊吓到别人的，飞的高了就会成为防空武器的靶子的。”

　　张二丫听了深表同情的叹了一口气，“这倒也是啊，不过还是能找到机会飞起来看看的，到时候你要带着我一起飞啊。”

　　“我现在不就是带着你一起飞了。”李大业说笑了一句，没想到就这一句话就触动了张二丫，她伸出手来紧紧的握着李大业的手，把头靠在了李大业的肩膀上了。

　　在飞机起飞的时候，张二丫惊慌了一下后就没有什么反应了，直到最后从春城飞机场出来，张二丫还意犹未尽的对李大业道，下次还是要多出来几趟，也带父母过来坐坐飞机。张大丫她就不烦心了，有冯胖子呢。

　　本来今天冯胖子是要带着张大丫一起来的，可是冯胖子临时不知道有什么事情，要坐下一班飞机过来，李大业带着张二丫跟着张景山还是来到了毛料市场边上的那个酒店住了下来。

　　李大业是给自己看来了一个房间，张二丫就准备等她姐来了后两人住一个房间了，张景山和王少他们都是每人一个房间。看看时间还早，张二丫坚持要等等她姐来了，再一起出去吃饭，李大业只能依着她了，还好冯胖子和张大丫到了时候，还没到十二点。

　　“你遇到了神马事情了，怎么来晚了？”李大业看到冯胖子的时候就问道，“事情解决了没有啊？”


第312章 哪里还有冯胖子的份儿

　　“咳，就是一个我老爸的老友一大早过来，想弄走你给我的那块最大的镇店之宝。”冯胖子很是为难的开口了，“还是我老爸带上门的，结果是我被老爸给压服了，这就来迟了。”

　　“就这点事情啊，我家后院子里，还有一块雕刻好的。”李大业说着话的时候，看了看张二丫，张二丫正拉着张大丫回自己的房间换衣服，“等回去的时候，你去看看。”

　　“好啊好啊，这个有多大的。”冯胖子不担心雕刻的精美程度，就关心作品的大小了，李大业雕刻出来的东西没有一件不是精品。

　　“吃饭去了，等回去看看不就知道了，这是五彩的玉石雕刻出来的。”李大业站起来道，“有几米的长宽了，是我找到的最大的五彩玉石了，还有同样大小的一块三彩的给了肖胖子了。”

　　李大业说着就带上了门，和冯胖子一起出来，喊上了众人就出去吃饭了，王少他们仨是不愿意出去小饭店出了，就在酒店的餐厅吃饭了。张二丫在房间出来的时候，手里还拎着一个小竹篮子，里面装的都是她喜爱的西瓜和西红柿了，这个小竹篮子只能装下三个拳头大的香瓜还有一些小西红柿，这竹篮子也是李大业编织出来的，很是精巧的模样，拎在张二丫的手里，吸引的冯胖子看个不停。

　　“李哥，这竹篮子哪里来的。”冯胖子还是忍不住开口问道，“这都能拿到我的珠宝店里当工艺品卖了。”

　　“是吗？”李大业还没回答，张二丫的乐的笑了出来，“这是大毛编织的，怎么样？我的大毛是不是很能干？”

　　胖子吃惊的啊了一声，王少他们几人听说是李大业自己编织的都留上了心，这要是求李哥编织几个精美的包包样式的，在留上大业仙人的名号，拿去送给自己的女人，可要比那些什么名牌的包包拉风多了。

　　进了餐厅的包间以后，张二丫就要来大盘子，把竹篮子里的东西都给倒在了里面，她刚把竹篮子放在一边，就被张大丫拿了过去，递给了在一边虎视眈眈的冯胖子手里，好柔声的对冯胖子道，“你想要这个的话，我们家里还有两个这样的，不过就是比这大一点，回去后你来拿就好了。”那温柔贤惠的模样，看的周少只眼热，自己怎么没有早点发现这个女子，要不然哪里还有冯胖子的份儿，他可是不知道冯胖子为张大丫做了多少。

　　冯胖子拿着竹篮子在寻思，看看以后能不能找李大业多弄一点，现在李大业已经让他喊李哥了，两人的关系是很近了，这不张大丫都被自己给带出来了。就在他寻思的时候，李大业已经把菜给点了。

　　饭吃到一半的时候，李大业出去上卫生间，在卫生间的门口碰上了两个老头子，一看就知道是保姆国的猴子，那黑呼呼的干瘦的模样，毒蛇一样的眼神看着李大业，弄的李大业莫名其妙的，可是再仔细一看，李大业明白了，这也是玩蛊的家伙，看来是和被自己收拾掉的在医科大扮学生的家伙有关系了，他们的模样都差不多的。

　　李大业冲他们咧嘴一笑，知道这两个家伙看出来自己是他们的仇人了，要不然不会用这样要吃人的眼光看着他的，他们能看出来多数是靠养的蛊虫了，李大业知道自己可是把那三条金蜈蚣给泡了药酒，手上难免沾染了金蜈蚣的气息，一时之间是不会消失的。

　　“是你杀了我的三个儿子的？”其中的一个秃顶老头阴深深的为李大业道，“你的身上还有他们本命蛊的味道，要是在迟几天还真是找不到你了，没想到老天有眼啊，我们有道金陵，在这里就碰上了你了。”

　　“你杀了我三个侄儿，没想到我们还能找到你吧？”另一个招风耳的猴子阴测测的道，“我们还是找了地方了结一下这恩怨吧。”

　　“呵呵呵。”李大业轻笑了起来，“没想猴子还能口吐人言。”这两个老东西的天朝国语说的还能听的懂，“你们说个地方吧，我一会就去。”

　　“地方你找，等会你找地方的时候我们会跟着你到的。”秃顶老头咬牙切齿的道。

　　李大业无语的撇了撇嘴，就回到了自己的包间里继续开吃，等出完了回房间的时候才道，“爸，你先去市场转转了，我一会就到，这里还有些事情要处理一下。”

　　“嗯，那我等你回来了，反正不急的。”张景山笑道，“明早去也不迟的。”

　　“那我就出去转转了。”李大业要走，张二丫当然是紧紧的挽着他的胳膊跟上了，李大业对王少他们三个一时眼色，三人就知道是有事情了，也接口三人要出去转悠一下，跟着李大业下去了。

　　“你们两也随意吧，我回房间去了，这一通折腾我也累了，正好回房间睡一觉。”张景山心里高兴，中午多喝了两杯，在吃饭的时候，王少他们三个还有冯胖子，都对他尊敬的很，看着这些以前自己只能仰望的人物，现在因为李大业的关系，个个张叔喊的那样的亲热就喝的高了。

　　看着张景山也走了，冯胖子小心的拉起张大丫的手，“大丫，我们回房间好好看看这个竹篮子，看看能不能找人仿制出来。”张大丫羞涩的跟着冯胖子走了，她也是过来人了，这个家伙想干什么还能不知道啊，不过打定了注意跟冯胖子的她，也就不拒绝冯胖子这个要求。

　　李大业拉着张二丫的玉手出了酒店的大门，王少他们三个人急急的跟上来了，“李哥你叫我们出来有什么事情啊？”

　　“有两个猴子向我挑衅，这不我找个地方了结了他们。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“带你们去开开眼界，也让你们知道后天六层实在是不算什么的。”李大业是想让这三人明白后，能更加勤奋的修炼。“你们去租辆车子来，带我去郊外找了地方埋了这两个家伙。”李大业已经看到了来那个个黑瘦的猴子老头冲酒店出来了。

　　酒店边上就有租车行，王少他们很快的就租来了两辆轿车，王少亲自来给李大业开车，钱少和周少则是一辆车子。

　　王少把车子开到了郊外的一个小树林边，李大业打着他们进了这个小树林里，在小树林的中心还有一块平整的空地，看的出来这是平整了准备建房的，不知道为什只丢了一些砖头在这里，就这样空了下来。

　　几人刚刚站定了，就看到从外面来了两个老头，这两个老头一进来，看到李大业还带了这么多的人，就阴深深的笑了起来，“小子，你带的人在多也是送死，你杀了我的儿子就给自己挖好了坟墓了。”

　　李大业听的只摇头，“不要废话了，要开打就抓紧了，我还想多点毒虫炮制药酒呢。”

　　招风耳的老头一看道李大业这样的嚣张，也不多说了，一声尖啸后，从他的身上飞出了十条金色蜈蚣，李大业看的出来这些可不是招风耳老头的本命蛊，因为本命蛊只能有一条的，还有老头的年纪这样大了，养了这么久的本命蛊怎么也要有一尺长才对啊。不应该是这些只有十厘米长的蜈蚣。

　　王少他们是吓了一跳，张二丫也是被这些在地上飞快的爬过来的蜈蚣给吓着了，第一个念头就是跳到李大业的身上去，可是刚要跳上去的时候，才想起了自己可是一个修真者的，对付这样的毒虫有的是手段啊。

　　张二丫在恼羞之下，玉指一弹十道如丝的庚金剑气飞出，把这十只爬到了近前的金蜈蚣的脑袋都给斩了下来，李大业急忙弯腰那这些金蜈蚣给收入了玉如意的空间戒指里。

　　王少和钱少他们反应过来的后，第一时间把腰里的手枪给掏了出来对准了这两个老头，看到张二丫是轻松的收拾了这十只看起来就是毒虫的蜈蚣后，他们才松了一口气。周少就更是搞笑了，第一时间捡起了脚边的两块砖头戒备着，他对李大业还是很有信心的。

　　两个老头是吓了着了，“你们是修真的大仙，我们倒是没有想到。”秃顶老头苦涩的道，他们知道自己的这点小把戏，在修真者的眼里是怎么样的可笑了，修真者的强大他们还是听祖上说过的，现在这个场面不要说修真者，就是对面那两个小子掏出来的手枪，他们都是应付不了的，枪声一响他们就得倒下去。“没想到我们还能遇到仙长，这真是我们的运气。”

　　“你们这些玩蛊虫的只能在阴暗处偷偷的下手，现在大明大白的出来和人单挑，你们这不是自大的筑基找死都不知道啊。”李大业嗤笑道，“还有你们这些猴子真不知道天高地厚了，当我们天朝的修练者第是死人不成？敢来到这里卖弄你们的小把戏，还有你们的那三个什么狗屁的儿子，一言不合就放蛊了，也不看看自己是个什么东西，还想在这里欺男霸女。”

　　听了李大业的话后，这两个老头知道那三个人是为什么死掉的了，不过现在可不是研究这个时候了，他们得为自己的老命哀求仙长了。

　　“仙长，是我们该死。”秃顶老头哀求道，“我的三个儿子得罪了仙长已经是死掉了，还求仙长放过我们两人，我们再也不敢来这里了。”

　　“现在说着写你们不觉得有些晚了。”李大业轻蔑的一笑道，“对于你们这些猴子就不能给一丝的好脸色，你们来了就不要走了。”

　　李大业说完还没有动手，张二丫就抢先了一挥玉手，两声轻啸声中，两个大铜钱大小的锯片状的法器飞了出去，划过了这两个有脸惊骇神色的老头的咽喉，然后如蝴蝶一样翩翩飞回了张二丫的玉掌中了。这时候两个老头已经是捂着脖子上的伤口，像是被割断了脖子的鸡一样发不出声音，眼睛突出来如死鱼眼，缓缓的倒在了地上，从他们的指缝里鲜血汩汩的流出来，很快的在地上形成了一摊血泊。


第313章 你们两就不要去了

　　看着这两人躺在地上只蹬腿，就如同被杀的鸡一样，那股血腥气被风吹过来，王少他们三人是在也忍不住了，抱着边上的小树一个个狂吐起来，王少和钱少还能死死的抓紧手里的枪，周少则是丢下了手里的板砖在那里狂吐。

　　李大业看到两个老头蹬腿的时候，有不少的金蜈蚣从他们的身上爬出来，急忙的飞身过去把这十几只的金蜈蚣给收进了玉如意的储物空间里了，这些金蜈蚣一进去就死掉了，让李大业满意的是那两只有一尺多长的金蜈蚣了，这是两个老头的本命蛊了。

　　“怎么样啊，吐完了没有啊。”李大业看着三个脸色发青的家伙，他们刚刚扶着树直起腰来。

　　“没事了，李哥我们还是赶紧的把这里收拾一下，看看怎么样灭迹吧，要不然虽然不怕但也是恨麻烦的，这毕竟是两条人命。”王少脸色还是有些青白的道。他就是不明白张二丫一个小女子怎么杀人如杀鸡一样，还一点没有不适应的现象。他是不知道这是张二丫砍倒的第二批人了。

　　“是啊，李哥这怎么办啊。”钱少也苦这脸道，“这可不好收拾啊。”在他看来，李哥和张二丫是肯定不回动手的，这事情就只能落到他们三人的头上了，“这也没有带把铁楸什么的。”

　　“哪里需要这样的麻烦啊。”李大业一撇嘴道，“你们看我的。”李大业看看这里到处都是落叶什么的，还是在树林里，这火是不能放的了，只好用土系的流沙术了，李大业一掐指诀，那两具尸体的突然就像是放在了水面上一样，迅速的沉了下去，一眨眼的时间，连带着那些血迹都沉到了地面以下了，地面恢复了原样了，一阵风吹过来，落叶在那里零落的散布了一些，再也看不出和别处的区别了。

　　“行了，我们回去了，这两个家伙已经是沉到地面下十米的地方了。”李大业挽着张二丫的小手，带头就往树林外走了出去，看得有些发呆的王少他们三人急忙跟上来。不过三人还频频的回头看看那两个老头沉下去的地方，好像是害怕两个老头从地下爬出来一样。

　　他们三人不知道，这两具尸体一沉下了地面，就被李大业用化土为石的法术，用泥土化成的石头包裹了起来，这里是小山的边上，地下十米的地方就是岩石了，包裹两个老头的石头就沉进了这岩石层中，和岩石层化作了一体了，就是有人找到这里，寻着蛛丝马迹挖下去，也不会想到两具尸体，已经在岩石层里了。

　　几人来到了小树林外的时候，发现只有他们的两辆车子，看样子这两个老家伙是打了出租过来的，到这就让出租车走了，这倒是省了不少事情了。

　　李大业他们回到了酒店的时候，才三点多一点，“二丫我要和老爸一起去毛料市场进货了，你是跟我一起去还是留在酒店里？”李大业已经到了房间里了，王少他们三人急急的回自己的房间去了，李大业知道他们这是回去洗漱去了。

　　“我当然是要和你一起去的，你快换衣服，我回去换衣服了。”张二丫说过就回去自己的房间了，李大业换了衣服洗了一把脸，就出来叫了在他斜对面房间的张景山，说是回来了，现在就去毛料市场，把货给进了，张景山答应着就和李大业出来了。

　　“大毛，我姐也不知道去哪里了。”张二丫也换好了衣服出来了，“我给她打个电话好了。”

　　“你还是不要打了，她肯定是和冯胖子在一起，你这时候打电话那叫什么事情啊。”李大业急忙的阻止，看到王少他们也出来了，就拉着张二丫的小手，跟着张景山去毛料市场了。

　　他们一离开这里还没到电梯口，冯胖子的房间门就打开了，冯胖子拉着张大丫的手急急追过去，“大丫我们快点啊，跟着去看看今天的手气怎么样。李哥选毛料那是没的说，我还要他给我选上一批毛料带回去。”

　　张大丫是一脸的红晕，眼睛里的春情还没有褪下去，正个人就好像是干渴的秧苗刚被水滋润过一遍，散发出了惊心动魄的成熟妇人的风采来，这可不是张二丫这样的黄毛丫头所能具有的。

　　“等等，我们一起去。”冯胖子带着张大丫赶到电梯口的时候，看到李大业他们刚刚进了电梯，急忙地叫道，还是周少用手挡住了要关上的电梯门，才让冯胖子拉着张大丫进来了。

　　“我们回来就看到你们出来了，这不就追了过来。”也没有人问什么，冯胖子就解释上了，但是除了张二丫有些懵懂之外，别人是哪里看不出这是怎么一回事啊，张大丫那一脸满足的神情还有散发出来的小妇人迷人的风韵，让他们都知道刚才这两人是在干什么的。

　　“人渣！”周少在心里暗暗的道，王少和钱少两人则是戏谑的看了看冯胖子，没有敢多说什么，张大丫可是张二丫的姐姐，要是调笑冯胖子，弄的张大丫下不了台的，张二丫发起飙来，可不是他们能受得了的。

　　张大丫也感觉出众人眼光的不对来了，把整个人缩在了冯胖子的身后，小脸就藏在冯胖子的后背上，把个冯胖子心疼的不得了。张大丫可是深深的吸引了冯胖子，不说张大丫的姿色了，就是那温柔的性子，就让冯胖子深深的迷恋。

　　刚才张大丫被他拉上了床，张大丫在床上是任由冯胖子摆弄，冯胖子提出什么样的要求，都是羞涩的默默配合，美得冯胖子抱着绵软如玉的张大丫就舍不得松开。

　　出了电梯后，张大丫还是被冯胖子挽着小手一起走，张二丫只好放弃拉着姐姐的打算，过来挽着李大业的胳膊，扬起小脸得意的走在前面，那意思是我的大毛虽能比的上。

　　进了毛料市场，李大业先是一落扫荡过去，张景山自己也是看也不看的就划拉了好大一片毛料，差不多是李大业给他选出来的一样多，这才结账托运走了。张景山这一买就是一千多万的毛料。他们已经是转了半个毛料市场了。

　　“李哥在给我弄一点啊。”冯胖子拉着张大丫的手来到了李大业的身边道，对于张大丫冯胖子是一刻都不想放开了，他是不明白了，这样的极品女人那个混混怎么就不知道珍惜了，不过也好啊，要不然还轮不到他了，冯胖子有一种捡道宝的感觉了。“我只要买个五百万的就差不多了。”

　　李大业给冯胖子的毛料选好后，已经是五点多了，天色已经黑了下来，“今天就到这里了，我们回去了。”李大业拉着张二丫的小手对张景山道，这个时候冯胖子已经办理好了托运的手续了。

　　回到了酒店后就来到了餐厅里，冯胖子自告奋勇的要求他来点菜，拿过菜谱就柔声的文张大丫想吃什么什么，张大丫红着小脸不说话，冯胖子就把菜谱摆在张大丫的面前，一道道才的照片给她看，看到张大丫微微点头的那道菜，就急忙的让站在一边的服务员给记下来。

　　“大毛，明天我就回去了，这次你就不买一些毛料吗？”张景山欣慰的看着李大业道。

　　“我就不买了，上次买的毛料还在家里堆着呢。”李大业看了一眼张二丫后才道，张二丫现在也拿着一本菜谱在看着，没有注意他们两的说话，李大业怕张二丫要去他家里看看就麻烦了。

　　“大毛过来，我们看看要吃什么菜。”张二丫看似在看着菜谱，可是她的眼睛是一直盯着她姐和冯胖子了，她也感觉出姐姐和中午吃饭时的不同了。现在看他们两人一副恩爱的样子，就把李大业喊过来了，“你是大厨的，看看这里的菜那样好吃。”她的意思就是明摆着了，你冯胖子在大毛面前算什么啊，大毛可是连做饭都是大厨级别的。

　　一顿饭吃过的时候，张景山就回房间睡觉去了，明早他还要早起回去的，王少就提议道，“李哥，你看现在才八点不到，我们取出玩玩好了。”

　　“去什么地方啊，我对这里不熟的。”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　冯胖子是很不想去的，现在他只想回房间抱着张大丫，可是还不能说什么，就只能盼着李大业拒绝了。

　　“我们可以去KTV啊，玩到十一点就回来怎么样？”王少三人都一脸兴奋的道。

　　“这个啊，二丫你想去吗？”李大业还是先问张二丫，冯胖子就盼着张二丫说出不去两个字了。“好啊，我还没有去过什么KTV这次去见识一下。”张二丫歪着小脑袋道。

　　“你们两就不要去了。”李大业看道了冯胖子那一脸沮丧的表情，哪里还不知道冯胖子现在是想干什么，看道大丫姐也不想走的神情，李大业就这样对冯胖子道。

　　“嗯，好的，我就是酒喝的有点多了，等回金陵的时候我请你们去玩。”冯胖子说完就拉着小脸通红的张大丫溜了。

　　张二丫看着他们两的背影还要说什么的时候，被李大业给拉着小手就外电梯口走了，“你就不要问他们两的事情了，他们两现在最想过的就是二人世界了，你还想去做电灯泡啊。”

　　张二丫看着已经到了电梯口的王少三人，一把拉着李大业站在了边上问道，“这冯胖子不会是和我姐那样了吧？”张二丫还是明白过来了，“我说姐怎么那样的怪怪的。”

　　“嗯，你知道了就算了，大丫姐有这样的结果也是不错的了。”李大业拉着张二丫的小手就往电梯口去了，“冯胖子对你姐还是不错的，你在看看冯胖子现在已经是不胖了，人长的还是可以的。”

　　“是啊，不过跟大毛你比起来他可是差的不是一点半点了。”张二丫看着李大业英俊的面孔道，“什么人都比不上我的大毛，我在三年级的时候就知道的。”


第314章 不能讲究这样多

　　王少三人和李大业张二丫一起出了酒店的大门，走了没几步就看到了一个KTV，“李哥这就有一个，我们进去看看。”王少说着就带头走了进去，钱少和周少陪着李大业和张二丫进了这KTV的大堂了。

　　大堂的迎宾看到这四人都是斜跨这黄色的帆布包，包上还绣着为人民服务，那包的颜色已经是发白了，可是这四人的打扮都是西服笔挺，那个女的就更不用说了，就她手里拎着的那个小包包就能她挣上一年的了。

　　在吧台后面的那几个服务员看的也是醉了，看到王少气昂昂的过来了，那气场可不是一般人能和有的，一个服务员急忙的站起来为王少介绍了她们这里的情况，王少也没有多问，就要了一个中包，在服务员的带领下，请李大业和张二丫去包间了。

　　几人已经了包间，王少就要了一些啤酒，还有不少的啤酒和干果之类的小吃，这时候服务员问要不要陪唱的KTV公主，王少看了看李大业。

　　“你们找你们的。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“不要管我们两人了。”李大业的另一只后还拉着张二丫的小手在摩挲着。

　　王少一点头，服务员出去了一下，不一回就进来了，身后还跟着六个穿着小吊带超短裙的女子，王少他们随便点了三个留下了，其余的就要退出去，钱少一看这一只羊也是赶三只羊也是放的，“你们都留下吧，进来了就不要出去了。”这几个女子齐齐的谢了一声，就两人陪一个，做到了王少他们的身边，手脚麻利的把两箱子送上来的啤酒都打开了。

　　李大业这边是没有女子敢过来的，张二丫的眼神就能杀死这些女子了，“李哥还是你先来唱两句吧？”王少对李大业道。

　　“你们玩吧，我和二丫就是过来凑热闹的，就不要管我们两人了，我们两谁也不会唱歌的。”李大业摇头道，他已经那了几瓶啤酒过来了，和张二丫慢慢的喝了起来，张二丫和了一口就对李大业道，“这什么东西啊，这样小的一瓶还要十五块，还没有两块钱的一瓶好好喝。”

　　“你吃这个。”李大业拿了一些开心果放在了张二丫的面前茶几上，“这里就是花钱的地方，不能讲究这样多的。”

　　王少这时候和一个女子上去深情的对唱了起来，说起来王少的嗓子还是不错的，一曲唱完后，这些女子拼命的鼓掌，在下面的这些女子和钱少周少拼命的喝着啤酒。就在这样的气氛里，王少他们和这些女子哄闹了起来，李大业则是揽着张二丫的小腰，两人静静的看着这些人哄闹。

　　过了没有多久，外面就传来了吵闹的声音，就是在这样嘈杂的环境里，在包间里的人都听的清清楚楚了，没一分钟就有一个服务员敲敲门后很是为难的进来了。

　　他进来的意思就是今晚的生意很好，这陪唱的公主已经是没有了，在他们隔壁的那个包间的客人看没有陪唱的就发飙了，而且这几人还是熟客，指明点的几个陪唱的公主，有三个是在这个房间的，隔壁的人在经过这包间的时候，已经听到了他们传出门外的声音了，就要服务员过来把这三个公主给带过去。

　　“呵呵呵，什么人这样猖狂啊？”王少不悦的道，“难道这里是他们包下来的不成啊？”钱少和周少也是一副要闹事的样子。

　　“算了，我们是出来玩玩的，不是出来找气生的。”李大业开口了，“是那三个你带出去吧。”这句话就是对服务员说的了。

　　“谢谢先生。”这个服务员松了一口气，“小白，小青，小许你们三个来隔壁的包间吧。”李毅峰一听这三个公主的名字，有一种被雷到的感觉了，这三个名字是怎么凑到一起的。

　　就在三个女子站起来，拿起她们带过来的包包要过去的时候，包间的房门一下子就被推开了，进来了三个人，一个是四十多的中年人有些肥胖了，两个是二十多的壮汉的模样。

　　“怎么这样长的时间啊？”中分的中年人一进来就大大咧咧的道，“我们可是等了好久了。”

　　“这不就去了，蒋老板您还是回自己的包间吧，小白她们马上就过去了。”服务员急忙道。

　　这个中分头的眼光在室内扫了一眼，看到了张二丫的时候一愣，这些妖艳的公主在张二丫的面前是连野草都算不上的，假如张二丫是牡丹的话。

　　“呵呵，什么时候这里有这样质量的公主了，这个我要了，让她也去陪我。”中分看着张二丫就要流出口水来了，他只是看到了张二丫的美色了，没有看到张二丫的穿着打扮和这些公主截然不同了。

　　“蒋老板可不要这样说了，这位女士是我们这里的客人。”服务员急忙道，要是在他负责的客人被骚扰了，他是要被老板处罚的。

　　“什么是客人，我看都一样，还不都是张开大腿挣钱的货色。”蒋老板醉眼惺忪的看着张二丫，推开了服务员就要往张二丫这边过来，那两个壮汉也在边上哄笑着，说看看蒋老板今晚能不能把这个美女给弄上床。

　　李大业一开始还没有想和一个醉汉计较的，可是这个时候说什么张开大腿挣钱的货色，李大业顿时就来火了，他拉着了要发飙的张二丫，对王少三人道，“你们去把这也三人的连给我抽肿了再说。”

　　王少三人早就要动手了，像他们这样的人哪里受过这个啊，这样要是忍了，回去就不要混了，听到李大业这样的话后，三人暴起窜到了中分头三人面前，那两个年轻大汉看起来像是保镖的样子，一看到眼前突然多了一个人，本能的想动手，可是已经是迟了，先是肚子上挨了一拳，就把他们浑身的力量给打散了，接着就是被揪住了衣领子，一阵耳光就抽在了他们的脸上，就在这个时候他们看到，蒋老板已经是先他们一步，被用同样的姿势在抽耳光。

　　王少三人一直抽的这三人嘴角出血了才丢开了这三人，两个年轻人还是有点硬气，被抽的时候一声没吭，可是中分头早就被抽的鬼哭狼嚎了，王少三人都是抱着游戏的态度抽的，要不然就这样的三个货，他们一个耳光就能抽废了他们。

　　这时候包间敞开的大门冲进来几个大汉，一个个的手里都拿着灭火器还有不绣钢的垃圾桶外套，看来是这些人临时找到的武器了。带头的是一个矮胖子，一看到中分头被打成了这个样子就调笑道，“老蒋你看你喝酒的不行，和人打架你也不行，让你多找两个保镖你还舍不得钱，现在要看我的了吧，你们给我打。”说着就像将军似的一挥手，要他带来的这四个保镖上。

　　可是听到里面身后传来了丁零当啷的声音，矮胖子从瘫在地上惨嚎的老蒋身上移开目光看向看向了身后，发现这四个保镖都把手里的武器给丢在了地上举起了双手，急忙回过头来一看，也急忙的把手给举起来了。

　　原来是他看到两把手枪的枪口，正黑洞洞的对着他们，矮胖子可不想去赌对面的两个家伙手里的家伙是真是假，敢不敢开枪。

　　他身后的一个保镖低声的对矮胖子道，“老板我是当过兵的，这枪是真的，而且这枪是军队里的军官的制式配枪，他们这两人是绝对敢开枪的，你看他们已经是打开了保险了，就是不知道他们是不是军队里的人。看这情况不像啊。”

　　矮胖子可是不管像不像了，在心里恨死了老蒋了，这能敢在这里大明大白把枪给掏出来的，只有两种人了，一个是亡命之徒了，他们敢掏枪就是敢杀了人就跑，另一种人大明大白的掏出枪来的，就是暴力机关的人了。而且不是一般人，一般人就是在暴力机关也不敢这样玩的。

　　这两种人矮胖子都等罪不起，也不想得罪，“大哥大哥，你们可不要走火了，我也是听到朋友被打的声音才过来的，我可是没有得罪你们的，还请放过我们，我赔礼道歉，您还是把枪给收起来。”

　　“李哥抽他们耳光不？”王少和钱少都把枪给插回了腰间的枪套里了，他们是对抽人耳光来了兴趣了。

　　“算了，让矮胖子过来，我问问他。”李大业把手里的啤酒瓶子放到了茶几上，看了看战战兢兢来到了茶几跟前，深深的给自己鞠躬的矮胖子，“说说吧，你们是什么人？好了，你们几个服务员让保安都下去吧，这里没事了。”

　　这时候，贴着墙根站着的那些公主和服务才松了一口气，刚才他们就像跑出去的，可是门口被堵死了，他们只能贴着墙站着，祈祷不要波及道他们。两个服务员听到李大业这样的吩咐，急忙的出去拦住了几个要进来的保安，那保安一听说这里面有人拔枪，吓的屁滚尿流的跑了出去。

　　“我们是这里的毛料商人，这不刚从国外进了一批毛料回来了，就喝了点酒，来这里玩玩的，没想到老蒋能得罪了先生。”矮胖子道，“我姓江，您叫我江胖子就行。”

　　一听说是毛料商人，李大业来了兴致，“你把这个家伙给扶起来，做到那边的沙发上去。”李大业吩咐道，“你们几个保镖就出去了，在这里碍眼。”

　　那六个保镖是急忙的出去了，他们看到这几人拔枪后还在这里稳如泰山的模样，都知道人家是光明正大的人物，不是什么黑道上的亡命。

　　李大业看到那六人出去后，还带上了包间的房门，这才悠悠的文这两个人，王少他们也坐了回去，继续和那六个女子调笑。王二丫则是在李大业的边上，剥着香榧巴达木等干果往李大业的嘴里塞，张二丫可是知道李大业最喜欢吃这些干果的。


第315章 我要不要去喊她

　　“我和老蒋两人进了有将近一亿元的毛料。”江胖子老老实实的道，蒋老板在用茶几上的筹资擦着嘴角的鲜血，还是跟着点点头嗯了两句。“不知道您是不是来这里赌石玩的？”

　　“这也是你应该问的嘛。”在一边抱着两个公主的王少把一个提子砸了过来，准确的砸在江胖子的左眼上，疼的他一捂眼睛，淡是没有敢叫出声音来，知道要是喊疼了后面会有更狠的等着他，不过他在心里嘀咕，这一下怎么像那些好勇斗狠的小混混啊，看着他们不像是道上混的啊。

　　他是不知道王少这还是看港岛的那些混混电影学来的，王少对于自己砸出去的提子很是得意，没有练过暗器。这样远的距离都能打中，看来自己很有暗器的天赋啊，等回去了球李哥教几手暗器的手法，自己要好好的练练，以后耍帅装逼就靠它了。

　　“嗯，你们留下联系方法，我明天去你们那看看，我们这次来就是想玩玩的，放心，不回少你们一分钱的。”李大业摩挲这手里的玉如意道，这个时候包间里的大灯已经是打开了，不想刚才只开着彩灯时候那样昏暗，江胖子和老蒋的眼光都被李大业手里的那个玉如意吸引了，他们两可是行家。

　　“这个自然，我和老蒋欢迎您过去。”江胖子急忙的留下自己的手机号码，他和老蒋都明白，想这样的人，花起钱来是最大方的了。

　　就在这个时候，包间的门被推开了，进来了两个警察，门外还站着几个拿着微冲的警察，进来的这两个穿着防弹背心，戴着钢盔手按在腰间的枪套上，看到屋里的情况后明显的是松了一口气，把手从腰间的枪套上移开了，从房间里的情形，他们判断出这些人不是什么亡命之徒了。

　　王少还没等他们说话，就和钱少一起摸出一个红色的小本子丢给了两个警察，“看看吧，看好后就回去了，这里没有你们的事情了。”

　　两个警察在看了证件后恭恭敬敬的还给了两人，在一个敬礼后两人也是一声没吭就退出去了，在出了包间的时候，还把包间的房门给带上了。

　　这两个警察的举动看的蒋攀子和蒋老板都松了一口气，那些公主和服务员也放下心来了，这样证实了他们心中的猜想，这几个人是有来头的，不是什么亡命之徒。

　　“王二我们回去了，你们要是想玩的话就继续了。”李大业抬手来看了看手表道，“现在都十点了，我还是建议你们回去了。”他的意思是修炼不要耽搁了。

　　“好的，我们也回去了。”王少三人站起来跟着李大业就出了包间的房门，当然了账是王少结掉的，还有三人在临走的时候，都从斜跨这的黄挎包里摸出了不少的钱，塞给了几位陪他们的KTV公主，两个服务员也没有拉下，都打赏了。

　　“江胖子，这些都是什么人啊。”蒋老板在李大业他们走了后苦笑着问江胖子，“你看他们真是横啊，我不就是说错了两句话了嘛，就把我这一顿打啊。”

　　“你还想怎么样，你的德性我不知道啊。”江胖子一翻小眼睛道，“看到美女就挪不动步，不能喝酒还偏要喝，你是调戏那个美女了吧？人家没打死你就算你运气了。下次你要注意了，要是不改的话，说不定那一提就遇上更狠的，把你的小命给弄丢了。不过这次可是因祸得福了，要是能结交上这样的人物的话值当了。”

　　“你是值当了，我就挨了一顿。”蒋老板摸了摸还肿胀的脸，“这些人明天要去看毛料的话，我们是不是要少收钱啊？”

　　“你看你这样的子，我真是高不明白了，你是怎么混到今天这样的地步的。”江胖子鄙视的看了老蒋一眼，“放心，在这和几人身上的损失就算我一个人的，明天你就不要出现了。”

　　“凭什么啊？”老蒋也是回味过来了，“明天赔钱都是我们两人的，不过拓展的人脉可不是你一个人的。”

　　“呸，看你这副肉疼的样子。”江胖子更加的鄙夷这个老蒋了，“放心好了，明天不会赔钱的，我们按成本价给他们就好了，你要是不要钱的话，他们还以为你在蔑视他，他们成本价就是给他们面子，他们不在乎钱的，在乎的是人给不给面子，不跟你这个棒槌说了，我要回去睡觉了，明天在这几位大爷面前可不能无精打采的。”

　　李大业回到了酒店后，刚回到自己的房间，张二丫就冲了进来，“大毛，姐姐不见了，你看她是不是在冯胖子的房间里，我要不要去喊她？”

　　“你喊她干什么啊？”李大业一把搂过了张二丫娇软的身躯放到了自己的腿上，现在李大业已经是坐在床边了。“你就不要管她了。”说着就亲了下去，李大业知道张二丫只是找这个借口来和自己亲热一下的。

　　“不行，我要回去了，我以后还想筑基呢，你不是说还想结丹的吗？”十几分钟后，张二丫抓住了李大业伸向她两股之间的手，把李大业的连从她的胸前推开，“在这样子下去我也忍不住的，我回去修炼了。”张二丫娇羞的道，说着就拉下被李大业推到了肩部的毛衣和内衣，回身拿起来丢在一边的外衣套上，抓起罩罩塞在了口袋里跑了。

　　李大业无奈的摸了摸鼻子，就在他要去洗澡上床的时候，王少他们三个过来敲门了，“你们不修炼去，来我这也里干什么？”

　　“李哥我们想请你教我们几手暗器的功夫。”王少笑嘻嘻的道，“你看我们不能什么事情都拔枪啊，这要是有暗器的功夫，刚才不用拔枪，丢几个飞镖过去就摆平了，还不用上去对这些小杂碎动手。”

　　“这个啊。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“这个是要靠苦练的，当然了你们有后天六成的武功底子，修炼起来还是很快的，也不过是个把月的时间就能勉强拿出来显摆一下了。”

　　“要这么久啊，李哥这有没有什么速成的办法？”王少不死心的问道，“您这样的修为想出点速成的法子还不是小菜一碟啊。”

　　李大业摸着下巴想了想，“这样是，你们现在的修为发出去的暗器的力道应该是够了，就是准头的问题了，他要想有准头就要有强大的精神力，来控制自己的肌肉，做到能控制自己的每一条肌肉，这就要关乎到精神力的修炼了，可是你们没有灵根是无法修炼的，这问题就又绕回来了啊。”

　　王少他们三人听的很是沮丧，“要是能像魔法师一样有精神力就好了。”钱少砸砸嘴道，他玩了不少大型网络游戏，最喜欢的角色就是魔法师了。

　　“对啊，你们没有灵根，这个我来看看你们有没有修炼魔法的资质，我这里可是有不少的魔法书籍的啊。”李大业想起了威尔逊送他的那些魔法书籍，自己不就是从空间魔法上得益匪浅的嘛，还有五系的魔法自己还没有看过呢。可是自己从空间魔法上就知道了，怎么样去看一个人有没有修炼魔法的资质了。

　　“这样啊，李哥你快给我看看，我早就想当一个魔法师了。”钱少急忙道，李大业给他们三人看了看，不错都还有修炼魔法的资质。

　　“嗯，还不错，这个王二你能修炼土系的魔法，钱三你就是火系的了，周老四你就是木系的了。”李大业摩挲这玉如意道，“不过这没有什么魔法元素啊，我也不知道那些鬼佬是怎么修炼的，你们可就为难了，还是先传你们锻炼精神力的方法吧，等我想明白的再传你们魔法。”

　　李大业传授了他们魔法修炼精神力的方法，他早就的锻炼神识的法门对于五是他们是太高深了，弄不好就能让他们变白痴的，就是删减版本的，也是高深了，还不如魔法的修炼精神力的法门容易上手。

　　李大业这次是直接把修炼的法门灌入了他们的脑海里，看着抱着脑袋哼哼的三个人，李大业摸了摸鼻子得意的笑了，“你们三人的精神力还是可以的，没有白看这么多年的书本电视，还有玩游戏给锻炼出来了，不过你们精神力是弥散的，就像是大雾一样，现在这锻炼的方法第一步就是把大雾变成雨点，然后汇聚成小溪流，这样才能有一点点的冲击力。”

　　李大业说完才想起来，自己还是有些银色的莲蓬的，想着就回了卧室了，任由这三人抱着脑袋在这里哼哼。

　　李大业回到了卧室后，拿出了丹炉，把银色莲蓬撕下来一缕海绵状的外壳子来，只有一根小手指大小，撕碎了放进了丹炉里，加上了一些边的药材，炼制出来三颗丹药来，这还多亏了李大业走到哪里都是把这些修炼需要的东西随身带着。

　　“嗯，你们回去修炼这精神力去吧，还有你们的内力锻炼也不能松懈了。”李大业把手里的丹药给了三个人，“这个在修炼精神力的时候吃下去就可以了。”

　　三个人道谢后接过了丹药就回去修炼去了，他们知道李大业给的都是好东西，也就没有问李大业这丹药是什么了，不过三人都暗暗的得意自己认识了李大业这样的奇人。

　　周少现在是在鄙视冯胖子了，你现在是躺进温柔乡里了，可是以后看看谁牛逼，哟普李大业这样的连襟的，你还不好好的学上两手，只知道和女人厮混，还有点出息没有，周少现在是忘了，中午在看到冯胖子牵着张大丫的时候，心里那叫一个酸啊，恨不能和冯胖子互换一下角色。

　　李大业在他们出去后就思量了起来，这没有魔法元素怎么样才能把魔法给激发出来，马上他就想到了，自己能用真元力把魔法当做法术激发出来，那这也能用内力激发啊，魔法元素和内力都是能量罢了，不过是激发的形式不一样。


第316章 眼睛怎么是红的

　　李大业拿出了那五本魔法书籍来，在脑海里推演这些魔法，不过魔法还是有很多和法术差不多的，就是威力不如法术，比如火系的都有火球术，水系的都有水球术，李大业把魔法中特殊的魔法，在脑海里一一的推演成了法术。随便也想出了怎么样用内力来激发魔法的方法，这都要亏了他有金丹三层的神识了。

　　等李大业把一切都搞定的时候，已经是四点多了，李大业只好打坐修炼了一会，就洗漱起来了，看看能才五点多，出了房门就看到在他斜对门住的王少他们从外面回来了，三人是一身的运动装，看来是出去锻炼了。

　　“李哥你起来啦。”王少激动的把李大业拉进了房间里，钱少和周少也跟着进来了，“我们吃了那丹药修炼了精神力后，才感到现在的身体才是自己的，不光是头脑清醒了，似乎已经能控制身体上的每一根毛发的样子。”

　　“李哥，我们刚才可是出去练暗器的，现在在二十米之内是指哪打哪了。”钱少得意的道，“而且就是用一元的硬币打出去，在二十米的距离上也能镶嵌在树上了。”

　　“嗯不错。”李大业淡淡的道，“你们都坐下了，我昨晚已经是想好了如何用内力激发魔法的方法了，不过你们现在的内力是发不了几个魔法的，还有就是你们内力修为越高，魔法的威力就会越大的。我现在就把这方法传授给你们。”

　　李大业还是用神识把这就对魔法的感悟，还有精细的操作手法与内力激发的方法，都刻画在这三人的脑海里，这样三人在头疼之后，就能马上激发出魔法来了，李大业是把几个小魔法也传授了给他们。

　　李大业这样传授给他们还有一个好处，那就是他们只知道所以然，不知道为什么会这样，就是他们想把这修炼精神力的法门和内力激发魔法的方法想传授给别人的时候，他们是说不出来的，只有筑基期的修士才能把这样的传授给用语言表述出来的，他们三人这辈子是没有指望的了，李大业不想魔法到处泛滥了，那这个世界成什么了。

　　李大业看着这三个抱着脑袋在床上打滚，就得意的一笑，本来是能慢点灌输给他们的，可是不让他们头疼一下，这也得来的太容易了吧。

　　李大业来到了张二丫的房门前，刚要敲门张二丫就拉开了房门，看到李大业站在门口就高兴的道，“大毛，我们去吃在早饭吧，你快去喊爸起来，他还要早点回去的。”

　　这时候张景山也出来了，听到张二丫那脆生生的爸后，笑的合不拢嘴，“嗯，不用喊了，我们去吃早饭，吃过了我就去机场，你们小两口在这里好好玩玩。”

　　李大业和张二丫陪着张景山来到了酒店的餐厅，吃起了早饭，就在他们吃完了要走的时候，王少他们三个，还有冯胖子拉着满脸红晕的张大丫也来吃早饭了。

　　李大业和张二丫陪着张景山回到了房间里，那这收拾好的行李，把张景山送上了出租车后，两人才回房间，准备等那几个人吃过了一起出去转悠了。

　　可是两人远远的就看到一个矮胖子站在李大业房间的门口，李大业一看就知道是江胖子了，“你怎么找到这里的，来干什么啊？先进来说话了。”李大业把江胖子给让进了房间里，在客厅坐了下来，这时候王少他们仨，还有冯胖子也过来了，一个个的都到李大业这件客厅里，把这里堵得满满的。

　　“你有什么事情就说了。”李大业看到江胖子手抱着一个黑包，“我们还要去看看你的毛料呢。”

　　“我就是来请你们去我那看毛料的。”江胖子恭恭敬敬的道，“还有昨晚老蒋是说了些酒话，我这里代他赔礼了，这是一块白玉，就送给您了。”说着江胖子恭恭敬敬的打开了黑包，拿出了一块白玉来，这可是一块羊脂白玉，“这是我从和田带回来的，就送给李先生了。”

　　江胖子找到这里可是花了心思的，他知道李大业等人肯定是住在那家KTV周围不远的酒店里，这就一家家找了过来，还好李大业几人的外貌特征很明显的，在大堂里一问是几个挎着黄挎包的，大堂里的工作人员立马就告诉他了。

　　李大业一看这白玉还是很不错的，只要稍加提炼就能做出和自己手里差不多的玉如意了，看着块白玉的体积，至少能做十个了，王少他们三个还有冯胖子都很眼热他手里的玉如意的。这正好做出来给他们一些，至于钱就随他们给了。

　　“嗯，这个我收下了，不过我是不会白要你的东西的。”李大业拿过了那块玉，“你在这里稍等一下，我在卧室里还有一个玉如意的，就给你好了。”说着李大业就进卧室去了，张二丫紧跟这就进去了，她知道李大业一点是要现做的了。

　　李大业和张二丫已经卧室就关上了门。李大业二话没说就炼制了起来，很快的就把这块白玉给炼制出来八块玉如意，加上本来还剩下的一个就是九个了。“大毛你还是真会做生意啊，这样你能挣多少啊？”张二丫崇拜的看着李大业道。

　　“你就看着好了，能挣多少马上就知道了。”李大业拿出了五只玉如意交给了张二丫，“拿好了，等会我叫你给谁就给谁啊。”说着就要带着张二丫出来了。

　　就在李大业带着张二丫进了卧室后，周少就有嫉妒的口吻对江胖子道，“你小子这次可是赚到了，你知道李哥是谁吗？他就是大业仙人知道不？”

　　“大业仙人我知道啊。”江胖子算起来也是玩玉器这一行的，他是听说过大业仙人的，正在想尽方法找一件大业仙人雕刻的作品呢，没想到在这里遇上了大业仙人的本尊了，“没想到大业仙人这样的年轻啊。”江胖子对周少叫他小子是一点都不介意，虽然他四十多了，现在心里只有暗喜了，这一趟来的是真值啊。

　　等李大业拉开了卧室门出来的时候，这位些人都看着张二丫手里的玉如意了，李大业在坐下来后对张二丫道，“二丫先给一个给江胖子，一下的几个就给他们四人分了。”

　　王少他们是大喜，虽然看到张二丫拿出了这样多的玉如意，隐隐知道这是为他们准备的，但是知道听到李大业这样说了，心里才能确定下来，一个个欣喜的从张二丫手里接过了玉如意就在手里摩挲着。

　　“李先生您的赏赐我就厚颜收下了。”江胖子笑的小眼睛都看不到了，“我这就带你们去我那看毛料去。”

　　“嗯，我们走吧。”李大业就要站起来走了。“王二你们是一起去呢，还是在这里等我们？”

　　“当然是一起去了。”王少他们三个立刻道，“我们还要试试今天的手气呢。”

　　“额，我们也去的。”冯胖子给张大爷推了一下后急忙道，他是不想去的，去什么地方也不如在酒店里抱着张大丫的好，可是张大丫一推他就知道了，张大丫想去。“还有李哥这玉如意我们还没给钱啊。”

　　“是啊，要不是胖子你提醒，我倒是忘记了。”王少一拍脑门道，他们知道李大业很爱钱的，这次要是忘记不给钱的话，下次有这样的好东西可就没有自己的份了。“你看这要给什么价啊，还是你来说了。”

　　“我们就给个一百万意思一下了，要说真正的价格是远远在这之上的。”佛祖摩挲着玉如意道。

　　“李哥您看这样行吗？”王少问李大业，在心里道，“你冯胖子是李哥的连襟能少给钱，我们不是啊，还是问清楚的好。”

　　“随便你们了，把钱打给二丫了，就当她的零花钱了。”李大业无所谓的道，张二丫听的咯的一声笑了出来，可是这四百万的零花钱怎么才能花掉啊，张二丫在拿出她的银行卡的时候，小心眼里有些犯愁了。

　　等转账办完后，江胖子就带着李大业他们往酒店外走了，在这段路程里，江胖子一边摩挲这手里的玉如意，一边想到，“这一百万还是便宜的，要是卖的话一百五十万还是稳稳的，遇到爱好的两百万也是可能的，在手里玩上几年的话，等这大业仙人的名气在大一些，三百万也是不能出手的，这在手里玩的时间越长越值钱啊。”

　　江胖子准备的还是齐全的，他带来的是一辆房车，请李大业这些人上车后，就吩咐开车了，江胖子的库房在郊外，“李先生，我们这批货就等你看过后在上市场了，老蒋还在库房里等着您了。”

　　除了城后没多久就道了仓库了，这是一个郊区的小村子，房车在村头的一个院子前停了下来，脸上还有些青肿的老蒋迎出来，有些尴尬的和江胖子一起请李大业他们进了院子，不过看到江胖子和李大业他们一样，手里都在把玩着一个玉如意的时候，非常的眼红，但也知道这是江胖子拿出自己的珍藏换来的。

　　“老蒋我还没有跟被你说了，这李先生可是大业仙人。”江胖子得意的把手举到了老蒋的面前，让他看清楚自己手里的玉如意，“这可是大业仙人亲手雕刻的，上面还有大业仙人的著名，你看这线条是多么的流畅啊，根本就像是雕刻出来似的，怎么看都像是天生的啊。”

　　老蒋也在后悔的要死了，今早江胖子提议拿些自己的珍藏去送给李大业的时候，老蒋是舍不得，只有江胖子那了自己的珍藏一块柚子大小的白玉去了，没想到就换回来了这样一个玉如意了，这可是大业仙人的作品啊，有钱也不一定能能买到这样的珍品的。

　　看着老蒋一脸大便的神情，冯胖子想起了今早这个老蒋还是一脸看不起自己去拍马屁的神情，怎么样，现在傻眼了吧，不过这家伙的眼睛怎么是红的啊。


第317章 算谁的啊

　　李大业进了这院子后，就看到这个院子有一亩大小的，里面密密麻麻的摆满了毛料，江胖子在看到老蒋嫉妒的眼睛都红了以后，就屁颠屁颠的跑到李大业身边当向导了。

　　李大业和张二丫都能感应出来什么样的毛料里面灵气充足，可是灵气充足的不一定就有好翡翠的啊，李大业开过不少的毛料，也在找里面的规律，可是这样他也只有一半的把握，找出来的毛料里有好翡翠，不至于赔本。

　　“李哥给我们选几块好，我们要去开石试试运气怎么样。”王少一进来看了看后就对李大业道。李大业只好给他们三人挑了六块篮球大小的毛料，这三人都是一手托不一块去那边的切石机边了，根本不要过来的伙计帮忙的。“过来了人，算账了。”在切石机边，王少招呼道。

　　“老蒋你去算一下啊。”江胖子对老蒋道，“我在这里陪着李先生了。”老蒋恶狠狠的瞪了江胖子一眼，知道自己在这里也是不讨李大业欢喜的，还是不如走开了，可是他真的是不想去面对抽他耳光的王少。

　　李大业给冯胖子挑了一批毛料，江胖子很快的算出来价格，在冯胖子转账的时候，就叫人去找托运的过来了。等冯胖子这边办好后，王少他们三人已经把翡翠给开出来了，不过这三人都是赔了，但是赔的不多，价格是冯胖子给出的，这三人还是把翡翠给带回去，他们都有找李大业把这些翡翠雕刻出来的念头。

　　“李先生怎没看到你出手啊，像您这样的高手还是很少见到的啊。”江胖子道，他知道刚才李大业给冯胖子挑的那十几块毛料，里面一定也是有翡翠的了，要是在让李大业挑下去的话，自己这里的毛料好的可都是要被挑走了，那自己就不用卖了。

　　“我不想要这些东西，我就是看看有没有一些适合我雕刻的材料，我想要钱的话，不用来这里赌运气。”李大业摩挲手里的玉如意非常牛逼的道。

　　江胖子和老蒋一听都放松了下来，老蒋也从李大业挑出来的六块毛料的表现给吓坏了。知道李大业是高手，他也是怕李大业把这里的好毛料都给挑走。现在听李大业说要能雕刻的材料就来了精神了。

　　“嗯，我们家里有不少的石头的，还有一些擦开来的毛料。”老蒋兴奋的道，“有不少都适合用来雕刻的。”“是啊，我们去老蒋家里看看那去，他家就在这后面不远的地方。”江胖子也道。

　　李大业牵着张二丫的小手，跟在老蒋和江胖子的身后就往外走了，王少他们和冯胖子也急忙的跟在后面，没有走多远就来到了一占地有一亩多的别墅样的建筑里。

　　进了院子就看到这里堆满了大大小小的毛料，有不少都是被擦开了窗口的，这些看样子都是表现不好卖不出去的，还有就是外表是在是太差了，连擦个窗口的机会都没有。

　　“这些都是老蒋这些年的剩货了，可是他还舍不得扔掉，有时间就来拖出两块切切，可是到如今是一块翡翠都你没有开出来，我看他也是灰心了，有好几个月没在切这些破烂了。”一进来江胖子看到李大业惊异的样子，就对李大业解释道，一边的老蒋是面红脖子粗的。

　　“怎么就要我来看这些垃圾啊。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“这些东西怎么能雕刻啊。”

　　“不是，不是。”老蒋急忙道，“李先生我收藏的奇石都在后院的大棚里。”老蒋带着李大业几人就来到了后面的大棚里，张二丫和她姐就没有跟进来，而是出了院子，在门口转悠了起来。

　　李大业一进来就看到两块有写字台一样大小的七彩的石头，李大业就知道这趟是来对了，有了这两块七彩的石头，比得到什么翡翠都值了。

　　“嗯，这两块石头不错，你是在什么地方弄到的？”李大业装作若无其事的样子，在这两块石头的边上转了一圈后道。

　　“这两块啊，这是我不同的时间在不同的地方收集到的。”老蒋得意的道，“一块还是十年前的时候，我在和田那边看玉料，就看到了这块石头，里面的玉质差的没法说了，不过看在外面的石皮还是很好看的，正好车子还有空地方就带回来了，还有一块就是一年前，出去进货的时候在国外看到的，想想家里已经有一块了，就花了几个小钱给带回来了。”

　　“这两块我要了，正好适合我雕刻。”李大业说完看了看大棚里的其他石头，可惜没有找到什么能用的东西，“就这两块了，别的对我来说是没有一点用处的。你开个价了，我这就给你转账。”

　　“这个我不要钱的。”老蒋看了看李大业手里的玉如意，“李先生你这样的玉如意赏我一个玩玩就可以了。”

　　“你还真会打算啊。”在一边暗暗决定了，无伦如何也要在这两块七彩玉石，雕刻出来后弄上一块的王少，听到老蒋这样讲不由的就出声道，“你知道这玉如意能值多少钱吗？还真敢开口。”

　　可是李大业就在老蒋说要玉如意的时候，已经把手伸进了黄挎包里了，在黄挎包的遮挡下从储物空间里摸出了一个玉如意后，一拍王少的肩膀，“王二不要说了，这个就是给你的。”说着就把玉如意递给了老蒋。

　　“谢谢李先生了。”老蒋急忙接过道，“李先生您还看上什么石头了。你尽管拿走好了。”

　　“别的我不要了，对了我刚才不是看到你们有手推车的吗？去弄过来。”李毅峰只的是放在门外的那辆平板车，“我们自己把这两块石头给推上马路，等会就用车子来给运走的。”

　　江胖子和老蒋听的是一头雾水，你们有车那刚才买的毛料还要托运走了，可是一想到这里两人用的可是军官的配枪，就不要言语了，挥手让保镖吧啊车子推了进来，六个大汉在李大业的指挥下，把这两块石头给抬上了平板车。

　　“就不要你们送了，我们自己推走，还有我们马上还是要回来的。”李大业在平板车推到了前院的时候对江胖子和老蒋道。

　　王少这时候就赶开了推车的保镖，自己亲自动手，钱少和周少在一边帮忙了，钱少看到这两块玉石放的有些不平，还在晃荡。就急忙的从院子的墙角边捡起来两块柚子大小的石块给塞好。

　　张二丫拉着张大丫在门口一看到李大业弄出来的东西，压住心里的喜悦就要上来帮忙，“二丫你和大丫姐还有冯胖子在这里等我，我们马上就回来的。”说着冲张二丫丢了一个眼色，张二丫就知道这是要自己绊住冯胖子和大丫姐，不要让他们跟过的。就拉着张大丫进了这个院子去翻动那些堆积在一起的毛料了。

　　“姐，我们来挑两块试试运气，看看能不能开出翡翠来。”张二丫和张大丫就兴致勃勃的在这堆废料里挑选了起来。

　　李大业和王少他们推车出了村子，来到了大路上，李大业看看前后都没有人，让王少他们三人挡一下，一挥手就把这两块玉石给收入了储物袋里了，看的王少他们三人是艳羡不已，他们是知道李大业有这样的手段的。

　　“李哥这样的手段我们能不能学啊？”王少羡慕的问道。

　　“能啊，你们现在修炼了精神力了，有了我给你们的那颗丹药，已经把精神力修炼成型了，用这储物戒指问题不大了，就是每天不要使用过度，要不然你们的脑袋会疼的。”李大业摩挲这手里的玉如意道。“等我回去后给你们炼制些储物法器就可以了，像储物戒指完全是可以有的，还有就像我手里这个玉如意上就有一个储物空间的，你们的也完全能炼制成这样的。”

　　“李哥还是不要等回去了，我们现在就去酒店，您给我们炼制好不好啊。”王少三人哀求道。

　　“额，我们先回去再说吧。”李大业口不应心的道，这可不是小事情，一个半立方的储物戒指，自己还收了威尔逊一千万绿币的，自己要是不要他们钱的话，自己会很心塞的，教授他们这样多的东西可都是白送的，这总不能白送宝物吧。

　　“王少别说了。”周少是知道这宝物的价值的，“这储物戒指李哥卖给威尔逊是一千万绿币一个的，这还要威尔逊拿来原料的，李哥现在就是想给我们做，也是没有原料啊？”

　　王少他们三个听了也有点蔫吧了，这钱可不是小数啊，就是李哥不收他们钱，可这也能让李哥在给他们出原料啊。

　　王少他们无精打采的推着车子就往回走了，李大业在考虑是不是要送他们三个储物法器，就看到钱少把那两块塞玉石的柚子大小的石头，从车子上拿起来想给扔出去，可是李大业看到了其中的一块很不平凡的样子。

　　“住手，把你左手的石头给我看看。”李大业急忙对钱少道，钱少一愣就把右手的石头给丢掉，把左手的石头递给了李大业，李大业把这块石头上的泥巴抹掉了之后看了看，就满意的把这块石头给收入了玉如意的储物空间里了。

　　“你们不用沮丧了，你们三个的运气很好的。”李大业摸了摸鼻子笑道，“钱少这块石头就是能炼制储物法器的炼材，我看足够你们炼制三个储物法器的。”其实这块空冥石那是只能炼制三个储物法器啊，这块空冥石原矿的纯度很高的，李大业估计至少能提炼出鹅蛋大的一块纯净的空冥石。

　　王少三人兴奋不已，飞快的推着车子回来了，刚一到老蒋家的院子的时候，就看到了张二丫和张二丫两人已经是在这堆废料里挑出了四块足球大小的毛料，其中的两块还是被擦开了窗口的。

　　“大毛你来的正好，看看我挑选的毛料怎么样啊？”张二丫看到李大业进来就高兴的拉着李大业的胳膊道，“我要付钱他们说不要钱，这可不行的，就是收一块钱那也是要收钱的。要不然我开出了翡翠算谁的啊。”


第318章 我也要去参加这婚礼

　　“老蒋你还是收钱了，要不然我们就不要了，你自己开着玩吧。”李大业摩挲着手里的玉如意道，这时候他才发现这里的男人几乎是在做同样的事情，这让李大业很是郁闷，下定决心了，剩下来的三个玉如意再也不卖给熟人了。

　　“您随便给就行了，这些都是砖头料，就是一块砖头的钱。”老蒋摩挲着手里的玉如意满意的道，这样玉质和雕工的玉如意当手宝，简直是太有派了。

　　“给你。”李大业摸出一张一百的大钞丢给了老蒋，李大业知道这四块都是有灵气的，就是不知道里面的翡翠是不是值钱了。

　　老蒋接过了钱，也没有在意，这里的毛料他也开出来过翡翠的，可是品质之差让他随手就丢在这毛料堆里了，后来都被小孩子拿出去玩了，这样的翡翠要是去弄成镯子的话，卖出来的价钱连人工都不够的。

　　张二丫是兴致勃勃的带着她姐去开石头了，看着张二丫那干净利落的切石头的模样，连张大丫都无语了，在心里暗暗的道，“这个死丫头什么时候学会的这一手啊，嗯，回家了不要把这就的事情说给爹妈才好。”她指的当然是和冯胖子住一起的事情。

　　果然切开来的第一块时候里就有翡翠，张二丫得意的看着手里的这块翡翠，当她把眼光转向李大业的时候，发现李大业是一脸的苦笑，就知道自己手里的这个东西是不值钱的，可是这不就是裂纹多了一点，还有黑色的芝麻点装的东西布满了这块鸡蛋大的翡翠上面嘛。

　　“扔了吧，继续把这三块切完我们就回去了。”李大业对张二丫道。在这些行家的手还想捡便宜那是太难了。“这块满是裂纹，连雕刻都没有法子进行的。”

　　张二丫又连切了两块，出来的东西都被扔到了废物堆里了，张二丫实在是火了，挑了这么半天，结果是太让自己丢面子了。

　　“大毛你来开了，我手酸了。”张二丫晃着玉手道，李大业知道这张二丫又是想玩赖了，这是她常干的事情，这最后一块给李大业开，那就是她和李大业都没有开出来好东西，她在李大业的面前就要气壮许多。可是这借口不要说李大业了，就是王少他们也不信啊。他们是知道张二丫一定是修真者的。

　　李大业只有过来把这块毛料给切了，要是不且就这样走的话，张二丫还不知道能和他生几天的闷气了，结果李大业切出来的翡翠让江胖子和老蒋，还有冯胖子都看傻眼了。

　　“发财了，发财了。”老蒋脸上出现亢奋的红润喃喃的道，“这可是极品祖母绿啊，这都有鸡蛋大小了，能做成多少个戒面了，嗯要是做成耳坠的话至少能做出五副了，这要卖多少钱啊。”看样子老蒋一定是还有一个珠宝店的。

　　“是发财了。”江胖子冷冷的道，“不过我说老蒋啊，这可不是你发财了，这是人家李先生发财了，不过你也是发了笔小财了，你看你手上不是好攥着一张百元的大钞嘛。”

　　老蒋这个时候才醒悟了过来，这发财的是李先生，和他没有什么关系的，看看还在手里抓着的一百元钱，老蒋有吃了它的心了，深恨自己一起怎么没有把这块毛料给开了，现在便宜了别人了。

　　“大毛这块很值钱的是吧？”张二丫从李大业手里拿过已经洗干净的翡翠，“怎么样还是我的收起好吧，这毛料可是我挑选的。”

　　张大丫实在是看不过眼了，“二丫，这可是大毛的手气好才开出来的，要是你的话估计还是一块废料。”

　　“你要是再这样说的话，做出来的首饰可是没有你的份。”张二丫威胁道，“对了，大毛，这能值多少钱啊？”

　　“就这样的一块，现在能值上千万了。”冯胖子羡慕的看着这块祖母绿，同时在心里盘算，“听张二丫的口气，好像是要做成首饰的，还能给大丫一副的，等到大丫拿到了手里以后，一定要拿到珠宝店里展示一段时间，这可是大业仙人亲手做的祖母绿的首饰，可是一个大大的噱头。”

　　“好了，我们回酒店再看了，收起来吧。”李大业对张二丫道。张二丫喜滋滋的把这块翡翠给揣进了她的包包里，不过李大业是知道的，张二丫只是用这个动作遮掩一下，翡翠已经被她收进了储物戒指里了。

　　江胖子急忙的在前面打字李大业他们上了房车，这次是老蒋也跟着了，他们两都说要请李大业他们吃中饭。李大业他们也无所谓，反正是自己也要吃饭的。

　　到了酒店的时候，不过是才十一点不到，在车上王少他们就和李大业商量好了，明天他们去港岛玩玩，等一会吃过饭了就由钱少去办手续买机票。张二丫姐妹两听说去港岛也是很兴奋。

　　下了房车后，李大业他们就看到这里停满了名牌轿车，“这是有人在这里办婚事的，对了江胖子，这不是老王家的大小子结婚的嘛，我们都给忘了，一星期前请柬可是就给了我们了，幸好我们今天过来了，要不然这个笑话可就大了，一条街上的人都来了，就剩下我们两个了。”老蒋抹了一把并不存在的冷汗对江胖子道。

　　“是啊，我们都给忙忘记了。”江胖子看了看老蒋那还有些青肿的脸，“那我们请李先生吃饭就只能改在晚上了。”

　　“你们忙你们的。”李大业知道是自己这几人让江胖子和老蒋忘记了这件事情了，“就不要惦记我们了。”

　　“啊，好豪华啊。”说话之间就进了大堂，看到那边上的一个大厅布置的是金碧辉煌，在大厅的门口站着四个女迎宾，张二丫感叹的道，“大毛我们以后也要这样办。”张二丫说着话是一点羞涩都没有，在三年级以后，张二丫可就认定了，李大业就是她的了。

　　“大丫，我们等办婚礼的时候，一定办的比这个还豪华。”冯胖子这时候讨好的对张大丫道，这两天和张大丫在一起后，冯胖子感到以前找的那些女人，给张大丫提鞋都不配，现在就想着怎样才能和张大丫回去就结婚，两人就能一时都不分离了。

　　“嗯。”张大丫红着脸嗯了一声，“我们一定要请牧师的，你看他们还请了老外牧师。”张大丫看过不少电视上的婚礼，在小山村的时候就想着要是能有这样的异常婚礼多好，可是那个混蛋就草草的把这就给娶回家了，现在没想离婚后还能遇到一个这样在乎自己的人，还能有一场自己梦想过的婚礼。

　　“大毛，我也要去参加这婚礼。”张二丫想去凑热闹，以前在村里的时候，那家遇到喜事，张二丫都拉着李大业去凑热闹，尤其是看到结婚的，每次都在小心眼里想，以后和大毛结婚的时候，要怎么样去办这个婚礼，现在有一个只是在电视里看到的婚礼场面，张二丫是怎么都不能错过的，一定要看看好作借鉴。“你去问问他们愿意让我们参加不？”

　　“愿意，他们肯定是愿意的。”江胖子急忙道，“像你们这样的贵客，他们是请都请不到的，你们愿意参加这是给他们面子了。”

　　“可惜我们来得有些晚了，这个牧师都主持完婚礼了，我最想看的是说你愿意我愿意的那个场面。”张二丫惋惜的道。

　　这时候江胖子已经给这个什么老王的打了一个电话，也不知道是说了些什么，不过说了有五分钟的样子，就在他们进了大厅，在大厅的门口给随礼钱的时候，就看到一个五十多的男子急匆匆的赶过来了。

　　李大业他们可是也给了随礼钱了，怎么着也不能白吃这一顿饭的，李大业随着江胖子他们一样，给的都是两千元钱。冯胖子和王少他们也给的是两千元。

　　这个五十多的男子就是老王了，一过来看到李大业他们也给了礼金，虽然有点意外但是这样的事情是不好拒绝的，“江胖子，你还不快点给我介绍一下，那位是大业仙人。”

　　江胖子急忙的给老王介绍了一番，李大业就和这个老王客气了两句，老王听到来的不止是大业仙人，还有王少三人和什么冯总，就知道这些人不简单了，王少的身份金字旁是不知道的，不过听冯胖子一口一个的少的，还看他们能拔出枪来都没有事情，就知道这三人的不平凡。

　　老王也是一个精明的人物，看到江胖子给他介绍这三个人的时候以少来称呼，还一个劲的给他丢眼色，哪里不知道是怎么回事啊，“小儿的婚礼能有几位光临，真是太荣幸了。”说着就把李大业他们带到了一个大包间里。

　　李大业一进来就看出来了，这里是招待贵客的，可是张二丫是想在大厅里看热闹的，在这里还看个屁啊，可是主人已经这样安排了，在人家大喜的日子里，还是不要给人家增加麻烦了，李大业拉了拉小嘴撅的老高的张二丫一起坐到了边上沙发，这里还没有客人进来，他们只好先坐在这里喝茶了。

　　冯胖子和张大丫是无所谓的，他们来那个现在是希望人越少越好，王少三个也不想在大厅里，那里是太吵了。

　　“李先生你们是贵客，这个客厅里的人不会来太多的。”老王看到进来活，李大业坐下了，王少他们才敢坐下来，那就是一李大业为首了，一开始老王还是李大业以大业仙人的名头攀附这三个什么少的，可是现在看看不像啊。“等会就你们和江胖子还有老蒋他们一桌，我自己过来相陪，这边就是来主持婚礼的三个老外牧师，还有机个我们玉石协会的人。”

　　“嗯，这样很不错啊，我这趟来是想找一些好的雕刻材料的。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“等会和他们谈谈，看看他们手里有没有我想要的东西。”


第319章 降下硫磺和火焰

　　“那就上桌子坐吧。”老王招呼李大业几人坐到了桌子边了，桌子上凉菜已经是摆上了。李大业是当仁不让的坐到了首位了，张二丫自然是坐到了他的身边。

　　就在他们坐定了的时候，外面么进来了五六个人，一个知客模样的在前面引领着，一看到老王陪着几个小年轻的坐在这里，就有些发愣了，这和之前的计划不符啊，就在他发愣的时候，老王过来对他说了两句，这个知客模样的人就匆匆的出去了，出了门外还小心的把门给带上了。

　　“李先生我来给您介绍一下。”老王对李大业道，“这些都是我们春城玉石界的翘楚。”老王一一的给李大业他们还有王少三个冯胖子介绍了一遍，这七八个人听到李大业就是大业仙人的时候，一个个两眼放光，他们可都来看到了江胖子和老蒋的手里有和李大业他们一模一样的玉如意，这一看就是好东西啊，一定是这大业仙人的作品了。

　　就在李大业和这些客套的时候，那三个牧师模样的老外，看了看李大业的模样，还掏出了手里不知道比对着什么，直到老王来给他们介绍说这是大业仙人的时候，这三个老外才能确认这就是上面发下来的要自己注意的人了。

　　原来是光明神教给在天朝大陆上传教的神棍们都发了李大业的照片了，还有李大业的一些基本的信息，李大业就是大业仙人的事情，自然是瞒不过这些神棍的。

　　老王在给这三个神棍刚说了这是大业仙人的时候，还没有解释这大业仙人是怎么回事，这三个神棍已经激动的索索发抖的跪在了李大业的面前，看的包间里的人都大吃了一惊，这是怎么回事啊，这光明神教不是说除了他们的主，不跪任何人的嘛，当然了那些代表了主的意志的光明神教的高层，有时候他们也会下跪的，那是身份相差的太多了。可是这个小年轻的明显就是个天朝的人啊，和这些都不相干的。

　　这三个神棍一跪下来就是热泪盈眶的亲吻这李大业的鞋子，恨不能有舌头给李大业擦鞋了，一边亲吻还一边道，“主啊，您的虔诚的仆人听后您的吩咐。”这一幕让包间里的人看的几乎要疯掉了。

　　只有张二丫是恼火的看了看这三个牧师，这才想起来李大业在这些神棍们面前的身份，看来自己想和李大业来一场西式的婚礼是办不到的了，至少没有牧师敢站在李大业的面前。

　　“你们起来吧，站到一边去。”李大业无奈的道，这三个神棍立马站了起来，这可是光明神在世间的投影，他的话就是光明神的意志。

　　李大业看着三人这样的听话，还给自己磕头了，自己可不能白占人家的便宜啊，自己可不是什么光明神在人世间的投影，于是就随手发出了一道浓厚的几乎实质的白光笼罩了这三个家伙，这还是李大业在用大预言术发过两次什么圣光以后，弄清楚了这圣光的法术波动，现在不用大预言术，就能轻易的随手发出了，不过他可是不知道这样子就更像是光明神在人世间的投影了。

　　三个神棍幸福的沐浴在圣光里，感到身体里被神圣的力量给充满了，以前对光明神还是有一丝的怀疑，现在已经是不翼而飞了，这个光明神在人世间的投影已经是活生生的站在了自己的面前，还随手发出了圣光给自己祝福两块，看来是要忏悔自己以前的不坚定了。

　　在白光消散了以后，这三人已经是泪流满面了，看到李大业已经回转身要回座位去了，就跪在了地上，拼命的亲吻起李大业走过的地面，感谢主给他们的圣光沐浴，让他们再无病痛折磨。

　　李大业这一回身没走两步，那些玉石界的人都回过神来了，看到刚才的一幕他们还能有什么不明白的，一个个都过来跪在了李大业的面前，虽然没有神棍们那样的疯狂，但是他们这些人对神迹还是尊敬的，可是要他们痴迷狂信那是不可能的，天朝人有宗教信仰，大多数还是为了眼前看得着摸得到的利益出发的，他们在这边教堂做过祷告后，路过寺庙的时候，照样进去烧香拜佛。

　　总的来说对宗教的态度就是什么都信，有好处就能拿，至于什么为宗教有什么奉献精神，那还是免了吧。现在他们跪下来的用意就是想拿好处了，看到那三个神棍给白光照耀过后，一个个好像是变成了二十岁的小伙子一样的精神，哪里还能不明白这白光的好处啊。老王则是在盘算着，是不是把儿子媳妇叫进来，也求点圣光照耀，还有在求生个大胖孙子，嗯，最好是龙凤胎了，这样孙子孙女都有了。

　　李大业是看的哭笑不得，“你们在这里凑什么热闹啊，都起来吧。”听了李大业这样的话，这些人都站起来了，本来他们也是不怎么想跪下来的，只不过是为了能得到圣光的照耀，现在既然正主叫站起来了，还不立马上站起来，但是这些还是恭恭敬敬的弯着腰，等候李大业的吩咐。

　　王少他们三个虽然吃惊，但是也明白，这一定是李哥用了什么修真的手段了，让神棍们误会了。李哥是什么光明神在人世界的投影了，钱少更是想笑了，李哥还在和吸血鬼做生意的，有这样的光明神的投影啊？

　　“李先生我们知道您不是普通人的，还是请你给我们一些眷顾。”江胖子恭恭敬敬的道，“说实话我们不知道您是什么样的存在，但是您一定是神灵在人世间行走，我们希望能得到您的庇佑。”

　　老王这是后已经把匆匆过来的儿子媳妇拉了进来，这两位新人是来给这屋里的贵客敬酒的，没想到这包间的门紧紧的关着，由于隔音太好了，听不清里面的动静，只好按响了门铃了。

　　两个新人听了老王的话后，第一个感觉那就是包间里的人被李大业用魔术给骗了，没想到自己的婚礼上还来了神棍骗子，可是听到李大业就是大业仙人的时候，他们又不敢太放肆了。吃不准这样的人物是不是在和大家开玩笑了，因为大业仙人大名他们是知道的，完全不回用这样的手段来敛财的。有着功夫还不如多雕刻两件作品来的钱多了。

　　“你们过来吧。”老王拉着儿子媳妇站到了大家一起，就等着李大业赐下圣光了。看着这些人的样子，李大业是哭笑不得，这些人明显有些放赖的架势，也只有天朝的人，才能有这态度对待他们已经是承认了的神灵。

　　那三个光明神教的神棍看不过眼了，做操的，有你们这样对待神灵的吗？你们只看到了光明神的仁慈了，那是因为我们的虔诚，你们这样的态度还想得到光明神的祝福啊，不给你们降下硫磺和火焰就是不错的了，在光明神经里，可是有不少这样的记载的，惹恼了光明神就降下硫磺和火焰毁灭了整座城池的。

　　“你们怎能这样要求光明神在世间的投影，他是光明神的意志。”那个主持婚礼的牧师一脸愤愤的对老王道，“你们这样就不怕惹恼了光明神给你们降下硫磺和火焰吗？”

　　“你这叫说的是什么话，我们像神灵索取点恩泽，神灵就恼怒了那还是神灵吗？要是那样我们还信仰他干什么啊？动不动就降下灾难的那是魔鬼干的事情，神灵对待我们凡人，就像是方面对待自己的子女，有的是疼爱和包容。”老王好像是研究过这些东西，说的兴起端起茶杯喝了一口继续道。

　　“你看我们的神话里，大神夸父为了百姓去追日而死，身体血脉骨骼还要化成江河山脉来养育庇护天下的生灵，就是那些光头佬的佛经里也有割肉喂鹰的故事，就你们这些洋和尚的光明神经里，看看都是什么啊，作为一个神，不去教育挽救百姓，还动不动就不分好坏就毁灭了整个的城池，这是什么神灵啊？”老王说道了这里回过头来对李大业道，“我这可不是说您啊。”

　　“嗨，这一看就知道李先生不是什么光明神在人世间的投影了，李先生是我们天朝的人啊，这光明神经上有一句提道我们天朝人的吗？就是我们黄种人也没有提到的啊？”老蒋不屑的道，“我看李先生就是我们道家修炼有成的练气士。”他这样一说，屋里出了三个鬼佬都能接受了。

　　在他们的心里都没有神灵的存在的，李大业突然露出的这一手让他们有了世界观要崩塌的感觉了，现在听了老蒋的这话后，反倒是来了精神了，是啊，神仙都是人做的嘛，不过是修炼者层次高而已，只要自己有机缘也能成仙的，这成仙什么的看来是不要想了，眼前这以为大能都不能说是神仙的，可是他肯定是修炼有成的啊，这要点好处延年益寿还是能办到的啊。

　　看着三个横眉怒目的神棍，李大业苦恼的对他们道，“你们还是回教堂去吧，就不要在这里呆着了。”

　　三个神棍一听只有遵旨了，跪在李大业的面前亲吻了他的鞋子后，躬身的退了出去，在他们的心里，光明神在人世间的投影一定是要动用神力，来惩罚这些不敬神的异教徒了。

　　看着这三个神棍退了出去，李大业才松了一口气，“你们都不要站着了，刚才就是给他们玩了一魔术，哪里有什么神啊。”

　　老王他们哪里能相信啊，这里是他们带着进来的，李大业是没有机会提前来这里布置的，那白光只笼罩了三个神棍，柔和而不刺眼，这可是一个大型的魔术才能办到的，李大业随手就发出了，这一定就是他的神通了。

　　“李先生，我们几人还是有点身家的，给您点奉献还是能够办到的。”江胖子出来恭敬的道，“还有您想要什么，我们尽量给您办到，您看您需要那样的玉石，我们还知道这里有人家里还是有上几块的。”


第320章 懂了没有

　　李大业一听还没有说话，就被张二丫给拉了一下，现在张二丫已经是得意洋洋的站在了他的身边了。她现在知道了，这些带彩的石头不光能到处修炼需要的灵液，还能雕刻成值钱的东西，大毛做出来的东西这些人都是抢着要的。

　　李大业听到江胖子这样说，在看看那些三个点头不迭的三个老头，就是老王介绍的什么玉石协会的人。

　　“李先生，我们可以把家里的其实都奉献给您。”一个六十多的老头道。“就求李先生给点神恩。”这个老头身体毛病很多，看着三个神棍在沐浴了白光后的那种状态，他真不的很想也和那三个神棍一样沐浴在白光中。

　　那两个个玉石协会的老家伙也喋喋不休的纠缠着李大业，说是他们家里都有奇石的，都奉献给李大业，只要李大业在展示一下神迹。

　　“你们就不要再说什么奉献的事情了，听着我好像是一个搞邪教似的，这样啊，你们家里的奇石什么的，我去看看，看好了我照价买下来，你们肯卖我就感激不尽了。”李大业摩挲这手里的玉如意坐了下来，看了看恭恭敬敬站在他面前的六个老头，还有一对新人，“我其实就是一个修炼者，这些神棍非要说我是什么光明神在人世间的投影，我这也是没有法子的，要不这样的话，他们能纠缠死你的。”

　　“这样说还真有修真者啊？”新郎激动的道，“您看看我能不能修炼啊？”新娘也一脸激动的看着李大业。

　　“老王，今天你这儿子结婚，外面的事情很多的，还是要出去招呼一下客人的。”李大业笑眯眯的对老王道，“我们就在这屋里吃一点了，等会就回房间了，你们结束了以后，我就去看看你们收藏了什么样子的奇石。还有这屋里的事情，我不希望有人说出去，至于你们所说的圣光嘛，还是有的，你们往一起站站好了。”

　　老王急忙拉了有些发愣的儿子儿媳站好，心里暗暗的埋怨儿子不懂事情，你能用这样的态度对待如此的大能啊，人家是心情好没有理你，要不然还不有你受的，你那当人家是什么了，就要学啊，你还当这是跟你那些狐朋狗友一起说话啊，这样的没礼貌。

　　李大业看着这些人站好了，想起这对新人轻佻的态度，不由的恶作剧心起，自己站了起来一脸圣洁庄严的表情，头顶脑后微微的发出了白光，差不多形成一个光圈了，这让直愣愣的看着的这些人的眼里出现了惊讶的神色了。

　　“我说向我恳求恩典者，必将得到我赐下的恩泽。”李大业牛逼哄哄的说出了这句话，这样的语句在光明神经中经常出现的，这都是光明神在说话，这对新人在结婚之前决定请牧师的时候，就把光明神经当笑话看了一遍，尤其是对这样的句式最熟悉了，这对新人是一愣，这家伙是要装光明神啊，怪不等那三个牧师被他哄的像小狗一样，看看他能玩出什么样的把戏。

　　就在李大业话音刚落的时候，就有一道白光次虚空中洒落了下来，这白光近乎实质了，就像是牛奶一样了，被照耀在白光里的这些家伙，一个个立马感到自己身体里面充满了能量，就像是跑的要没电的电瓶车，重新充满了电一样。

　　他们在白光中看李大业就更像是一个神灵了，在使用大预言术的时候，就必然要动用神识，那使用出来的一丝神识是用来引导白光出现的地方的还有出现的时间的，这神识都随着白光到了他们的身体上，让这些人觉得李大业还有一双眼睛在看着他们，这双眼睛是在半空中，巨大无比的眼睛里透露着威严不容侵犯，还有无尽的仁慈。这样的一双眼睛让他们觉得在神灵面前是没有一丝的秘密的。

　　张二丫他们几个惊讶的看到，在白光稀薄的时候，这几个人都泪流满面，一个个都跪倒在地上，一个头磕在地上是再也不抬起来了。他们刚才感觉在白光中就像是在生命的苦旅中苦苦挣扎了还多年的人，忽然找了归宿一样，这个归宿就是眼前的这个神灵，对，这一定是个神灵，不过就是不知道是什么神灵行走在人世间。

　　“你们起来吧。”李大业苦笑道，他现在也知道了，在用大预言术发出这样的圣光的时候，会对这些人在心灵产生一些冲击的，估计给他们心灵上的冲击，要等到圣光沐浴带来的效果衰退了以后才能好一点。“记住我说的话，我只是一个修炼有些成就的人罢了。”

　　这些人是恭恭敬敬的站起来答应了一声是，同时在心理面暗暗的想道，“是啊，您只是修炼有成的人，可是神佛那一个不是由人修炼出来的，您不说您是那座神祇，我们只好回去那张您的相片早晚三炷香了。”

　　“嗯，我们吃饭了，吃过饭我去你们家看看石头。”李大业摸了摸鼻子坐了下去，老王急忙把儿子媳妇赶出去招待客人，他在这里陪着李大业，就过这一顿饭李大业是吃的痛苦无比，这些人一个个都在伺候他一个人，弄的张二丫都不高兴了，只有草草的结束了这顿饭。

　　吃过饭后李大业就跟着这几个老头去看玉石了，李大业让张二丫带着张大丫回房间，王少他们三个也是没有什么兴趣就回了自己的房间去了。

　　李大业还是在他们这找到了三块彩色的玉石，一块是七彩的，有小牛犊子那样大，还有两块五彩的，都有大水牛那样大的一块了，李大业现在是死猪不怕开水烫了，在这几个老头面前就把这些石头给收进了储物袋里了，丢出了剩余的三根玉如意，至于怎么分就是他们的事情了，拿走了三块玉石后，李大业逃回了酒店的包间里，才算是甩掉了那几个老头。

　　李大业一进自己的房间，就看到大家都在这里，首先张大丫就憋不住了，“大毛你还真是什么神仙啊？我怎么没看出来呢，还有那白光是怎回事啊？”

　　“啊，这个啊，就是魔术了，我哄他们玩的。”李大业摸了摸鼻子道，“你看我从小到大是什么样的人，你还不清楚啊。这只是一种心理上的安慰的疗法，对这些心理上有疾病的人有些疗效的，你就不要问这么多了，我说出来大丫姐你也不会明白的。”李大业说着就砍了冯胖子一眼，冯胖子急忙拉着张大丫出去了。

　　“李哥那是怎么回事啊？这些家伙怎么都跪了？”王少也好奇的问道。钱少和周少也一脸疑惑的看着李大业。

　　“靠，你们凑什么热闹啊，这是怎么回事你们不明白啊？”李大业瞪大了眼睛道，“等你们发出魔法的时候，就能装神弄鬼了，这不过是光系的魔法罢了。”

　　“原来是这样啊，不过李哥我们现在也找不到地方发出魔法看看的。”王少摩挲这手里的玉如意道。钱少和周少也想出去找了地方，放出几个魔法看看威力。

　　“你们还是给我回去在脑海模拟一下。”李大业摸着下巴道，“以后有的是时间让你们释放魔法，还有不是说要去港岛玩的嘛，钱三你负责办的手续，现在办的怎么样了？”

　　“这个一点问题都没有的，到时候我们只要去飞机场就行了。”钱少得意的道，“这点小事还能让李哥你来担心啊。”说着三人就回去了，他们这是要回去按李大业说的，在脑海里多多想想，把魔法的事情给弄的清楚了。

　　他们出去后一戴上门，李大业就一把抱过了张二丫，两人在一起缠绵了一会，张二丫就不让李大业继续下去了，李大业这时候手又不老实了，想往她的腰带下面伸去，“大毛，还是出去逛街好了，要不然这样会出事的。”张二丫收拾这上衣道，“这里的玉石市场不是很多的嘛，我们去多看两个，看看还能不能找到祖母绿了。”

　　李大业苦笑着摇摇头，“嗯，那我们出去转转。”帮着张二丫收拾好了衣物，两人互相看了看，没有留下亲热后的痕迹，就要出去逛街了，看看已经是过去一个小时了，现在已经是四点多了。

　　“我们不如喊上他们一起出去转转，然后找一间好一点的小吃点。”李大业挽着张二丫的小腰，手掌就落在了张二丫丰腴的翘臀上揉捏了起来。

　　“不要，人家刚整理好的衣服。”张二丫白了李大业一眼，逃开了他的魔掌的掌握，“既然这样就去喊他们啊。”

　　还没等李大业出去门铃就响了，进来的是冯胖子，“咦，怎么是你一个人进来了，我姐呢？”张二丫看到只有冯胖子一个人就问道。

　　“这个大丫在换衣服呢，要不你去给他参谋一下。”冯胖子对张二丫道，张二丫听了这话哪里能不去啊，丢下了一句让李大业等她的话后，就匆匆的走了。

　　“说吧你来是有什么事情啊？”李大业看这冯胖子问道，冯胖子的这点小心眼也就骗骗张二丫这个傻丫头。

　　“李哥，您这不是都教了王少他们修炼了嘛，这我都能看出来的。”冯胖子有些委屈的道，“您看能不能也教教我啊？”

　　“教教你？”李大业笑了起来，“我先不说你有没有修炼内功的资质问题了，就是你这身体也是不容许的知道吗？你这身体是千疮百孔的，当时在火车上是怎么回事你是明白的，还是我给你医好的，就像是一个补过的内胎一样，你还能想它和新胎一样承受压力啊。”

　　冯胖子听的只眨眼睛，他是听的迷迷糊糊的，不过就是明白了一件事情，那就是他的身体以前被糟蹋的惨了，虽然经过了李大业的医治，可是想练武那是没门了。

　　“还没明白啊。”看着冯胖子眨眼睛的迷糊样子，李大业没好气的道，“这修炼内功就像是在内胎里打入高压气体，你这内胎是不过的，平常的压力还是马马虎虎的，可是要是打入了高压气体，你就会爆掉的，懂了没有？”


第321章 现在是要被雷劈了

　　“我知道了。”冯胖子无可奈何的道，本来还想跟李大业学几手的，好在张大丫面前显摆一下，哪知道以前的荒唐把这就给毁了，要不是遇上李大业的话，就是不死，这辈子也别再想靠近女人了。

　　“行了，我们出去找点吃的吧。”李大业对冯胖子的想法子能报以同情了，“你好好的对待大丫姐，就能平平安安的把这辈子过完的。”

　　当李大业带着一行人出了酒店的时候，已经是五点中了，一边在走李大业还在一边嘀咕，这人多了就是麻烦，本来是想出来逛逛的，现在好了，直接出来吃饭了。

　　吃了饭后李大业直接让王少三个还有冯胖子和张大丫先自由活动，就不要在跟着自己了，这是张二丫在吃饭的时候，就咬着李大业的耳朵嘀咕好的，张二丫想和李大业两人单独去逛逛，不想带着这么多的电灯泡。

　　“总算清静了。”张二丫看到只有自己和李大业在一起的时候，长长的出了一口气道，“大毛，我们去哪里逛啊？”

　　“还能去哪里啊，总不能去热闹的地方吧，在家里你就和是天天逛商场的。”李大业揽着张二丫的小腰道，“我们就顺着这路慢慢的走走呗。”

　　张二丫倒也无所谓去哪里逛了，能单独和李大业在一起就行了，两人就顺着大路走了过去，一路上是张二丫嘀嘀咕咕的对李大业说着在超市里遇到的好玩的事情，李大业面带微笑的听着，还得不是发出两声嗯，啊的，表示自己是在认真的听张二丫的说话。

　　两人不知不觉的走到一个小河边了，这是张二丫故意的结果，拉着李大业尽往人少的地方去，来到这小河边是，两人都发现这河边的景色还是很不错的，这只有八九米宽的小河，在两边路灯的照耀下看的清清楚楚的，河里水很清澈，这是春城所以气温还是很高的，河岸两边的绿化树还是郁郁葱葱的，在路灯下遮掩出一团团的黑影来。

　　现在李大业就和张二丫站在河边的黑影里，两人抱在了一起亲吻了起来，在这河岸的两边黑影里，还有不少的情侣也在做同样的事情，张二丫一路过来的时候看到就很眼热的，现在终于是找了一个远离那些情侣的地方了，就不管不顾的和李大业亲吻了起来。

　　一路上过来的时候，李大业就感觉到有人远远的尾随，但是李大业也没有在意，他还以为是光明神教的那些神棍们干的事情，现在和张二丫抱在了一起，品尝着张二丫的小嘴里的嫩滑，那一丝丝的警觉早就抛到了九霄云外了。

　　至于张二丫早就沉醉在李大业的亲吻和抚摸之中了，全副身心都投入了和李大业的亲热中。

　　李大业是感觉道有两个人经过他们三米多的地方的，不过这里是一条小路，还是有人经过的，李大业也没有在意，就在他惬意的揉捏张二丫那浑圆的翘臀的时候，突然心生一丝警兆，那两个人走到了他们直对的时候，露出了杀机了。

　　李大业是修真者，本来就对气机很敏感的，真两个人要是远远的露出杀机，李大业早就会发现了，看样子这两人也是老练的杀手了，竟然是不到出手的那一刻，连李大业都感觉不出他们的杀机来。

　　在李大业警觉的时候，已经有一个人抽出了匕首狠狠的飞身刺了过来，另一个人已经从怀里抽出了手枪，准备补枪了。

　　李大业是背对着这两人的，张二丫也感觉到了杀机了，一睁开秀目，就看到有人拿着匕首刺了过来，看着那匕首上闪着的蒙蒙白光，就知道这个家伙也是一个修炼者。

　　李大业还没等张二丫有所行动，就把她往空中一抛，那背后的匕首离着他的身躯还有一米的距离，但是匕首上发出来的剑气已经是刺到了他的后背了，还好李大业仓促之下发出的金盾术，挡住了这一击，在两米高空中的张二丫已经是满腔的怒火，玉手一挥就发出了两个锯片形状的法器，都直直的射入了这个家伙的脑袋里了。

　　拿着手枪的家伙刚扣动了扳机，就觉得眼前黑影一闪，加装了消音器的手枪就被人抢了过去了，在看那个缓缓倒下去的同伙，和被抢去的手枪，还有被那个小子捏在手里的子弹头，这个杀手嘴里一阵发苦。

　　“大毛，这是什么人要来杀你？”张二丫飘飘的落到了李大业的身边，恨声问道。

　　“还有什么人啊？你看着两个鬼佬就应该知道了，这事情一定和光明神教脱不了关系的。”李大业看着眼前这个面如土色的鬼佬道，“也不需要问了，我送他们送了。”说着一掌砍在了要说话的鬼佬脖子，这个鬼佬眼一翻白就晕了过去。

　　这些事情就发生在一瞬间，李大业看看连在二十多米外的一对小情侣都没有惊动，把两个杀手都拖到了黑影里，在他们的身上搜了一遍，没有找出什么有用的信息，两个杀手连手机都没有带，只在这个被打昏了的杀手身上搜出来两个弹匣。

　　“大毛，你看这匕首还真不错的哦。”张二丫拿起了那把匕首对李大业道，“样子真奇怪，可是握在手里真顺手。”

　　“这是他们特制的。”李大业看了一眼这把匕首道，“你收好了，看这样子，这把刀下倒下了不少的人。”

　　“那我不要了。”张二丫说话的时候，匕首就变形了，这是张二丫用她的对金属的控制能力，把这把匕首变成了一坨钢球后，扔进了小河里了，“你还是快点把这一死一活的家伙给处理了吧。”

　　李大业点点头，还好这个死掉的只是在脑袋上被射出了两条细缝，流出来的血迹并不多的，李大业把这一死一活的躯体都给沉到了地上十来米的地方了，还用土化成的石头给这两具躯体包裹的紧紧的，那些血迹也被他小心的找了出来给沉到了地下去了。

　　“我们回去了。”李大业拉着张二丫的小手道，“真是扫兴，不过以后还要注意这些家伙了。”

　　回到了酒店后，就各自回房间了，张二丫可是不好意思在跟着李大业进去的，这里人太多了，说不定就会被什么人看去的。

　　李大业回到了房间里后洗漱了一下就上床了，他一直在考虑这两个杀手的事情，不用猜就知道是光明神教的那些神棍们干的了，他们那些高层是不会容许一个什么光明神的投影回到他们的老巢的，要不然以后整个教廷谁是老大啊？跟何况还是一个黄皮肤的天朝人。

　　李大业现在担心的是这些家伙会不会对他的亲人朋友下手，但是一想这样的可能性几乎没有的，因为他们这样只会把事情搞大，还解决不了问题的，神棍们只是想保住权力，不把李大业给解决了，问题还是在的。

　　李大业现在后悔了，自己干嘛要装逼啊，现在是要被雷劈了，当时要是用光明神说多好啊，说不定这些神棍们还能把这就当做一个光系魔法师奇才来培养的。李大业是满腔怨念的上床睡觉了，今晚的心情不适合修炼了，只有等明天早上早一点起来修炼了。

　　第二天刚刚修炼完毕去洗漱的时候，王少他们就过来了，告诉李大业要快一点了，不然是赶不上头班飞机的。

　　李大业带着张二丫是匆匆的和王少他们来到了飞机场，李大业看张二丫一点没有受到昨晚的事情影响，心里就放松了一些，不过李大业还是决定了，以后少和没有修炼过的人出现在人少的地方，免得遭了池鱼之殃。

　　等李大业一行人到了港岛以后，找了一间酒店住了下来，冯胖子是常来这里的，带着他们好好的转了一天，张二丫姐妹买了一些衣服包包之类的，等到了晚上吃了一肚子美食回到了酒店后，冯胖子和张大丫是累坏了，两人是一到酒店就回自己的房间，周少恶意的想着，这两人今晚是没力气再去翻江倒海了吧。

　　“这没有什么意思的，就这样大的一点地方。”张二丫在客厅的沙发上倚在李大业的肩头，懒洋洋的对他道。

　　“是啊，不好玩。”王少急忙接口道，“我们不如明天去澳岛玩玩，那里是能赌钱的。”钱少和周少也一叠声的附和。

　　李大业摩挲这手里的玉如意，知道他们这是什么意思了，他们三人现在修炼魔法了，精神力要你普通人不知道高出多少，这在赌博中可是大占便宜的，就像是玩游戏开了外挂一样的爽。

　　“你们什么心思我还不知道啊？”李大业戳穿了他们的心机，“那些赌场也不是傻子的，肯定以有防范你们这样手段的方法的，不过去玩玩也很好的啊。明天我们就过去玩玩，还就不要把冯胖子带着了，明天早上就让他们飞回去了。”

　　张二丫也知道李大业这是什么意思了，大毛这是以防万一再有人来刺杀他，连累到这两个没有自保能里的。“好啊，我现在就跟姐姐说。”张二丫倒也省事，那起电话就给她姐打了一个电话。

　　张大丫现在在房间正在享受这冯胖子的周到服务，冯胖子在给她捶这酸疼的小腿，听到张二丫说让他们明天飞回去，就一口答应了下来。今天一天就累的够呛，而且还不放心家里的超市，冯胖子也忙的，就这一天不知道接了多少电话处理公务，那珠宝店以后可是自己家的，还是和冯胖子回去了。

　　“搞定了，明早他们就回去了。”张二丫得意的收起手机道，“还有，我们出去逛逛这里的夜市吧，我听说这里的夜市是最好玩的。”张二丫这听说就是听电视里说的。

　　“是啊，这里的夜生活是和丰富的。”王少兴奋的对李大业道，“我们出去逛逛这里的酒吧什么的，我来玩过几次的。”


第322章 我们可不想杀人

　　李大业在张二丫的拉扯下，只好跟着出了酒店，在出酒店的时候还给冯胖子打了一声招呼，要他是有什么事情就给李大业打电话。

　　“就在这里啊，这样吵啊。”张二丫进了酒吧就皱起了修眉道。

　　“只有这样才好玩啊。”王少三人兴奋的道，看着这里的红男绿女，李大业也皱起了眉头。

　　“还是算了吧，这里太吵了。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“这里不适合我们的，还是去找个茶吧坐坐吧怎么说你们也是修炼了魔法的，不要沉迷于这样的地方，会让你们失去敏锐感觉的，以后酒要少喝。”

　　王少三人听了也只好应是了，就在李大业要带着他们出去的时候，过来了几个把头发染的花里胡哨的小混混一样的家伙，挡在了李大业几人的面前，“朋友怎刚进来就走了啊，我们这里可是有不少好东西的。”

　　李大业一皱眉，这三个家伙明显的就是不怀好意，眼光看着张二丫那色迷迷的样子，只要不瞎都明白这三个家伙为什么过来的。

　　“我们坤哥看到你们进来的，想和你们交个朋友，请几位跟我们上二楼去一趟，坤哥很好客的。”一个混混笑嘻嘻的道。

　　李大业几人随着三个混混的目光看上去，只见在二楼的楼梯口，有一个大背头穿着花衬衫的家伙，冲他们挥挥手。

　　“我们去看看这是什么人，想干什么。”李大业冷笑道，他是想走的，可是张二丫拉了拉他的胳膊，李大业知道张二丫这是想找机会揍一顿这三个混混，三个混混的眼光实在是太讨厌了，看人没有这样看的啊，直直的盯在张二丫高耸的胸部，还有两股之间。

　　“好啊，好啊。”王少他们三人也是想看看这些家伙是想干什么的，和李大业一起跟着三个混混上了四层楼的一个大厅。这里看来是健身的地方了，上百平米的地方摆了一些健身器材，那个坤哥正坐在一个卧推器材上，他的身边还站着好几个小混混。

　　“坤哥人来了。”一个红毛上前哈腰对这个花衬衫道。说完这三个家伙也站到了坤哥的背后了。

　　“几位朋友是第一次来我这里玩吧？”坤哥懒洋洋的道，“怎么一进来就要走啊，哪里不如意给我说说，我这也是想改进一下，还争取更多的顾客，当然了这提意见也不是无偿的了，只要你提出意见来，我这里还是有一些好东西的，你们是从上面下来的，一定会很少有机会玩到的。”他说话的时候，眼光就是不离开张二丫的娇躯。

　　坤哥今天是满意几了，没想到自己站在楼梯口就发现了一位极品美女，坤哥还是看到不少的超级影星的，可是和这个美女就是没法子比了，自己弄到的那些货色就更是不能提了，看这几人的模样，坤哥知道一定是从上面大陆过来玩的，也不过是有些钱的纨绔了，就萌发了看看能不能留下这位美女的想法了，在他想来，只要搞定还这四个男的，女的还不是扔钱过去就能搞定的啊。

　　现在坤哥已经是打算好了，等会就用那些白面招待这四个男子，他们上瘾了之后留下这个女子是没有一点问题了。

　　“嗯，你们这有什么好玩的？”李大业淡淡地笑道，他阻止了张二丫发飙，想看看这些混混想干什么。

　　“先抽支烟在说，都坐坐。”坤哥一歪头，就有人给李大业他们端来了折叠凳子，在李大业他们坐下来后，扔给了他们每人一颗烟，坤哥他们也点上了烟。

　　“可惜啊，我们是不抽烟的，就是抽烟这样的烟也是不敢抽的。”李大业笑了起来，“这里面是加了不少料吧。”李大业把玩着手里的香烟道。

　　王少他们一听才知道手里的香烟有问题，三人就要暴起的时候，李大业冲他们摆摆手，“这样的混混也敢来打我们的注意，我是怀疑有什么人指使了。”李大业看着这些混混道，他是被在春城的那次刺杀弄下了多疑病了。

　　“嘿，没想到你小子还不领情啊。”坤哥笑了起来，“我这加上的白面可不是便宜货的，你们不领情可不行啊，两个选择，一是你们自己在这里吸上几天的这样烟后就放你们走，二是我弄死你们扔进大海里。”

　　“坤哥这样不好吧，这事情可就大了啊。”一个紫色头发的混混担心的道，“我可没有想着跟坤哥你杀人啊。”“是啊是啊，我们可不想杀人啊，现在可不是以前坤哥你出道的时候啊。”还几个混混都附和道。

　　“玛德，都是一群猪，没看到我是在吓唬他们的啊。”坤哥气的七窍生烟，“现在你们，赶快把烟给抽了，本来只是要你们放下这为美女的，可是你们出去一定会报警的，只用让你们抽上这个了，才好控制你们，小子这不要怪我啊，要怪就怪你没有实力护住自己手上的好东西。”

　　李大业这才明白了，这里面没有什么人主使了，就是这个混混看上张二丫了，想陷害自己几个人后，就能留下张二丫了。

　　“就凭你们这几个混混吗？”李大业笑了起来，他和王少钱少周少看起来都是身高体壮的，“你们是不是不够材料啊。”

　　“嘿，你看看这是什么啊？”坤哥狞笑着抽出了一根电棍，那些混混也从角落里抽出了电棍，一人一根拿在手里，打开了电源，电棍的头上高压电发出了噼啪的声音，闪现出道道的蓝光。“你们是想挨上一电棍呢，还是老老实实的去那边的房间里，把烟给抽了呢？美女你不要害怕啊，我是真心的爱上你了，不然也不会冒这个险的，放心我好好对你的，以后你就不是这里的老板娘了，可要比跟着这个小子好多了。”

　　“你们仨个谁上去啊，一起上去都是给他们脸了。”李大业没有理睬这个坤哥，只是懒洋洋的对王少三人道。

　　这三人早就想开打了，可是现在李哥要他们上去一个人，钱少和周少都苦着脸了，这上去的人一定是王少了。

　　果然王少腾的站起来了，“等下次让你们上啊。”王少咧开了嘴上前几步，在考虑是有武功好呢，还是用魔法，就在他还没有决定的时候，最靠前的紫毛就用噼啪作响的电棒捅在了王少的身上了。

　　王少是笑眯眯的看着他，紫毛是愣住了，抽回电棒一看，电棒头上的蓝色火花还在噼啪的闪现啊，这是昨晚充满的电啊，自己可是实验过的，去坤哥的那个屠宰场里，一电棍就把一头牛给撂倒了的啊。

　　不信邪的紫毛又捅了捅王少，看到的还是王少笑眯眯的样子，这电棍是不能用来砸人的，紫毛就有些慌了手脚了，坤哥在后面骂上了，“你妈的紫毛，你又是把点给玩光了还不想着充满了。”那些混混一听也是笑了起来，这些混混就要围过来了。

　　紫毛也被说的疑惑起来了，自己难道真的是没有充电？可是不像啊，但是这个小子是一点事情没有，难道是这电棍出现问题了，紫毛不由的就用手去碰了碰那闪耀的蓝光，他的这个动作混混们都是看的真真的。

　　混混下一步就看到了这个紫毛，忽然想是浑身抽筋一样一声怪叫栽倒在地板上，倒在地上还不住的抽搐，嘴里发出了羊叫一样的声音。手里的电棍已经是到了王少的手里了。

　　这些混混也是亲手电击过别人的，知道被这高压电棍电击后是什么样的，紫毛是被电击了没有疑问的，可是这个小子怎么能不怕电击，这里一定是有问题的，就在他们犹豫这要不要上去的时候，王少发动了。

　　一道人影在这五六个混混间晃过，这些混混都发出样叫声栽倒在地上的时候，王少已经是站在了坤哥的面前了，手里抓着坤哥捅过的电棍的头子，自己另一只手的电棍噼啪作响缓缓的伸向坤哥的嘴巴。

　　坤哥吓的大叫起来，“不要，绕了我吧，是我有眼无珠得罪了各位，我赔礼道歉。”那缓缓靠近他脸部的电棍几乎要把他的尿给吓出来了，这可不是什么好玩的，没看那些小弟还在地上发羊癫疯啊。

　　“嗯，先不要电他，让他自己把连抽肿了再说。”这个时候张二丫发话了，在张二丫看来，要是一下子电晕了这个混混，岂不是便宜了他。

　　“听到没有？”王少手里拿着两根电棍指着坤哥道，“你还是先抽肿自己的脸再说了，不过要快啊，我们都还有事情的。”

　　坤哥看了看那些已经晕过去的混混，不敢再犹豫了，伸出手来狠狠的抽向自己的连，现在是知道踢上铁板了，不要说坤哥还是有些狠劲的，没几吓子就把自己的脸给抽的血红一片，如发面一样胖了起来。

　　张二丫拉着李大业来到了已经站不稳的坤哥的面前，拿过王少手里的电棍，在坤哥惊讶的眼神中，两根电棍都是狠狠的捅在了坤哥的脸上。

　　坤哥被电棍上的高压电流打的栽倒在地上，如同羊癫疯一样抽搐着，张二丫还是不解气，用电棍又狠狠的在坤哥身上捅了几下，看到坤哥的嘴里都没出白沫了，这就丢下了手里的电棍。

　　“给我吧。”李大业对张二丫道，“我那两根回去，这样子在看到有什么不开眼的家伙，用电棍我肯好极了。”

　　“我也要留一根。”张二丫在自己的储物戒指里丢了一根，李大业捡了三根装入了自己的储物戒指里了，王少他们也是每人捡了一根，在这些混混身上捅了一遍后，才想起来自己可是没有本事在不知不觉间带走这些东西的。

　　“李哥这还是你给我收着好了，等你把我们要的东西炼制好了，我们就放到自己的空间戒指里了。”王少把三根电棍交给了李大业道，“这些可都是特制的，虽然不值大钱，可是威力不小的。”


第323章 收获可真是不小

　　李大业把这三根电棍都收进了储物空间里了，“嗯，看看这些混混还有什么东西藏在这里。”李大业带头走向了那一间紧闭的办公室的房门，推开来走了进去。张二丫跟在李大业的身后就进来了，王少他们三人在看着这些晕迷的混混。

　　“嗯，二丫，我们的运气是实在太好了，你看这有是一块彩色的玉石。”李大业兴奋的看着一个两米方圆的假山，摆在这宽大的办公室门口的水池里，“这家伙把这假山当做风水山了，看来他们这里还是蛮信这一套的啊。”李大业说着不客气的把这块七彩玉石给收进了储物袋里了，现在他是暗暗感激翠微真人，要不是他留下来的这样大的一个储物袋，自己面对这么大的宝物的时候可就要犯愁了。

　　收了这块玉石之后，李大业看到了这里有一个保险箱子，也不去开锁什么的，直接就是灵器长剑削开来了，“嗯，这家伙还有这么多的白面儿，不过这里还有不少的金子啊。”

　　“金子在哪里？”张二丫一听到金子两字，本来还是在看着这里博古架上的玉器什么的，就立刻的飞身过来，抓起了两根金条笑的大眼睛都成了弯月亮了。“嗯，这有二十三根，你给我装好了，快点，回去给我做首饰去，以前早就想买的，可是就是舍不得钱去买这些金子，这下有不要钱的了。这五块白色的是银子吧，银子不值钱的。”

　　“这是白金，可不是什么银子。”李大业抓起了一块看了看道，“也不知道这些混混是从哪里来的，不过我是不会客气的了。”李大业把这些财物都装进了玉如意的储物空间里，还把那两包有一斤重的白粉也给收起来了。夹杂在两袋白粉之间的一个丝绒的巴掌大的小袋子也被收进去了，李大业也没有在意，就是想着等回去在看看里面是什么东西了。

　　“好了，那些东西不用看了，没有几件是真的。”李大业对看着博古架上东西的张二丫道，“都是些工艺品，我们走了。”

　　出来的时候才发现，这些混混都已经醒过来了，可是都是手脚麻木，还不能做大的动作，一个个都呆呆的看着王少他们三个。

　　“这群混混还真是黄赌毒齐全了，要不我们干掉他们好了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，这次的收获可真是不小啊。

　　“李哥突然死了这么多人会有麻烦的，他们不是什么没有跟脚的，死就死了。”王少沉吟了一下道，“就是焚尸灭迹，最后还是能找到我们头上的，虽然不怕但也是很麻烦的。”

　　这些混混在听到李大业说是要杀了他们的时候，几乎没有尿裤子，现在听到王少的这话才松了一口气，好歹不用去死了。

　　“嗯，好吧，就便宜了这些混混了。”李大业无所谓的道，其实真的要他下手一气干掉这么多的人，还是真有些下不去手。“那我们就回酒店去了，真是扫兴，本来还想玩玩的，这在是一点兴致都没有了。”

　　就在李大业挽着张二丫的细腰要出去的时候，忽然看到这里有不少的杠铃的盘片，看的出来这是这些混混们自己加工的，不过都是上好的刚才，都是一些大齿轮，也不知道他们从什么地方弄来的，自己以后炼器还是需要刚才的，这儿有现成的，就不用去买了。

　　这些混混看到这个要杀了他们的小子，出去了又回来了，登时吓的要晕过去了，他们怕李大业又改了主意，要回来干掉他们了，就在他们惊慌不安的时候，看到这个小子对着那些杠铃挥挥手，那些东西就消失不见了，那个小子才疾步走了。

　　“五鬼搬运，怪不得电棍对他们不起作用了，原来他们是把伤害给转移了。”坤哥看着那些放着杠铃的地方，已经变的空荡荡的喃喃的道。

　　“坤哥，刚才这个小子可是进了办公室了，里面的东西可不要被他给弄走了。”紫毛提醒道，“那可是大权哥寄放在这里的，要是丢了话，我们都是要赔上性命的。”

　　这些混混想起了李大业刚才的手段顿时慌了，这要是东西被那些人弄走的话，之间那就是死定了，几个混混踉跄这来到了办公室一看，腿一软都坐到了地上，他们只觉得眼前金星乱冒，心里只有一个念头，那就是这下子是死定了。

　　坤哥现在要是知道哪里有卖后悔药的，就回倾尽所有以去买上二斤来吃下去，自己好好的怎么看上了那个女子啊，怎么就兴起了抢夺的念头了。

　　“玛德，这些人怎这样的狠啊，连这里的风水石头都给我弄走了。”坤哥哭了出来，他看见了那被削掉了门的保险柜，里面是空空的，至于里面放的是什么，他们也是不太清楚的，只知道大权哥这些人在月经国做了一件大的，这回来就散个人就躲在了自己这里了，今晚他们去找路子想把货给出手，没想到就出了这样的事情了。

　　“怎么回事，这里是怎么了？”一个惶急的声音传了过来，接着办公室里就闯进来三个人，一看道这里情景，有两个人二话没说就掏出了手枪，旋上消音器就对准看来这些混混。

　　“阿华，大军慢着，问问是怎么回事。”说话的是大权哥了，他的一张脸铁青，“我们怎么这也要把货给追回来啊，要不然我们这二两个月来的苦头不是白吃了。”说完平静的对坤哥道，“说说吧，啊坤这是怎么回事吧。”

　　坤哥是苦着把刚才发生的事情给说了出来，“权哥，我也不是故意的啊，我也不知道他们几人这样的扎手啊。”

　　“你他玛德就知道女人是吧。”权哥是对坤哥一顿拳打脚踢，“我的东西放在你这里，你没有数的啊，你还要去招惹是非，玛德，还是招惹上了这样的奇人异士。”

　　坤哥被一阵拳大脚踢算是放心了，这样权哥是没有要他小命的打算了，要不然早就是一枪崩了他。

　　“这混蛋说的是实话。”权哥对阿华、大军道，“刚才我们也是迎面碰上了这几个人了，大军你还说那个女子很美的，我们接下来就要想法子把东西给弄回来。”

　　“嗯，我刚才听他们说了要去华飞大酒店的，那里离这里很近的，只有那里他们才有可能步行的。”大军冷静的道。

　　“可是我们要怎么对付他们？”阿华有些发愁的道，“这样的人不是好对付的。”

　　“哼，好办的。”权哥冷冷的道，“先去把他们找出来谈判，他们要是识相的话，我们那点黄金就不要了，只要他们把那袋子钻石给交出来就行了，要是他们想全吞下去的话，我们也是用办法对付他们的。”

　　“嗯，我也想起来了。”大军道，“我们还是看过的，有一个和尚仗着会隐身术，出来偷腥猎艳，结果被人用混元金斗给逼出来了，混元金斗就是马桶了。”

　　“阿坤，你们这些都去用易破的塑料带着收集屎尿，一定要弄的多多的，等一会你去约他们来这边的那个废弃厂房里面谈判，你们看到我示意了，就把塑料袋子给狠狠的砸过去。”权哥吩咐道。

　　坤哥他们还能说什么，能留下一天小命就是不错的了，屎尿臭是臭了一点，但是总比丢了小命强啊。

　　李大业他们回到了酒店后，王少三人就缠着李大业给他们三炼制储物戒指，这是李大业答应了他们的，李大业看在那块空冥石是钱少搬出来的份上，就回到了自己的卧室里，在家里炼制出来的鸡蛋大小的空冥石上，用真火切下来一小块，炼制成了三颗黄豆大小的空冥石，在上面刻录了须弥法阵，这才镶嵌在白金做出来的戒指上，尺寸都是王少三人提供的。李大业炼制的时候，张二丫眨着大眼睛在边上旁观，可她就是看不懂这是怎回事，这样就能变成了储物戒指了。

　　王少三人在李大业和张二丫进了卧室以后，就是站立不安，不时的看看手表，“钱三，你说李哥这都进去十分钟了，我可是看不过这方面的我网络小说的，说是炼制这样的宝贝的时候，会有失败的，要是只炼制出来一颗的话，你们可不要和我争啊。”

　　周少和钱少一听就是一撇嘴，心道怎么可能才炼制出来一颗，李哥的手段可是通天的，周少跟是心中有数的，李大业卖给吸血鬼威尔逊储物戒指的时候，他可是在边上的。

　　“二哥，你就坐下吧。”钱少对王少道，“你既然看过的，就应该知道，炼制这样的宝物，是需要时间的，到明天早上也是很正常的啊，李哥这进去了不过是十分钟的时间罢了。”

　　“嘿嘿，我这不是担心李哥是把这事情给忘记了吗。”王少诡异的笑了起来，“跟着李哥进去的可是有一个大美女的。”

　　“你胡说什么，戒指不想要了是吧。”李大业拉开房门走了出来，张二丫也恶狠狠的瞪了王少一眼，吓的他一缩脖子。

　　“这就是你们的。”李大业把戒指丢给了他们三人，“这戒指有半个立方的容积，也够你们用的了，再大的话你们精神力不够的。”

　　三人已经是把储物戒指给套在手上了，把随身的东西取出来收进去，李大业和张二丫看着他们得瑟，就是不提醒他们，要注意一下精神力的损耗。没几下子这三人老实了下来，一个个的捂着脑袋哼唧着。

　　就在李大业和张二丫微笑起来的时候，门铃被按响了，张二丫去拉开了房门，看到站在门口的家伙，一下子就叫了起来，“是你这个家伙啊，你还敢来啊。”

　　听到张二丫的声音，李大业急忙的到了跟前，王少他们三个跟在了李大业的身后，一看原来站在门口的是那个什么坤哥。

　　“你们不要动手啊。”坤哥看到他们恶狠狠的样子急忙道，“我是来找你们交涉的，你们可不能在电我了。”他看到张二丫已经拿出了电棍了。


第324章 真是好东西啊

　　“二丫，让这家伙进来说。”李大业拉了一下张二丫道，“这家伙还敢来找我们一定有古怪。”说着揽着张二丫的小腰，把想电坤哥的她给带回道了沙发边坐了下来。

　　坤哥是被钱少在屁股上踹了一脚，一个踉跄跌倒李大业的面前的，“说吧，你还来交涉的？要交涉什么？”这时候钱少他们关上了们过来也坐了下来。

　　“老大，我有眼无珠得罪了您是我该死。”坤哥弯腰站在茶几前面，“可是您拿走的东西真心不是我的，现在东西的主人回来了，想请您过去谈谈，看看怎么样才能把东西给收回去。”

　　“嗯，好啊。”李大业看了看手表，“现在还不到十点，我们正无聊呢，找些事来消遣一下也很不错的啊。”

　　“是啊，你小子赶紧的带路。”王少欣喜的道，刚才他们忘记了没有使出魔法来，现在还有人送上门来让他们试试手，这样的贴心人真的很难找。

　　坤哥被王少三人推着在前面走，“二丫，你留下来，注意大丫姐的房间动静，等我们回来。”在出来自己的房门后，李大业对张二丫道。张二丫知道李大业是怕这些混混等他们走了以后，就来这里突袭，要是抓走了大丫姐，自己可就要抓瞎了。

　　“好的，我就在这门口看着。”张二丫一口答应了下来，“你们快去快回啊。”

　　李大业跟着坤哥道了酒店外，才知道坤哥是开了一辆加长的豪车过来的，这辆车子可是坤哥省吃俭用攒出来装逼用的，开车的是那个紫毛。

　　李大业和王少他们三人都上了车子，坤哥老老实实的去了前面副驾驶的位置上去了，他也不想在车厢里面对李大业他们。

　　没一会就来到了一个废弃的厂房前，李大业和王少他们下车后，就大大咧咧的跟着坤哥进来了，坤哥一进来就飞快的跑到站在对面的大权哥身边，他怕等移开自己回粘上一身的屎尿，刚才他的手下那几个小弟可是撞了有上百袋子的这样的东西，现在都躲在那些杂物的后面。

　　只要大权哥一声令下就回把这些东西扔出来，五鬼搬运对这些东西是不起效果的，只要他们身上沾染了这些屎尿，躲在一边的阿华大军的两把枪还不打的他们跪地求饶啊，刚才大权哥可是说了，要阿虎大军打这几个男的大腿的。

　　“几位是高人，和我们不是一条道上的。”大权先是一拱手道，“您在阿坤这里拿走的东西是我的，我们也是拼死拼活的从小鬼子哪里抢回来的，也不能让高人白走一趟，只要把那个丝绒小袋子里的东西还给我们就是了，其余的东西我们就当孝敬给各位了。”

　　李大业一听只要丝绒小袋子，这才想起来是有个丝绒小袋子的，“呵呵呵，你不说我还没注意啊，我来看看这丝绒小袋子里的是啥东西。”李大业说着就从玉如意的储物空间里拿出了那个巴掌大的丝绒袋子。打开系的紧紧的袋口一看，惊讶的长大了嘴。

　　大权哥和坤哥还有躲在暗处的那些混混，一看李大业一伸手就有一袋子出现在了手里，每个人心里都在打鼓，不知道这屎尿是不是真的能对付他们这些人。

　　“还真是好东西啊，嗯，这都有一百三十多颗了。”李大业用神识一扫后道。

　　“什么东西啊李哥。”王少问了一句道，钱少和周少也好奇的看着李大业。

　　“是钻石，每颗都有花生米大小的钻石。”李大业笑的合不拢嘴道，“没想到这次来还有这样大的收获，嗯，也不能让你们空手啊，这样每人给你们十颗，怎么样我够大方的吧。”说着给了王少他们每人十颗钻石。

　　“谢谢李哥，谢谢李哥。”王少三人接过了钻石，也是笑的看不见眼睛了，这要是回去求李哥出手做成首饰的话，送人那真是有面子，王少三个都在想着要送给谁什么样的首饰了，可是就这样他们也没有忘记把这些钻石收进了储物戒指里。李大业这时候也把丝绒袋子收进了玉如意的储物空间里了。

　　大权哥一看就知道没有指望要回这些东西了，没看到这个小子嚣张的在自己的面前，就给他的三个小弟打赏了，现在看来就是杀了这三人也是拿不出来东西了，只有活捉他们才能逼出钻石了。

　　大权一挥手，那些小混混纷纷从躲着的地方，把那些塑料袋子都给扔出来了，可是李大业在进来的时候就用神识扫过了，这里的情况在他强大的神识下无所遁形，现在看到这些扔出来的东西，不知道是什么，但是肯定不会是好东西的，李大业一挥手，御物术发出，这些袋子从哪里来的，在李大业强大的神识御使下，还是回哪里去了，顿时一股恶臭就传了出来，那些混混们一身的屎尿就从躲藏的地方窜了出来。

　　王少三人本来就是想出手的，现在一看一个个都把魔法发了出来，本来还是要念动，偶发咒语的，可是在李大业这样一个妖孽的改动，他们是一个念头，挥挥手就把魔法给发了出不来，只见一个个小土球和木刺还有小火球飞了出来，把六个一身屎尿的混混都给打倒在地上了。

　　大权哥和阿华大军都看的呆住了，他们几乎怀疑自己是到了玄幻的世界了，开是他们毕竟是见过血的，手里有人命的家伙，一个个心性坚韧，大权哥和在暗处的阿华大军抽出枪来，就对着李大业他们开火了。坤哥可是吓尿了，这个时候已经是跪在了地上了。

　　让大权哥三人绝望的是他们看到的一幕了，王少他们三人面前浮现出来三种盾牌形状的东西，不过王少是石头的盾牌，周少是木头的，钱少就是熊熊火焰组成的，那些子弹头在这些盾牌前纷纷落下。

　　至于射向李大业的子弹就更加玄幻了，这些子弹头在李大业的身前一尺的地方，就停住了浮现在他的身前不动了。

　　大权哥苦笑着扔下了手枪，从躲藏处出来的阿华大军两个壮汉也扔下了手里的突击步枪，缓缓的站过来，和大权哥站到了一起，过来的时候嫌跪在地上的坤哥碍事，一脚就踢的滚出老远。

　　看着大权哥这三人一副认命了，任由处置的样子，李大业也有些头疼了，这么多人了，总不能把他们全部干掉吧。

　　“你说，我们怎么处置这些家伙。”李大业问王少他们三个道，王少他们三个也不知道该如何了，打人他们还是可以的，可是要说杀人的话，三人表示小生怕怕。

　　看着三人直摇头，李大业知道是白问了，“嗯，你们跟我出来再说，这里的味道这是太臭了。”在灯光下大权哥三人的面色如常，可以看出这三人都是不惧生死的亡命之徒了。

　　李大业带着王少三人出了这厂房才长长的吸了几口气，王少三人闻闻自己的身上，还好没有臭味。

　　看到李大业几人出去了，大权哥苦笑道，“我们也出去吧，在这样的人面前，我们是一点机会都没有的，还是老老实实的听候发落吧，不过我看他们没有赶紧杀绝的意思。”

　　三人就出来了，坤哥和那些还在屎尿里哀嚎的小混混们，一个个是没有想出去的，不要说这里了，就是现在让他们跳到化粪池里去，他们也是愿意的，只要不出去面对那几个非人类。

　　同时那些小混混都在心里下了一个决定了，以后说什么也不再外面混了，还是老老实实的找份工作，这在外面混的风险实在是太大了，还是老老实实的回家找妈妈。

　　“嗯，你们说这些东西是从小鬼子哪里抢来的？”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　“是的，我们可没有在自己人的地盘上做一件上天害里的事情。”大权哥一脸凌然的道。

　　“这样啊，我也不知道该怎么处置你们了，我又不是警察对不对。”李大业摸了摸鼻子道，他的话让大权哥三人才发现了，这样的高人也是有无耻的。“你们这些东西像我还给你们是不可能的了，但是也不能让你们白忙乎了，我这里还有一些钱，就算是买下你们这些东西了。”李大业的储物袋里还带着一大黑皮包的钱，那是准备出来用的，他怕在港岛这边提钱不方便，就带了两百万的现金出来，没想到这边花钱用卡也是很方便的。

　　看着李大业突然从虚空中抓出来的黑包，大权哥三人也无语了，“这里是一百万，就给你们了，算是我买下你们这批货了。”

　　大权哥三人是彻底的无语了，还能有比这小子更无耻的吗？你要是一分钱不给拿走了，倒也豪气，可是你丢出这两百万什么意思，这刚够自己去抢这一趟的花费。自己抢回来的那些金条都是五百克一根的，这就有二十三根了，就值两百多万了。

　　“还有我就这样好像是占了你们大便宜了。”李大业沉吟了一下道，“我就在教你们一点本事吧，看你们这副熊样，就知道没有修炼过内功了。”

　　李大业说着就摸出了一个小药瓶来，“这里面有九颗丹药，你们一个星期吃上一颗，修炼我教给你们的功法，至于拳脚等你们吃完了这丹药后，从网络上找一些，到时候你们是一练就精的。”说着李大业在他们三人脑海里刻录下了一部功法，还有一些对这些功夫的理解和一些修炼的常识。

　　看着三人都是硬挺着站在那里，不像王少他们当时抱着脑袋哼哼，李大业不由的对王少三人道，“这三个家伙可是比你们强多了，一声都没吭啊，我传你们武功的时候，你们可是抱着脑袋哼哼了好半天。”

　　“李哥，我们怎么能和这些亡命之徒比啊。”王少叫屈道。

　　“好了好了，我们也该回去了。”李大业撇撇嘴道，“二丫也应该等急了，我这就给她打个电话。”


第325章 去赌场看看

　　李大业给张二丫打了电话后，这三个人已经是过了头疼了，“嗯，我们走了，你们三个以后要是放我知道了，在自己人的地盘上为非作歹的话，就不要怪我手黑了。”

　　“我们知道，外面的地方能打的很，干嘛要祸害自己人啊。”大权哥郑重的道，说着就带着阿华和大军跪在地上，重重的给李大业磕了个响头，他们知道李大业交给他们的东西，还有小瓶子里的丹药是用钱都买不到的，这以后就是自己的保命的本钱，说不定还能作为传家的根基。

　　“我们走，王二你来开车。”李大业说着就上了坤哥的豪车了。

　　“我来开我来开。”钱少急忙跑去驾驶室了，周少是没有争抢过他，只好和李大业他们一起去了车厢了。

　　“周少，这辆车子回去以后重新上牌没有问题吧？”李大业倚在车子上的沙发里惬意的道，“这辆吃子我准备弄回去给公司用，正好还有一位司机没有什么事情。”李大业指的是小苏的老爸老苏了，他就是一个司机，现在在公司里打杂是有些为难他了。

　　“没问题的，没问题的。”周少在茶几下发现了一个黑皮包，这是车子的手续了，“他的手续还都在这里，这车子是刚买没有两天，回去很好办的了，坤哥这个家伙是不敢报警说车子被盗的，我们只要在花点小钱正常过户就行了。”

　　“嗯，回去这个事情你去办好。”李大业想了像，把那锯片形状的法器给了王少和周少一人一片，“这可是好东西，等会到酒店的我传给你们使用的方法，不过你们还是要抓紧修炼，到了先天期后，这东西的威力就巨大了，还有你们的魔法威力也会强大很多。”

　　在离酒店远远的地方，李大业钱少把车子给停了下来，看看这里没有摄像头什么的，也没有车辆行人了，李大业飞快的把车子给收进了储物袋里了。

　　这时候钱少是看到了王少和周少两人手的东西，放着玄幻光泽的法器一眼就能看出来这是好东西啊，王少和周少得意的在手里把玩着，让钱少很是后悔，自己怎么在这个时候想起开开这辆新车，过过车瘾来了。

　　看着钱少的神情李大业摸了摸鼻子道，“我这里已经是没有了，等回去了我找二丫给你要一个就是了，她那还有两个。”钱少一听就急急的带头往回走了，还在也不远了，几分钟后他们就回到了酒店里。

　　“大毛是怎么回事啊？”张二丫看着几人一脸兴奋的回来了，就拉着李大业的胳膊问道，李大业进了房间后，看到钱少他们三人还站在门口不好进来了，就对张二丫道，“你把那个据片状的法器给我一个。”张二丫给了李大业一个，李大业捏了张二丫的小脸一下道，“你在这里等我，我一会就回来，有好东西给你。”

　　李大业从房间里出来后就把手里的那据片状的法器，给了等一边的钱少，带着他们进了周少的房间，在房间里把使用这法器的方法刻录在他们的脑海里了，这下子三人没有抱着脑袋哼哼，他们在修炼魔法的时候，精神力一进变的强大了起来。

　　“好了，你们要注意啊，现在按照你们的修为和精神力，只有三击的能力。”李大业交代过后就回自己的房间了，张二丫还在那里等着自己。

　　“嗯，就是这个东西，当时我在坤哥的保险柜里拿了还没有在意，没想到还是好东西，这里还有一百零几颗。”李大业已经房间就坐到了张二丫的身边，搂着张二丫的小腰道。

　　李大业说着就得意的把那个小丝绒袋子拿了出来，把里面的钻石给倒在了茶几上，在灯光下那些钻石发出璀璨的光芒来，张二丫的眼睛霎时间就睁圆了，一声尖叫把这些散落在茶几上的钻石给拢到了一起，用玉掌给捧起来。“大毛这就是钻石吧，还这样大这么多啊。我看过往小丽戴过的，她的戒指上只有米粒大小的，可比这差的远了。”

　　“嗯，这都是钻石了，刚才我还给了王二他们每人十颗的。”李大业揽着张二丫小腰的猪爪子悄悄的往上移动，握住了张二丫胸前的娇挺，张二丫白了李大业一眼。

　　“嗯，你给他们一些也是对的，不然跟着你来一趟，就看着你发财看来，他们虽然不在乎这点钱，可是心里也会很高兴的，快把这些都收起来，等回去以后你给我做首饰。”张二丫指挥道，看着李大业把这些钻石给装进了丝绒袋子里，收进了玉如意的储物空间里。

　　“我也回去了，明早还要早起的。”张二丫在李大业的脸上亲了一下，就想回自己的房间的，要不然在这里和大毛亲热，会擦枪走火的。李大业也知道这夜深人静的时候，是不能玩火的，要不然控制不住就糟了，自己现在等到了这样多的灵液，修炼道结丹看样子问题不大的，就是修炼不到也不能坏了张二丫的根基啊，至少要等她筑基了啊。

　　看着张二丫翩然出去了，还带上了房门，李大业只有摸了摸鼻子。去洗漱了一下，就上传去修炼了。

　　第二天一大早，李大业和张二丫就早早起来，和王少他们一起把冯胖子两人送到了机场，看着他们过了安检，这才坐船奔澳岛来了。几人现在可都是空着手，他们带的换洗衣物类的东西都在储物戒指凯莉了。不过王少看到李大业把黄挎包也给挎上了，就一个个有样学样了。

　　“李哥，我们先找间酒店住下来啊。”在上岸后，王少对李大业道，“等安置好了，我们在这里转悠一下，吃了中饭后就去赌场看看。”

　　“好的，不过啊只玩这一个晚上啊，我们明早就回去。”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　“好的，好的。”王少三人是一口答应了，“不如等会就把机票给买好了。”

　　“一切你来办好了。”李大业揽着张二丫的小腰无所谓的道，“你看我们去住什么地方好啊。”

　　“这个我还真知道一个酒店，他们就是赌场附带的酒店。”钱少急忙道，“我们下你就打车走。”这些人这时候才出了码头。

　　到了酒店里安置下来后，几人在街上逛了逛，张二丫买了好些的东西，是要带回去作为礼物的，这才回了酒店的房间，让李大业把这些东西都收进了储物袋里，张二丫的储物戒指已经是装满了。

　　中午的饭就是在酒店的餐厅里吃的了，匆匆吃过了王少他们就急着要去赌场，弄的张二丫只好匆匆的把饭后的水果吃了，现在张二丫带来的小西红柿已经快要吃光了，所以只有她一个人吃的份了。

　　几人一进赌场的前堂，就看到这里很是富丽堂皇，李大业和张二丫在看着里的装饰的时候，王少他们三人不好催促，只好一脸的无奈在等着，看他们的样子，李大业就知道以前是来过的，还是输得很惨的那一种，现在是想来报仇泄恨了。

　　“行了，二丫我们进去看看吧，怎么着来一趟，我们也要把这一趟的花费给赢出来。”说着拉着张二丫就跟着王少三人往里走，李大业这话听的王少三人在心里觉得李大业的牙齿怎好像是掉光了，尽说些无齿的话，这一次出来他的收入有多少三人还是一清二楚的，就是那些钻石就价值不菲了，而且好像所有的花费都是自己掏的啊，这才是几个小钱啊。

　　“你们喜欢赌什么啊？”李大业一大厅看着这里的各种赌法，还有那些围的一堆堆的人，就有些傻眼了。

　　“李哥我们不在这里凑热闹。”王少熟门熟路的道，“我们上二楼去，哪里清静一些，这大厅里的大多数都是游客来玩玩的，二楼上才是真正的玩家，我先去换些筹码。”

　　“嗯，我们也去换，这赌钱可是不能要别人出钱的。”李大业拉着张二丫来到了这换筹码的地方，和王少他们三个一样，都换了一百万的筹码。

　　“嗯，这里还是挺方便的啊。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“银行卡也是能用的啊。”李大业的那些筹码放在一个小托盘里，张二丫过来端着了，王少他们三个可是没有带女伴来，不过在这里只要是有钱，这些都是小事了。

　　王少招招手就过来了三个靓丽的小妞，一个个穿着小吊带超短裙，露出来的雪白的肌肤都要晃花了人眼，张二丫就往李大业的面前一站，这才发现自己没有李大业高，是挡不住李大业的视线的，只好挤挤李大业，示意他不许看。

　　“呵呵呵，这次还是洋妞啊。”王少笑道，“你们跟着来吧，等哥哥我赢钱了少不了你们的。”说着就从斜挎的黄挎包里，摸出了两叠大钞塞进了小洋妞的胸前罩罩里，李大业发周少和钱少也在做同样的事情，那一叠大钞可就是一万元。

　　李大业摸了摸鼻子和王少他们三人上了二楼，这二楼的大厅要小一点，赌钱的人声音要小一点，在大厅边上还有一个个小房间。

　　“我们就来着赌色子。”王少带着李大业来到了一章桌子边，这里还没有多少人，“李哥现在不是人多的时候，要到晚上了才是上人的时候。”王少还不忘给李大业介绍。

　　“你知道的这样清楚是常来了？”李大业问道。

　　“和钱三来过两次。”王少面色发红道，“不过都是输得精光，要不是让人打路费过来，就回不去了。”

　　“是啊，李哥上两次我们输的那叫一个惨啊。”钱少恨恨的道，“我们带来了五百万，结果一晚上就输光了。”

　　“那你们还来啊，这要是让你赢了赌场吃什么呢。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你们输得也不算多啊，我看到过有人输了上亿的这样的报道，当然是网上说的了。”


第326章 会被隔断的

　　“我们只是小玩玩的。可不是滥赌鬼。”王少急忙道，“今天就是来出口恶气，上次是输的太惨了。”

　　“你想出这口气可是不容易的。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“我已经发现了，这个里的不少赌具里面都是有一层铅粉的，你们的那点精神力会被隔断的。”

　　“这里不是有李哥你了嘛。”王少阿谀地笑道，“我们也不贪的，只是把上次输给他们的赢回来就行了。”说话之间几人就站到了这张赌桌前了。

　　“李哥您坐。”王少急忙的请李大业坐下来，上次就是在这张桌子上，在这个荷官的手里输的凄惨，这次要看看这个家伙是怎么死的。“我们就跟着您下注就行了。”

　　荷官看到这四人过来就有不妙的感觉了，这四人都是斜挎这帆布包，可是手里把玩着玉如意，看着怎么那样的怪异，不过一想还有人能在这里翻天不成，是有人从这里赢钱的，但是绝对不可能是这几个人，看他们一脸纨绔的样子。

　　李大业看着面前这个有四十岁样子的荷官笑了笑，这个男子的手很是灵活啊，李大业看着他摇晃着色盅后往赌桌上一口就请各人下注了。

　　“李哥我们下在什么地方啊？”王少是急不可耐的文李大业道。

　　“我们押大好了。”李大业无所谓的把张二丫端着的小托盘接了过来，连着托盘放在了大的区域里，王少三人也急忙做出了同样的举动，看的荷官一怔，这些小子是怎么回事，原来都是愣头青啊，这一下子就要输光了，自己色盅里可是一二三小啊。

　　可是随着他揭开色盅，整个人都傻掉了，自己可是从来没有失过手啊，这么一二三就变成五五六了？要说对面小子玩鬼的话这也是不可能的啊，这色盅他们就没有机会碰到过。一脸郁闷的荷官示意了一下，他的两个美女助手把筹码给赔了出来。

　　“呵呵呵，这就赢了一百万了。”王少三个笑嘻嘻的道，李大业和张二丫也感到这样来钱还真是快啊，“李哥我们继续吧。”

　　“好啊。”李大业有些得意忘形的把手里的筹码都推到了大的区域里去了，王少三人急忙紧跟，可是现在荷官还没有摇色子，这样做不就是明显在说我要作弊嘛，可没有人这样来赌运气的啊。“这样来钱还真是快啊。”

　　荷官也要被李大业的话给气的吐血了，这小子不过是运气赢了一把，这就嚣张上了，那自己当提款机了。这次一定要这小子输个精光不可，荷官把上次归结道自己失手上去了。

　　荷官郑重的摇晃了好一会色盅才放了下来，这时候别的赌客才开始下注，不过跟李大业风没有几个，这七八个赌客只有三个押大，别的人认为出大的几率已经是很小了。

　　可是在揭开了色盅后，荷官都石化了，呆呆的看着面前的三颗色子还是五五六，赌客们压小的发出了一声惋惜的叹气声，那三个押大的则是高兴的叫了起来。

　　“呵呵呵，我们又赢了。”王少三人大笑，“快快，快赔钱。”荷官已经是面如土色了，这四个小子就在这一会的功夫可就赢了一千两百万，看样子还是要继续下的，荷官示意赔出筹码，可是说什么他也不在继续摇色盅了。

　　“怎么啦，不就输了这一点点钱，就输不起了啊。”钱少的嘴可是比较损的，“快点儿，我们还要继续的。”

　　“各位我身体不太舒服。”荷官勉强挤出了一个笑容道，“马上就回有人来接替我的。”正在说话之间，就看到了一美女带着几个保安样子的大汉过来了。

　　“我是这里的大厅经理，各位请到这边来，这里和你们的身份不相配的。”美女来到李大业面前微微一弯腰道，这个美女只有二十四五的样子，穿着小西服敞开着衣襟没有扣上，里面是一件紧身的白色弹力衫，紧紧的包裹着她的娇躯，把那高耸勒的紧紧的，这一弯腰让人担心那两大坨香软能坠下来，有伸手去托住的冲动。

　　李大业看着这个美女精致的面容，“好啊，这里也是太吵杂了。我们去个清静的地方，我在电视剧里看到过的，这赌场都是有什么贵宾室的，那里要安静一点。”

　　说着李大业带着王少三人就跟美女走了，王少三人是看这前面款摆的肥臀眼馋不已，“钱三这个美女可也是极品啊，你看这脸蛋还有身材都是极品啊。”

　　“嗯，可不是嘛，要不老大你追追看，我看着个女的好像还是个处啊。”钱三看着那摇摆的肥臀道，“这可是很少见的。”听这话钱三在这方面还是很有经验的。

　　“各位坐吧。”美女带着他们来到了一间办公室里，“我有些事情想摆脱几位。”

　　“这不是什么贵宾室啊。”李大业进来后看了一圈头笑道，“不要是你们输不起，相干我们走路吧。”

　　“几位我们就明人不说暗话了。”美女笑眯眯的道，“我叫乔柔玲，今天是第一次来这里上班，没想到就碰上了你们几位高手了，我这是拜托几位高台贵手，给小妹点面子，这里还有点小意思，就送给各位当做是车马费了。”说着一挥手，就有林昂个大汉拎着四个小皮箱子放在李大业四人面前的桌子上。

　　“这里面都是现金，是绿币。”乔柔玲和声道，“每箱子是二十万。四位还是拿住这箱子去别处转转吧。”

　　乔柔玲其实心里也是憋气的很，今天是第一次来上班，就是要在家族里面证明自己的，可是一上来就遇到了这样的事情，她是一个相当聪明的女子，在监控上一眼就看到了李大业这几个人的怪异了，在看到他们赢钱的顺利，还有几个技术人员的分析，就下了决心把这几里给礼送出去。她说这话的意思就是我们怕你了，你们还是去祸害别人吧，不能紧着我一家坑啊。

　　至于乔柔玲做出这样的决定，而不是出动场子里的高手，和这四个家伙赌下去，因为她就是一个天生的精神力很强大的人，看出来了王少他们三个人精神力的强大了，远远不是她能匹敌的，她还以为李大业不过是这三人推出来的傀儡，可是进了办公室后看着不像啊，难不成这个小子还是个隐藏起来的高手？想到这里她为自己决定而庆幸。

　　“李哥我们就走吧，这美女都这样求我们了，要是在赌下去也不是没意思了嘛。”王少还没等李大业说话，就急忙道，他是看上了这位美女了，决定以后要常来这里了，不为赌钱就是为这位美女了，尤其在听钱三说乔柔玲还是个处的时候，就有娶回去做老婆的想法了。

　　“王二你多什么嘴。”李大业等了王少一眼，吓的他一缩脖子不敢说话了，“我还想要赌到晚上的。”

　　乔柔玲知道了，这个小子才是真正的高手了，还是这个玉如意帮的大哥了，在乔柔玲的心里，自动的就称呼这几人为玉如意帮了，“没有赌场会和你们赌的，我们这里赌场的监控都是联网的，我们不跟你们赌，你就是去别家的话，他们也会给你们些车马费请你们高台贵手的。”乔柔玲的话打消了李大业去别处弄些钱的想法了。

　　“你们还真是输不起。”李大业无趣的嘟囔了一句后，才正色对乔柔玲道，“我早你身上看不出修炼的痕迹，可是你的精神力很强大，你这是天生的？”

　　“修炼？”乔柔玲震惊了，“您说的是修炼？你们是修炼界的人，我可是找了好多自称是修炼的人，可是一个个的都是些骗子，我这精神力就是天生的，我听说过精神力强大对修练是有好处的，可是我还没有找到真正的修炼者，你们说的修炼是不是和那些仙侠小说里的一样，是修真者？”

　　乔柔玲敢这样的问话，因为这里已经没有外人了，那些保镖状的家伙已经出去了，那四个小洋妞也是在一进来的时候，就把手里的托盘给放在了桌子上，对王少他们三人媚笑了一下，出去在办公室门外等着了。

　　“你看这是什么？”王少随手弹出一个小土球击打在墙壁上，把墙壁打出了一个碗口大的小坑来，“你是不是很想学啊。”

　　他的这副吃果果的诱惑的样子，李大业是一脸的黑线，钱少和周少也在感叹自己出手怎么没有这个家伙快的时候，乔柔玲已经是一把拉住了王少的手，大叫了起来，“快教我，你快教我。”

　　“这个，这个都是李哥教的我们。”王少有些尴尬的道，“不过李哥很好说话的，我们去求求他就好了。”钱少和周少一听都在心里暗骂这个家伙无耻，你们才见面才有几分钟啊，就我们了，貌似你小子还是来赢人家钱的，人家还拿出了一百万的绿币来平事了。

　　乔柔玲那火热的目光就看向了李大业，可是张二丫那冷冷的目光让她冷静了下来，“嗯，李哥是吧，不知道要怎么样才能叫我修炼？”

　　“你一个女孩子要修炼干什么。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“修炼很吃苦的，还有你的以后人生道路就很可能和以前的不一样了，你还是好好的按照以前的轨迹生活吧。”

　　“我就是不想被别人欺负。”乔柔玲道，“我其实应该是这家赌场老板的，可是我的几个叔叔都霸着不放手，他们迟迟不把权力交出来，还说是为我好，是为我打工的，可是这里上上下下都是他们的人了，我名义上是这家赌场的老板，要不了多久就回被他们给排挤出去的，打我父亲去世后，他们趁着我当时小就掌握了这里了，我现在想要回公司已经是不大可能了，我是不死心才来这里做大厅经理，他们还在名义上我是来学习的，是为了以后接掌赌场的。”


第327章 这个不成问题的

　　李大业对这些事情不感兴趣，这些豪门的恩怨多了去了，自己要是管的话能管的过来啊，“嗯，你说的这些事情我们不感兴趣了，对了王二我们回去了。”李大业对张二丫丢了一个眼色，张二丫就喜滋滋的过来端起了自己的筹码，小皮箱子已经被李大业拎在了手里了，这白给的钱不能不要的。

　　“慢着，你们不是还要赌的吗？”乔柔玲心思一动道，“我们这里还有第四层的，那里都是大客户，他们自己开赌，我们只提供服务，就是抽一点水头。你们想不想去玩玩？”

　　乔柔玲这也是豁出去了，放这几条大鲨鱼进贵宾室，一定会惹恼那些大客户的，这些人就是抽水也占了赌场收入的一般了，可是现在眼看着赌场和自己要没有什么关系了，还不如让他们去赌，看看能不能哄的他们高兴了，这个小子能教自己两手。

　　“好啊，我们去看看。”李大业高兴的道，他弄清楚了乔柔玲精神力强大的原因后，就你想多挣几个钱了，拿回去给张丽丽和白玫瑰扔到大业控股里玩也是很好的啊。

　　王少啊一脸苦涩的看着乔柔玲，在心里暗暗的下了决心，还是要成全美女的愿望的，不过要是对付她的什么叔叔的话，自己就可以办到了。

　　“乔美女，你要是对付你叔叔的话，有我出面吓唬他一下就可以了。”在往外走的时候，王少对乔柔玲道，“其实不用这么费事的，你就报警好了，就说这里有人贪污，在找些会计室来审计，我就不信你的什么叔叔没有往自己的兜里装钱，这样子不就是能顺利的拿到了赌场的权力了嘛，怎么么说你还是这赌场的所有人啊。”

　　“你当我没想过啊。”乔柔玲白了王少一眼，她怎么看不出来这个家伙的心思，“这样一来这都长想维持下去就不容易了，这可是父亲的心血，我可不想就这样被我毁了。”

　　“可是你要是不做的话，跟你就没有什么关系了。”王少劝道，“你不过就是怕经过这样一整，这里的人手留不下来几个了，可是你一个女孩子干什么不好啊，你可以把这赌场给卖出去啊，想接手的人一定是很多吧？这样赌场不是还在的嘛，你只要和买家说好了，不许他们改名不就是了，我估计他们为了招揽熟客是不回改名的。”

　　“是啊，我怎么没有想到啊。”乔柔玲在电梯门口站住了脚步，“我现在就做这件事，给他们来个一拍两散，在弄他们进大牢里蹲上两年，还要把之前吃进去的给我吐出来。”

　　“怎么样，没有一个男人给你出主意就是不行吧？”王少得意的道，“不过你还是先让李哥都满意了再说，这样我才能好求他叫你修炼。”说着看看后面跟过来的李大业他们，那三个小洋妞已经是端着筹码跟在了他们的后面了。

　　“怎么不走了。”李大业看着这两人站在四楼的楼梯口就问道，“快点儿，早点赌完了我们好回去。”

　　乔柔玲只有带着李大业他们上来四楼了，这四楼的大厅里就没有摆什么赌桌了，只是在大厅的四周摆放了不少的沙发茶几，还有的用屏风给隔开了，明显这是给赌客们休息吃东西的地方，不过现在还不是上人的时候，这里是空荡荡的。

　　“嗯，你们来的不是时候。”乔柔玲以上来就道，“贵宾室里只有五六个人，不过还好都是大客户。”她的意思就是都是些有钱的肥羊了，当然了这是相对于李大业来说的。

　　可是她看到李大业的目光只是直直的盯着大厅里的那座巨大的假山，这假山是坐落在一个水池里，还有不少水从假山上流淌下来，形成瀑布的样子，这座小山最高处有五六米高了，底下的基座有十来米的方圆了。李大业已经是看的呼吸急促了，这可是三彩的石头，这里面得有多少灵液啊，这趟出来是值了。

　　“你不是要学修炼的吗？”李大业急切的对乔柔玲道，“只要你把这假山给我，我就教你修炼。”

　　乔柔玲大喜道，“这个不成问题的，可就是不好弄出去啊，这还是在这大楼刚盖起来的时候，我爸爸从还没合拢的外墙，用吊车弄进来的，就是为了镇压赌场的财运的，这想弄出去可是要费事了。”

　　“嗯，你现在就报警吧，还有就把会计室给请来。”李大业摩挲着玉如意道，“我既然是要传你修炼法门了，就要帮你到底。”李大业刚才是听到了王少的说话了，“王少你看能不能找到人帮帮她。”

　　“嗯，这边可不是在大陆上，我不认识什么人的。”王少苦着脸道。

　　“我认识一个人的，他就在这里开会计师事务所的。”周少说话了，“他是约翰牛牛国的人，和我还是有些交情的，我本来还想今晚找他见面的，我这就给他打电话，让他准备一下，带人过来。”周少说着就拿出了手机打电话了。

　　“那好，我现在就报警让人来把这里的账给封了。”乔柔玲道，“可是我们要去财务室把那里多少年来的账目给保住，要不然我怕他们得到消息的时候，会第一步毁了那些账目的，他们还以为能把这赌场给接过去，所以那些账目都在顶层的财务室里，只要把顶层那些人赶出来，把守好顶楼等警察到就行了。”

　　李大业看了看这座假山，对乔柔玲道，“你去把这些人都给赶下去，我要把这假山给收了，还有王少去楼梯口守着，不要让人上来了，对了，这里没有监控吧？”李大业他们现在和乔柔玲坐在一个屏风隔出来的小空间里，那三个洋妞离的远远的没让她们靠近。

　　乔柔玲听说李大业要把这假山给收了，心中好奇急忙就把这些洋妞给打发去前台了，还吩咐把所有的筹码带下去，把筹码给换了，钱就打在四人卡里，刚才四人在前台可是刷卡的，有他们的资料。

　　“嗯，你放心好了，那间贵宾室里的几人放炮他们也不会出来的。”关掉了假山水源的乔柔玲对李大业道，他看到了李大业看了看那间房门紧闭的贵宾室了。

　　李大业点点头，把手按在了假山上，在乔柔玲的注视下，加收悠忽之间就不见了，只剩下了空荡荡的水池了。

　　“快报警去吧，发什么呆啊。”李大业看了一眼乔柔玲道，“我们现在就去顶楼了，现在我们是你们雇佣的保安了。”

　　“是啊，快点吧。”王少急忙对乔柔玲道，“我们出手你就放心吧。”

　　乔柔玲一咬牙就摸出了手机，一边带着李大业他们进了电梯，一边给警察局打电话报案了，到了顶层的时候已经是挂了电话对李大业他们道，“警察正在集合，他们很快就会到的。”说着几人就出了电梯。

　　“这里不是顶层，电梯只到这里，顶层还要步行走楼梯上去。”乔柔玲道，说着就带着他们从楼梯上了顶层。

　　不过到了顶层的楼梯口，就看到这里的站着六个穿着保安服装，手里拿着电棍的家伙，他们这些电棍看起来就没有坤哥的给力，只是从警局买来给保安使用的。

　　“呦，这并不是董事长嘛，您怎来这里啊。”一个歪戴着帽子的大汉笑嘻嘻的看着乔柔玲，“怎么还带了这么多人来啊，走错楼层了吧，这里可不是你来的地方，乔总经理可是吩咐过了，这里的事情你就不要烦心了，还是请回吧，不要让我们难做。”听了这话，那几个保安也嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　王少当先就冲了出来，几个呼吸之间。这六个保安就被王少给打倒在地上了，手里的电棍已经是被李大业他们捡了起来，连乔柔玲的手里也拿了一根，这六个大汉已经把打晕过去了，被王少给从楼梯扔了下去。

　　六人分了开来，一个个办公室去赶人，有些想耍赖的可是看到那电光闪烁的电棍，一个个都老老实实的出来了，不过大多数都是来打工的，这里发生什么和他们关系不大的，这些人都从楼梯下去了，他们也知道这个公司要发生大的变动了。

　　有五六个家伙在楼梯口就是不想走，他们是被突然袭击了，这里有不少他们的罪证的，这样走了罪证要是被找出来就麻烦了，“乔董，你这是要干什么，你这样做两位乔总知道吗？这可不是闹着玩的。我们可是给两位乔总打了电话了，他们二位可就在下面的客房里。”一个光头的矮胖子一脸土色的问道，他是这里的财务总监了。

　　“哼，我是这里的董事长，要怎么做还需要向他们请示不成，放心吧，我已经报警了，警察马上就会到的，这里会有会计事务所接手审计的。”乔柔玲冷笑道，“现在你们给我滚下去，这里一切还轮不到他们两个做主。”

　　一听说已经报警了，这里的五六个一齐都眼前发黑了，他们知道要完蛋了，这里面可是有不少的他们伙同两位乔总贪污公司财务的罪证，没想到乔柔玲能给他们来了一个突袭啊，这六个保安也不顶事，怎么就一下子被打趴下了，连给他们销毁罪证的机会都没有，本来还以为这公司会稳稳的落入两位乔总的手里，才把一些原始的账目留存着，这下子是要把自己送进大牢了。

　　“快滚，要不然我就把你打晕了扔下去。”乔柔玲挥舞着手里的电棍气势汹汹的道。王少急忙在一边摆出随时听后吩咐的样子，努力的扮演好一个打手。

　　这五六个人知道不走就真的会被扔下去了，那六个保安哈在楼梯的半道转弯的地方哼哼呢，这六人是被扔成了叠罗汉的姿势了，现在刚醒转过来。

　　“哼，那你就等着吧，乔总马上就会带人打上来的，在警察来到之前把一些东西毁去的，你只能得到一个空壳子公司的。”矮胖子恶狠狠的道，他是走在最后的，这时候回过头来发狠，不是找不自在嘛，就被钱少一脚踢在他的屁股上了，咕噜噜的滚了下去。


第328章 好亮的玻璃珠子

　　“你坐啊，现在你是老板，我们扮作你的保镖，就站在你的边上好了。”王少和狗腿的搬过来一张椅子给乔柔玲，看的钱少周少和李大业都暗暗发笑，看来王少是真的动心了。

　　就在这个时候，一伙人冲到了楼梯口，可是看着这里六枝电光闪闪的电棒对准了他们，这些满脸横肉的家伙，明显是不想冲上来被电的。

　　“你们让开，我看她还能翻天了不成。”这时候挤上来两个梳着大背头的家伙，一身的睡袍拖着拖鞋，“乔柔玲，你是翅膀长硬了不是，敢跟我们来这一手，你乖乖的给我让开，我去把里面的东西给毁了，不要逼我杀人，我毁了那东西后，你不是想要这赌场和酒店的嘛，我们来那个退出给你好了。”

　　“二叔三叔你们想的还真美啊，把我的公司给挖空了，你们就像拍拍屁股走路啊，门独没有，你们就等着被清算，被查封你们名下的一切财产吧，不过你们以后不会为吃喝担心的，大牢里的饭菜是不要钱的，你们就等着警察来吧。至于说杀人你们倒是让这些混混来杀一个看看啊？”乔柔玲挖苦道。

　　“章鱼哥，你不是很能打的吗？怎么也呆着不动了。”乔老二气急败坏的对一个光头大汉道。

　　“可是老板他们手里是电棍啊，我们总不能和电棍硬碰吧。”章鱼哥摸了摸光头道，“去找些木棍来就可以对付他们了。”

　　没一分钟木棍就找来了，五六个大汉拿着有一米五长的鸡蛋粗的木棍齐齐的逼了上来，这时候乔柔玲心里是一点都不慌张，刚才王少一个他就打倒了六个手里拿着电棍的保安了，这些人拿着木棍就是上来了又能怎么样，还有李大业那神奇的手段，让她的心中更是大定。

　　王少看到这个情景笑了起来，周少和钱少都齐齐的对王少道，“二哥，这次可是要请偶们两出手了，你就在一边陪着老板好了。”说着两人的手掌一摊，就看到他们手心里有机颗黄豆大小的钢珠子，也不知道他们从哪里弄来的，放在了储物戒指里，现在派上用处了。

　　钱少和周少有一挥，手里的钢珠激射而出，打在了这些大汉的手上了，这些大汉都捂着手腕子大声惨叫出来了，手腕子上都滴下来鲜血了，那些钢珠子都镶嵌在他们的肉里了。他们手里的木棍自然是跌落在地上了。

　　“你们要是在往上闯的话，我就打你们的脑袋了。”钱少说着把手里还剩下来的两个钢珠打了出去，射在这些混混们身后的墙上，墙上发出两声扑扑的声音，溅起了一阵灰尘后墙上出现了两个黄豆大的深孔。

　　这些混混妈呀一声后一哄而散，敢情刚才打在自己这些人的手上还是这小子手下留情了，这些钢珠出手的威力不下于手枪了，要是打在自己的脑袋上还不爆头啊。

　　乔家的老二老三呆呆的看着这些混混跑的光光的，耳边还依稀听到了警车发出来的警笛的声音，两个人速度瘫倒在楼梯上了。

　　“李哥这是我们在港岛的时候，和那个什么大权哥见面的时候拿到的。”王少得意的抓出一大把钢珠道，“那个厂房里到处都是这个东西，我们就装了不少。”

　　“给我一些，这还挺管用的。”张二丫一伸手，王少只好连抓了好几把给了张二丫，张二丫这才倚在了李大业的身上甜蜜蜜的笑着。

　　乔柔玲看着王少凭空就抓出了好几把的钢珠出来，交到张二丫的手里的时候，也是凭空不见了，这才想起来储物袋几个字，可是看到了两人手上的戒指的时候，又在脑海里冒出了储物戒指几个字。

　　乔柔玲想到以后自己也能有这样的本事，心头不禁的火热起来，看看王少直直的盯着自己，不由的就衡量了起来，这个什么李大业的看来就是教他们修炼的人，还有了一个女伴了，自己是不用打主意了，这个姓王的对自己还不错的，看着也要顺眼一些，就看看他以后能对自己怎么样了。

　　这个时候乔老二说话了，“侄女都是我们不好，我们把钱给你吐出来，你就不要告我们坐牢了。我们都四十多了，可是受不起那罪啊。还有我们一定会叫那些人好好的为你工作的。”两人想想在大牢里的生活，不由的两腿发抖。

　　现在他们的生活是多么的惬意啊，酒店和赌场是日进斗金，两人还在酒店里找了不少漂亮的服务员当情人，就是在刚才两人还是在客房里，和情人在大战呢，这以后要是没有了这样的生活，还不要了他们的命啊。

　　他们知道只要一经过法庭，他们坐牢不说，就是本来在他们名下的财产也要赔个精光的，这些年来可是挥霍了公司不少的钱，这些都要用他们自己的财产来赔的，要是乔玉玲不追究的话，他们的财产还是能保留下来一部分的，要不然坐两年大牢出来，就剩下光溜溜的两个人了，他们只有去要饭吃了。

　　“哼，那些人我是不会和他们打交道了。”乔柔玲冷冷的道，“我在清理过公司后，就会把公司给卖掉的，我拿钱走路，这些钱我就是打断了腿一辈子也是花不完的。”

　　“这是你爸爸的心血啊。”乔老二和老三都惊慌的叫了起来，“你可不能这样做啊。”本来还想用那些她们掌握的技术骨干当本钱要挟乔柔玲的，哪知道人家是彻底的掀桌子不玩了。

　　乔柔玲是理都不理他们，直到看到一大队的警察过来了，乔柔玲才迎了上去，乔家的兄弟两是彻底的站不起来了，他们是想到了自己后半生的生活了。

　　“好了，我们还就回房间了，你们在这里处理事情吧。”李大业对乔柔玲道，“事情处理完了你来找我就行了，王二你就在这里帮忙了。”说完李大业就挽着张二丫的小腰走了，钱少和周少急忙的跟上。

　　回到了自己的房间里后，李大业关上了房门，张二丫也是在这里的，钱少和周少回自己的房间去了。

　　“大毛快把刚才的小箱子拿出来看看，我还没有看过绿币呢。”张二丫拉着李大业的胳膊摇晃着身躯道。李大业知道把那小箱子给了张二丫。

　　“就是这个样子啊。”张二丫在茶几上把箱子打开了看了看道，“我拿几叠玩玩。”说着就抓了三叠子扔进了她的储物戒指里，剩下来的都被李大业给扔进了玉如意的储物空间里了。

　　“这次来的收获可是不少啊。”李大业搂着张二丫的小腰道，“这彩色的玉石就收获了这样多，我们的运气真是不错啊。”

　　“是啊，不光是有灵液了，还有能雕刻出来卖大钱啊。”张二丫在李大业的脸上亲了亲道，“我以前还真没有想到我们两人会成这样子，在我的想象中，我们两会在小山村生活一辈子的。”

　　就在两人要亲热的时候，钱少过来按响好了门铃，远来是来找李大业他们两去吃饭了，王少已经回来了，乔柔玲跟在了王少的后面，看来王少还是很有希望的。

　　“事情这样快的就办完了啊？”李大业有些好奇的问道。

　　“这是还不好办嘛，这两人的罪证是现成的，现在已经被警察给带走了，那些账目也交接给了会计师事务所了，他们很快的就会审计出来的。”王少得意的，“现在乔董事长来请我们吃饭了。”

　　在吃饭的时候，李大业让王少在这里帮着乔柔玲把事情给处理完毕后，在带着乔柔玲去找自己，自己明天就坐飞机回去了。

　　王少自然是一口答应了下来，他在这里就有机会来追求乔柔玲了，现在乔柔玲正是要人帮忙的时候，也是好展现他王少雄风的时候。

　　第二天一早，李大业就和张二丫两人上飞机回来了，周少和钱少还是被李大业留下来等晚上了，他们在一起也能躲帮乔柔玲一些。

　　回到了金陵的时候，已经是中午了，李大业开上车子带着张二丫回到了大业超市，张二把大包小包的东西都给从李大业的车子上弄了下来，这些都是李大业一边开车一边在没人注意的时候，从储物袋里放出来的。

　　和张叔夫妻打过招呼后，李大业就和他们告辞了，张二丫还是有些不舍得李大业走，硬是拉着李大业去了边上的小饭店里吃了饭菜放李大业回去了。

　　回到了家里的时候，不过才是三点多的样子，一进来就看到花小蝶和白玫瑰都在家里，这才想起来今天是星期天。

　　“李哥你出去了这么多天了，给我带了什么好东西没有啊？”花小蝶看到李大业进了客厅，就从沙发上扑了过来，拉着李大业的胳膊要礼物。

　　“小蝶，李哥已经很累了你就不要缠着他了。”白玫瑰不满的对花小蝶道，“还不让李哥过来坐下。”

　　等到李大业坐下来的时候，花小蝶还是叽叽咋咋的问李大业给她带什么回来了，要说起这个李大业还真是什么都没有带回来，不过想到了那小袋子里的钻石就有了注意。

　　“嗯，跟你们两都带了，不过你也要现让我去过卫生间在说啊。”说着李大业就站了起来，往卫生间去了。在卫生间里拿出了十颗钻石来，他是准备给花小蝶和白玫瑰一人五颗了，最后恐怕还是要他做成首饰的。

　　“这就是给你们的。”李大业再回到了沙发上坐了下来后道，说着就把钻石放在了茶几上，“你们一人五颗拿去玩吧。”

　　“好亮的玻璃珠子啊。”花小蝶赞叹了一声，不过马上就想起来了，这是钻石可不是什么玻璃珠子，以前她看到的都是镶嵌起来的钻石，还没有看到过这样大的裸钻。花小蝶在说完这句话后，就红着小脸拿起来五颗钻石，抓在小手里，笑的大眼睛都成了弯月亮了。


第329章 打开一个突破口

　　白玫瑰也拿着转世心上了一会，就给了李大业，还对花小蝶道，“你死抓着不放敢什么，你能就这样戴着裸钻啊？还不给李哥做成首饰再说。”

　　花小蝶悻悻的钻石给了李大业，不过还在手里抓了一颗，“这我玩玩，等你把首饰做好后，我在给你继续做啊。”说着忽然想起了什么似的，“李哥你走了这么多天了，快去大棚里看看，那些瓜果不怎么结果了。”

　　李大业只好被花小蝶拉去大棚里了，白玫瑰没有跟着，她去厨房里准备做晚饭要用的材料了。

　　一进了大棚里，花小蝶就搂着李大业献上了红唇，不过只是略微表达了一下意思，就推开了李大业，“快点看看西红柿还有香瓜怎么样了，给它们来点雨水，习惯都让我们吃完了，不过后长出来的就只有这拳头大，也不长了急死人了。”

　　李大业给这里来了一个云雨术和催生术后，就拉着花小蝶的小手出来了，“对了，小蝶我这次出去可是找到了不少彩色的石头，里面的灵液我估计都能够我们用上几年的。”花小蝶听了也是很高兴，现在她们都知道了这灵液的重要性。

　　进了客厅，李大业把白玫瑰也给喊了过来，就被这次得到的彩色玉石的事情告诉了她，“嗯，这次一共得到了七彩的四块都有一头牛的大下了，还有同样大小的五彩的两块，还有三彩的石头一块，都有普通的一间房子大小了。”

　　白玫瑰和花小蝶听了都齐齐的抓住了李大业的胳膊，要他放出来看看，李大业只好带着她们两道了后面的练功室里，一一放出来给她们看了，“现在我们只倒出两块五彩的，等雕刻好了卖出去的，我们在继续。”李大业说出了他的打算。

　　“嗯，等吃了晚饭后，我们就给弄出来。”花小蝶和白玫瑰同意了，在李大业把所有的石头都收入储物袋以后，就回到了客厅里。

　　“李哥你去给我们把首饰做出来好不好。”一坐下来花小蝶就拉着李大业的胳膊问道。李大业只好给她和白玫瑰两人用白金做了耳坠，镶嵌上钻石给了她们两人，这样式嘛就是按照白玫瑰和花小蝶常看的一本杂志上的了，花小蝶和白玫瑰都看好了这一款了，可惜在这里买不到，现在好了，李大业给她们两做出来了，镶嵌的钻石要比照片上的大多了，还有就是做工也远远的不能跟李大业这用神识塑形出来的相比。

　　在花小蝶的娇声求告下，李大业又做了一对白金的镶钻的戒指，这是花小蝶要送给他父母的，白玫瑰看着花小蝶拿着戒指高兴的样子，想起了自己的父母，不禁的有些黯然。李大业悄悄的握着白玫瑰的玉手，那意思是一切有我，可是一想到自己外面还有那几位女子，李大业感到头不是一般的疼。

　　李大业收拾了一下心情，把耳坠给白玫瑰戴上了，因为是当着花小蝶的面，耳朵也是白玫瑰敏感的地方，在耳坠戴上以后，白玫瑰的小脸已经是红的要滴出血一般了，“我去镜子里看看。”说完就急急的去卫生间了，其实她这是要去用冷水洗洗脸了。

　　“快，给我戴上。”花小蝶看到白玫瑰进了卫生间，就一头扎进李大业的怀里，把小手里的耳坠往李大业的手里一塞道，李大业也值好给她戴上了，花小蝶的小脸可是一点不红。在戴上耳坠后，花小蝶急忙坐好，“李哥你敢去做饭了，现在四点多了，我们早点吃过饭后还要干活的，接到你的电话后，我可是在河边找了好久，才挖出来那些大螃蟹的，虾子就更是难找了，就那十几只大虾子，你给我做成糖醋大虾。”说着花小蝶吸了一下口水。

　　李大业做好了饭菜来到了客厅的时候，外面传来了汽车进来的声音，不一会就看到老陈带着爱丽丝进来了，爱丽丝一进来没有对任何人打招呼，只是大叫了一声梅梅，就冲着小肥鹿跑了过去，把小肥鹿吓的躲在了花小蝶的身后。这时候老陈已经出去了。

　　“你怎么来了。”李大业想起来这个小洋妞好像要买自己的专利的，“怎么还没有回去啊。”

　　爱丽丝是理都不理她，只顾和花小蝶叽叽咕咕的说个不停，就是今天去了什么地方玩了，花小蝶怎么不一起去之类的。

　　“现在爱丽丝已经是我们的合作客户了，她决定按照我们的条件，在这里建设一个成药厂，生产那些膏药。”白玫瑰对李大业道。

　　“这个可就难了，他们西方人对引入我们成品药是很难放行的。”李大业摩挲这玉如意道，他是学医的，对这些事情还是很明白的。

　　“那是我们有相同疗效的药物的情况下。”爱丽丝转过头对李大业道，“像这样疗效的膏药，那些官员不敢不放行的，要不然我宣传一下这药物的疗效，他们的家就要被抗议的患者给围起来的。”

　　“额，是啊，你们哪里就还有这一条好处了。”李大业摸了摸鼻子道，“玫瑰小蝶我们吃饭去了，还有爱丽丝你吃过了没有？没有的话就一起吧。”

　　“嗯，你盛情的要求我，我就答应和你们一起吃晚饭了。”爱丽丝优雅的对李大业玩玩腰道，弄的李大业一撇嘴，在心里暗暗的道，“真矫情。”

　　在餐桌上，爱丽丝的吃香也是很优雅的，用花小蝶专门给她拿来刀叉吃着虾子，那速度是一点不比花小蝶慢的，看的花小蝶很心疼，现在天冷了，这虾子很不好找的，大多数都趴在哪里过冬了，就这们点虾子和螃蟹可是她一下午的劳动成果了。

　　吃过饭后爱丽丝还在客厅里吃了好多的水果后，才告辞走了，“这家伙现在几乎只要到晚饭的时候就准时的出现。”花小蝶撅着小嘴道，“这些天晚饭都是玫瑰姐做的，她也很喜欢吃，今天吃李哥做的，没有撑坏了她就算是好事了。我们的水果也不多了，习惯大多数都被这个大胃王给吃掉了。”

　　李大业听的好笑，就安慰花小蝶道，“我现在不是回来了嘛，明天大棚里的瓜果就会有能摘的了。我们现在去把两块五彩玉石里的灵液给倒出来，不过这瓶子够用的吗？”

　　“这个足够了。”花小蝶得意的道，“我们每天可是收了不少的这样瓷瓶子，都成箱放在杂物间里了，现在我和玫瑰姐两人去给拿出来。”

　　在把这两块五彩玉石的灵液倒出来后，李大业把这些装满灵液的瓶子都收进了储物袋里，“我们还是要找个时间，把那个三彩石头里的灵液给倒出来，这样的大的石头在储物袋里太占空间了。现在首先是要买些大的瓷坛子，口还要小的。”李大业摸着下巴道。

　　“这个我明天去办好了，是在不行花点钱定做也很快的，坛子到手后，我们就找一个星期天，在家里专门做这个事情。”白玫瑰拉着李大业的手往回去的时候柔声道，花小蝶在他们的背后冲着两人背影做鬼脸。

　　李大业现在是不准备雕刻这两块五彩玉石，这里还有一块五彩玉石已经是雕刻好的，还没人主，不过说过是给冯胖子的，这个家伙估计也就明天就能过来看看了。

　　本来还想和白玫瑰亲热一下的，可是有花小蝶紧紧的跟着只好作罢了，各自后房间修炼了，两女也拿了一些灵液，她们之前的也用的差不多了。

　　李大业想起来自己答应了古玩市场里的那个小老板韩三的，要给他弄一把青铜剑的，李大业在那包青铜碎片里找出了战国时候的一块来，然后把其余都给收拾好了，拿出笔记本来，找到了越王勾践剑的照片，仔细的研究了那些打量的关于这把剑的资料，这才从墙角找出了一根铜棒，还有一些锡块，这都是他在走之前让白玫瑰准备好的。这些铜棒是按照李大业的要求，要尽量的纯净，锡块也是一样，这些都是白玫瑰从网上话高价定制的，当然了还有锌啊等。

　　李大业现在用强大的神识扫描了那块青铜剑的残片后，在对照自己在网上看到的越王勾践剑的资料，拿了一些金属和一些铜混在一些烧熔了，就像是做菜调味似的，不时的用神识扫描一下那残片，让后调整自己那团浮在半空中的熔液。

　　最后李大业按照越王勾践剑的样子，塑形成了三把青铜剑出来，在稍微的做旧了一下，就是按照网上的对越王勾践剑的分析，在他强大的神识和真元的作用下，这样的事情还是小菜一碟的，主要还有就是白玫瑰给他准备的材料充分，白玫瑰知道他是要干什么的，也是去研究了网上的资料后，才给李大业准备的这些东西，但是这件事情可没有告诉花小蝶，花小蝶只以为这是李大业炼制法器的需要。

　　“额，我这是炼制的有点多啊。”李大业摸了摸看着摆放在桌子上，古色古香的三把青铜剑喃喃的道，“不过不光是小鬼子啊，不还有那些鬼佬了嘛，还有我要对那些神棍提放一些了，不要中了他们的暗算了。”

　　李大业接下来就是按照杂志上的图片做了不少的白金首饰，当然是要镶嵌上钻石的，这些是明天要送给周玉琼，张二丫还有张丽丽的。“嗯，白玫瑰看到张丽丽也是和她一样的修炼者，应该才出来我和她之间的关系啊，怎么白玫瑰是一点的反应都没有啊，嗯，在摸过看到这样的耳坠之后，看看她有什么样的反应，要是没有什么激烈的反应，那就是和张丽丽一样默认了。”

　　李大业把这些东西都收入了玉如意的储物空间里后，才去修炼了，他现在急切的想知道，白玫瑰在看到张丽丽和她戴着同样的耳坠之后会有什么反应，李大业是故意的把五副耳坠做场了一模一样的，现在就看看明天白玫瑰是什么样的反应了，看看能不能先在白玫瑰这里打开一个突破口。


第330章 您总算来了

　　李大业满怀希望的去修炼了，第二天一早就早早的起来准备好了早饭，吃过了之后，就带着花小蝶去上学了，花小蝶在临走的时候，可是去了大棚里摘了不少的瓜果，她是不知道李大业在一起来的时候，已经进来摘过一遍了，他要给张二丫周玉琼还有张丽丽都要带上一些的。

　　在花小蝶的学校门口停下了车子后，花小蝶伸手搂过李大业的脖子，和他来了一个五分钟的舌吻之后，才心满意足的下车蹦跳着进校门了，现在花小蝶的心思单纯的很，就是和李大业在一起她很快乐，至于以后能怎么样，花小蝶是不想费脑筋去想，反正不管怎么样就是不离开李哥就对了。

　　李大业来到了学校里，一进教室就发现班里的同学不少人看他的眼光都是很古怪，自己一想也是的，看来是自己来上课的时间太少了，这以来同学们反倒感到诧异了。

　　“大毛你昨天回来也不来找我。”刚在座位上坐了下来，周玉琼就幽怨的道。

　　“嗯，我昨天回来可是有不少事情的，这样我们出去外面的小花园里说去，现在离上课还早。”李大业说着就拉着周玉琼出去了，看的要和他说话的络腮胡子几个人是一脸的羡慕。

　　“什么事情啊？你说啊。”周玉琼一到小花园里就被李大业给搂着了小腰，她慌忙的推开来李大业，“这里可是随时都会有人进来的。”

　　李大业摸了摸鼻子，只好告诉周玉琼这次他弄到了多少的彩色石头的事情，还给了周玉琼一些灵液，“嗯，你放心的用吧，这次我可是找到了不少的灵液，还有我给你做了首饰了，现在我给你戴上。”李大业说着把钻石耳坠给周玉琼戴上了，顺便在周玉琼的小脸上亲了一下。

　　“哼，你的身上还有别的女孩子的味道，就过来请我了。”周玉琼白了李大业一眼，弄的李大业很是郁闷，这都是什么鼻子啊，这样都能闻出来。

　　“玉琼，我今天就是来给你送东西的，课我是不上了，这就要进城去有事情要处理一下，这么多天了，还没有去公司看看。”李大业拉着周玉琼的小手道。

　　“那你去吧，不过你要常来学校里看看我，老爸也不许我请假，就是成绩再好也不行的，要不我就能请假陪着你的。”周玉琼有些不满的道，现在她的神识用来学习那是小菜一碟了，不过他的老爸周大伟是不许她请假的，这不三天两头过来学校查看她的情况，生怕她给李大业骗去开房了。

　　看看时间不早了，第一节课就要开始了，周玉琼依依不舍的和李大业告辞了，李大业这是连教室都不回去了，直接就去了停车的地方了，可是在他的车子边上有两个人在等着他。

　　“你们两行在这里等我啊？”李大业诧异的问道，这两个人就是蔡老头和老宁了。

　　“嗯，本来是想去找你的，这不看到你过来了，我们就在这里等你了。”老宁笑嘻嘻的道，“我们有点事情想和你商量一下。”

　　“有什么事情你就说吧，我这里还有事情要去办呢。”李大业只好对两人道。

　　“就是想请你催一下薛老板，我们和他已经是谈好了，你看能不能让他早点来把合同给签下来。”老宁笑的有点阿谀。

　　“好吧，既然你们都谈好了条件了，我就让他给签下来就是了。”李大业答应了下来，“你们没有别的事情了吧？那就让开吧，我真的有事情，就不能陪你们闲聊了。”

　　“还有一件事情。”蔡老头开口了，“这不从上面派来了一位副校长，他听说了你的事迹了，就想下午去你的公司参观，你怎么都是我们学校的学生，这是我们学校的光荣是吧。”

　　“好啊，你们下午就来我公司还了，正好让薛老板和你们把合同给签下来，把钱给你们打过去，这样你们就安心了。”李大业说着就上车了，两个老头也是很满意李大业给他们的答复，看着李大业的车子开走了。

　　李大业到了大业超市的时候，冯胖子已经在这里了，他是来带张大丫去珠宝店的，用他的话说那就是珠宝店迟早就给张大丫接手的，现在就要过去熟识一下了，至于大业超市这边，那就多找两个人嘛，不就是钱的事情嘛。

　　不过李大业知道冯胖子带走张大丫，这个理由只是其中之一，还不是主要的原因，只要原因是这胖子要带张大丫去滚床单。不过李大业是装作不知道，冯胖子这样痴迷爱护张大丫也是好事情。

　　“嗯，你们走吧。”李大业看了看满脸红晕的张大丫道，“这里其实也要不了多少人的，张叔看着在找一个过来，胖子你们就走吧。还有这是给大丫姐的。”李大业说着就拿出了一副钻石耳坠递给了张大丫，张大丫也没有客气的就收下来了，李大业给她的可和张二丫她们的式样不一样的。

　　“我的呢？”张二丫看到她姐出去了以后，就拉着李大业的胳膊追问道。

　　“少不了你的。”李大业说着拿出了一副耳坠，当着张叔夫妻的面，就给张二丫戴上了，“嗯，不错，你去镜子那臭美一下，我们就出去逛逛。”

　　李大业和张叔说了几句闲话，张二丫就喜滋滋的过来了，“张叔我们走了，你们老两口要是忙不过来的话，就把门给关了。”

　　“不能，我们可不关门的，怎么会忙不过来啊。”张叔急忙道，“你们两个就出去好好玩玩了，不要惦记这里了。”

　　在出了超市的大门后，李大业从车子上拎出来一个半米多长的黑包，这里面是用薄海绵裹好的青铜剑了。“走，我们去韩三那里，看看他和小鬼子谈的怎么样了。”

　　张二丫挽着李大业的胳膊，一路来到了韩三的小门面，一看到李大业进来了，韩三是松了一口气，这两天可是被小鬼子催的着急了，他还不敢打电话来催李大业，只有一天天的糊弄小鬼子。

　　“李先生您总算来了，那个小鬼子是催的我够呛啊。”韩三对李大业道，“不知道您弄来了什么样的青铜剑啊，我可是给几个小鬼子往大了吹的。”

　　李大业微微一笑，把手里的黑包拍了拍，“你就放心好了，我们现在去找一家茶吧，就等着小鬼子送钱来，我估计你小子这一下子能拿上上千万的。”

　　韩三是听的眼都笑成了一条缝了，“这个我可不敢要那么多的。”韩三还是知道轻重的，“只要够我开销的就可以了，不过还往李先生以后有这样的事情，还能带上我发点小财就行了。”

　　“嗯，我会交代你怎么做的。”李大业看了看韩三道，这个小子还知道进退，那以后就是还能合作的。“现在你看看在什么地方和小鬼子见面好。”

　　“就按您说的去茶吧，现在去饭店有些早了。”韩三急忙道，“市场外面就有一家茶楼不错的，我们现在就去。”说着带着李大业和张二丫来到了市场外面的一个茶楼的包间里。

　　“李先生，我这就给小鬼子打电话了。”韩三在请李大业和张二丫坐下来后，就给小鬼子打了电话，“他们马上就到。”在挂了电话后，韩三对李大业道，“不知道能不能让我看看。”

　　李大业把青铜剑给拿了出来递给了韩三，在打开了薄海绵后，韩三的脸色都变了，“勾践剑，这是真的勾践剑。不对，这上面的字迹不一样，这上面是吴王夫差几个字。可是这样的至宝怎么能卖给小鬼子？”

　　“看把你给吓的。”李大业撇撇嘴，从黑包里拿出了另外的两把剑晃了晃，“我这里还有赵王的剑，还有楚王的剑呢，只不过是形状略微有一些不一样罢了。”

　　韩三一下明白了，敢情这都假货了，“额，李先生您这是做的太逼真了，这就是真的啊。”韩三拔下来一根头发，放在剑刃上一吹，头发就断成了两节了，“还真是锋利啊，不过李先生，这只能卖一柄啊，这三把一起出来，任谁一看都不会相信，这样的重宝能同时出现三把。”

　　韩三说着还想看看李大业手里那两把有薄海绵包扎起来的青铜剑，可是不知道什么时候，两把剑已经不见了。在看看桌子上的黑包里也是空空，不由的就是一缩脖子，不在追问那两把剑了。

　　“嗯，这个我还不知道啊，你在去联系西方别的国家的人啊。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“把这三把剑给卖出去，你小子不要说拿十分之一，就是拿百分之一，你也是发了啊。”

　　“谢谢李先生了，我就拿百分之一的跑腿钱，不敢贪多的。”韩三急忙道，他知道自己要是拿十分之一的话，就是这一回了。

　　就在这个时候，房门被敲响了，韩三急忙小心的把剑给放在了黑包里，再把黑包放在了李大业的脚边，这才去拉开了房门。

　　在他的延请下，进来了三个家伙，不过一看那样子就知道是小鬼子了，三个小鬼子一进目光就落在了张二丫的娇躯上了，看的张二丫目光一冷，三个小鬼子这才把目光看向了李大业脚边的黑包。

　　韩三请他们坐下了，这时候服务员进来了，把刚才韩三点的茶和干果什么的端了上来，韩三交代过的，等客人进来了再给他们上茶的。

　　服务员刚一走，韩三就给李大业介绍了这三个小鬼子，带头的是叫什么山田的，有三十多的样子，余下的两个有六十的样子了，看起来他们就是山田带来的专家了。

　　看到山田就要站起来鞠躬的样子，李大业摆摆手阻止了他，“你们都好好的坐着吧，韩三把东西给他们看看，看好了以后，我们在谈价钱。”

　　韩三从李大业的脚边拎过来那个黑包，打了开来，在小鬼子们期待的眼神里，拿出了那把青铜剑，握在手里朝天竖着，看着三个小鬼子火热的目光，韩三心里那叫一个得意啊，“这就是李先生带来的吴王夫差的配剑，可是比得上那把越王勾践剑的。”


第331章 都是不好伺候的

　　三个小鬼子一看韩三手里的青铜剑，几乎是扑上来要枪韩三手里的青铜剑了，吓的韩三急忙的把剑藏在身后，这小鬼子要是撞上了剑刃剑尖什么的就要出人命了。

　　“三位你们还是做好了，我把剑放在桌子上，有你们看的机会。”韩三小心的剑放在了桌子上，那三个小鬼子也是吓出了一身的冷汗，他们看着那明亮的剑身，就知道刚才要是扑倒剑身上，先就是吃什么都不香了。

　　李大业看着三个小鬼子小心的戴上了白手套，拿起了青铜剑，看的啧啧赞叹，山田一使眼色，那两个鬼子老头就把带来的大箱子给打开了，拿出许多李大业看起来很古怪的仪器，在那里测量着青铜剑，李大业也让这些家伙弄的心里毛毛的，也不知道这些小鬼子能不能检测出来是他自己做的。

　　过了好一会儿，两个老鬼子还在那里摆弄着，李大业和韩三的心里都有点七上八下的，担心被鬼子看出来是赝品，只有张二丫是信心满满的，大毛做的东西岂是你们这些小鬼子能看的头的。

　　两个老鬼子在把带来的仪器都用了一遍后，满面喜色的冲等在一遍的山田点点头，这才把青铜剑给恭恭敬敬的放在了桌子上。

　　“我们这两位专家说了，这把剑是没有问题的。”山田恭恭敬敬的对李大业道，他知道能弄到这样的重宝的人，身后的势力肯定是很大的。“我决定买下了，不知道李先生要价是多少。”

　　“这个我也不太清楚啊。”李大业微微地笑道，“这国际上的拍卖行拍卖过这样的青铜器没有。有的话你就参考一下那样的价格了。”

　　李大业说的话让山田在心里苦笑起来，这哪里是不懂是，这话说的不是门儿清嘛，“这个是有过和这差不多的青铜器拍卖的，不过这样的青铜剑和越王勾践剑差不多，这就要贵重上许多了。”山田道，这样的话只是为了给李大业他是一个诚实人的感觉，因为他说的话大家都是知道的，想欺骗也是不可能的。

　　“嗯，你就说个价吧，和我心中的价格差不多，我就让给你了，以后我们还是有合作的机会的，我手里还有一个大鼎的，也是吴王祭祀用的大鼎，上面的铭文可是有上千的。”李大业端着茶杯淡淡的道。

　　他的话让三个小鬼子精神一振，这青铜器上的铭文是越多越贵重的，这上面传递下来的信息就越多啊，“还请李先生给我们合作的机会。”山田站起来给李大业鞠躬，那一个九十度，让李大业好奇这个有着将军肚的家伙是怎么做到的。

　　“别来这些没有用的，我们先把这个生意做了再说其他。”李大业摩挲这玉如意道，他的这个动作，让三个小鬼子把目光又盯在了李大业手里的玉如意上了，虽然他们是一脸的艳羡，但是也知道，这手宝一般是不可能转手的。

　　“我给一个一亿，您看怎么样？”山田恭恭敬敬的道，“当然了，要是上拍卖的话，会比这多的，可是您也知道还要给拍卖公司的提成，还有税收什么的，就不会有一个亿了。还有这样的国宝是没有哪家拍卖公司敢经手的。”山田说完看了看李大业的脸色，他是很像拿下这件重宝的，这要是弄回去的话，能震惊挣个月经国的。

　　“一个亿行啊，不过不要是你们月经国的货币啊。”李大业微微地笑道，那韩三心里是一阵的狂喜啊，就是自己那百分之一，也是一百万了。听到李大业这样的话，韩三就知道李大业是在调侃小鬼子。

　　“当然是你们的货币。”山田恭恭敬敬的道，“您要是同意了的话，我现在就给您把钱给划过来，还有这剑我们可要拿走了。”

　　“嗯，你划钱过来吧。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“二丫把你的卡号告诉他。”张二丫一听可就喜滋滋的把卡号告诉了山田。山田马上就拿出了笔记本把钱给划过来了，不一会张二丫的手机就接收到了短信提醒，有一亿元到了她的账号上了。

　　“好了，你们拿着剑走人吧。”李大业那黑包也扔给了山田，“我们还有事情，就不留你们了。”

　　山田接过了黑包递给了两老鬼子，让他们仔细的把青铜器给包扎好了放进了黑包里，“李先生，您不是说有青铜鼎的嘛，不知道我们能不能打听一下这大鼎有多大，我们回去也好准备钱啊。”

　　“这个啊，有一米高的样子吧。”李大业摩挲这玉如意道，“这个我们以后再谈吧，你们还是快点走吧，以后你们还是去联系韩老板。”三个小鬼子被李大业给赶走了，不过他们是有着空手捡了皮夹子的感觉了。

　　“这个家伙真是愚蠢啊，这样的重宝就一亿元就卖点了。”一出了茶楼的大门，山田就忍不住的对身后的两个老鬼子道。

　　“山田君，我们在外面还是不要谈论这些事情。”一个老鬼子规劝道，山田这才中狂喜中惊醒了过来，自己拿着这样的重宝，要是被警察给盯上了，这可不是好玩的事情了，这样的东西能让他把牢底坐穿的。

　　李大业在三个小鬼子走了以后，就给韩三划过去了一百万，“韩三这钱你就拿一百万了，剩下的你找买主吧，只要有鬼佬来买青铜器，就是司母戊鼎你也答应他，只要出的起钱，我就做给他。”李大业得意的道。

　　“可是李先生，你做的这样的赝品，连小鬼子的仪器都没有看出来，以后万一这些东西回流的话，会造成很大的困扰的。”韩三犹疑的对李大业道。

　　“放心好了，这些东西上面我都做了暗记了。”李大业得意道，“要是到了那一步，我就会把这暗记给公布出来的，只要是人就能分辨出来是我的作品了。不过到时候还是能值几个钱的。”韩三这才放心了。

　　“大毛这么多的钱我们怎么花啊。”张二丫这时候小手里攥着银行卡道，“你说我们要买什么？”

　　“什么都不要买，买什么我没有钱啊，要花这个钱。”李大业觉得这个钱不是好来路的，花这样的钱自己的良心上过不去，虽然小鬼子的钱应该能骗多少就骗多少，李大业暗暗的在心里思量，“不过我做的东西就能值这么多钱的啊。”

　　“这样吧二丫。”李大业想起来一个主意了，“我们用这些钱弄一个慈善基金会，就是不要别人捐赠的那一种，所有的钱都是我们自己来筹集，你看怎么样啊，别的我们都不管，只是去给上不起学的孩子捐钱。”

　　“好啊好啊。”张二丫高兴的道，“就用这些鬼子的钱，可是什么人去做这样的事情啊？”

　　“当然是你来做了。”李大业道，“难道你想在大业超市里干一辈子啊。”

　　“可是我不知道什么做啊。”张二丫有些为难的道，“还与偶我这可是给你花钱的，没有法子给你挣钱了。”

　　“我会找周玉琼来帮你忙的。”李大业想了想道，“她可能是要懂一些的，这样你们两人也能互相配合把事情给做好了。”

　　韩三一听就有点不好意思了，“李先生您看这一百万我是不掩盖拿的，这我也捐出来好了。”

　　“这个不需要的，你现在的任务不小的，这个基金能做多大，一部分是要看你的了。”李大业拍拍韩三的肩膀道。

　　“李先生你放心，我知道自己责任重大的。”韩三是一脸的庄重，现在他的心里则是在想，“哼，挣个古玩市场那一个有哥做人崇高啊，哥哥现在的境界他们是不懂的。”

　　李大业看看时间不早了，就带着张二丫回来了，韩三是一腔正气的回古玩市场了，本来是想请李大业吃饭的，可是李大业说还有事情只好作罢了。

　　“现在都十一点了，我就走了。”在超市门口。李大业对张二丫道，“我这还要去公司看看，还有为这个基金会的成立找人询问一下，看看是不是还有一些手续要做的。这个王少他们也不回来了，要不然这些事情给他们做就好了。”

　　张二丫听李大业这样说，只好放李大业走人了，李大业和张叔夫妻打了一个招呼后，就开车走了，不过只是绕了一个弯，就来到了虎踞小区的前门了，在刚才他和张丽丽通了电话，要张丽丽在家里等他，李大业这是要来给张丽丽说说下午的事情，还有主要是把钻石耳坠送给她。

　　“你有什么事情不能去公司说啊。”张丽丽放开了房门，见李大业一进来就抱着他亲上了，迎合了一阵后问道，“我很忙的你知道不。”

　　“我就是来给你说说工作的事情啊。”李大业抱着张丽丽坐到了沙发上，张丽丽被他放到了大腿上坐着，李大业的手已经伸进了张丽丽的衣襟里，握住了那两座娇挺了。

　　李大业把下午学校里的领导要来的事情给张丽丽说了，“可是这你也能在公司说啊，你就是想来占我的便宜。”张丽丽轻笑道，李大业此时衣襟把头拱进了她的怀里了，张丽丽的上衣已经被掀起来，推到了肩膀下了。

　　“嗯，当然还有别的事情。”李大业从张丽丽的胸前抬起了头，顺手把她的衣服给拉了下来，“看看这耳坠怎么样啊？”李大业说着拿出了钻石耳坠。

　　“哼，算你还有良心。”张丽丽趴在李大业的胸口，让李大业给她戴上了耳坠，“我早上就看到白玫瑰带着这样的耳坠了，好漂亮的。”

　　李大业看着张丽丽整理好了衣服，张丽丽这是要带他去小饭店吃饭了，“你好就没有来了，我爸妈都问过好几回了，我只能说你学习忙了，今天你有时间了，就跟着我去小饭店那里吃顿中饭了。”

　　“好吧，我们现在就去。”李大业揽着张丽丽的小腰道，“就是不知道下午来的是什么领导，现在这些领导可都是不好伺候的。”


第332章 自己撞墙上撞的

　　“这个就不管他了，不就是来想把你开公司的事情当成他的政绩嘛。”张丽丽不屑的道，“这种事情我见的多了，来了你就说点好话就行了，我们现在吃饭去。”

　　李大业和张丽丽来到了小饭店里，现在正是忙的时候，张丽丽父母真正的做到了物美价廉，他们是没有房租什么的压力，对于挣多少钱是没怎么在乎的，可是这样生意红火，反倒是挣的不少，用张丽丽的话说就是薄利多销了。现在菜场里的小摊贩都在这里吃饭。

　　看到李大业和张丽丽进来了，张丽丽的父母急忙的把李大业带到了后院子，支好好了一张折叠桌子，“大毛这没法子，前面是实在没地方了，自己家人就在这院子里吃了。”

　　“爸妈你们就忙你的去吧，对他你们还客气什么啊。”张丽丽笑道，她的父母想想也是啊，在客气不就见外了嘛。

　　给他们两上菜倒是很快的，就在两人吃过了要走的时候，听到了外面有吵闹的声音了，张丽丽和李大业急忙来到了大厅。

　　“怎么回事？”李大业皱眉问张丽丽老爸道，这时候大厅里已经是没有多少人了，不想刚才爆满的样子了，张丽丽的父母正在和两个大汉争执着什么，这两个大汉是一脸的横肉，面前还放着几筐蔫头耷脑的蔬菜。

　　李大业听了张丽丽父母的话后才知道，这两人就是菜贩子，每天都把剩下来的才卖给张丽丽父母的这个小饭店，而且还是和一早上的零售价一样，不过张丽丽的父母也是忍了下来，现在就是更过分了，他们还要提价了。

　　“叔叔你也是的，不要他的才，让他滚蛋就是了，一早上好菜多的是，批发价还便宜。”李大业看了看那那两个满脸横肉的家伙。

　　“小毛孩子你加小饭店是不想开了，这条路上那家不用我们的菜，你们家的生意火提价怎么了？你们也可以把菜价给提上来啊，这样大家不都挣到钱了，还有这样一个美女，只要穿的暴露一点，在这里招揽客人，我第一个过来出高价吃菜，吃美女就是更没有问题了。”一个环眼朝天鼻的家伙色迷迷的看着张丽丽。

　　李大业一把就揪住了这个家伙的脖领子，一顿耳光就抽了过去，在别人的眼里，只看到李大业手掌晃动带来的光影，和听到密集的如同鞭炮一样的啪啪声。

　　另外一位大汉在一愣之下，挥起拳头就要向李大业砸过来，可是还没碰到李大业，就被张丽丽一脚给踹倒在地上了。

　　“哼，就你们两个小混混还想翻天啊，竟然到这里来敲诈。”李大业拉着手里这个已经变成猪头的家伙往后院走，“丽丽把那个也拖过来。”

　　张丽丽父母惊讶的跟着两人来到了后院，他们怕惹出事情来，也是没有想到李大业这样的暴力，还有张丽丽怎么能一脚就把一个壮汉给踹到了，还躺在地上打滚，半天也没有爬起来，现在像一条死狗一样，被张丽丽抓住后脖领子拖到后院了，那些客人一个个的看的眼睛都直了，都是匆匆的和这里的两个帮工的女孩子结账走人了，这样的热闹还是不看为妙。

　　到了后院张丽丽老爸急忙道，“大毛。算了不要弄出事情来不值当的。不就是几个小钱嘛，我们不要和他们置气了。”这个时候这两个混混才回过神来呻吟出声，知道现在来那个个混混才明白发生了什么事情，那就是在眨眼之间自己两人就被人给击倒了。

　　“爸，你真行啊，有这样的混混捣蛋你怎么不对我说啊，你不说当时就报警啊？”张丽丽气愤愤的道。说着还恶狠狠的踢了一下趴在地上的两个混混，现在这两个混混知道趴着还是能少挨上几下的，他们两不想都明白了，今天是踢上铁板了。

　　“哎，算了，你们放这个两人走吧，这样子他们以后就不回来胡闹了。”张丽丽老爸唉声叹气的道，“我们就是报警了也没有什么用处，他们没有什么大过错，警察来了最多训斥他们一顿的，警察有不能天天在这里守着，他们来捣蛋我们就受不了了。”

　　“好了，叔叔阿姨，这事情你们就不要问了，你们上前面忙去吧。”李大业铁青着脸道，张丽丽父母被女儿给推走了。

　　“两位，两位，是我们有眼无珠，还请你们放了我们，我们两下次是再也不敢了。”朝天鼻哀求道，他现在是后悔了，看到这两个老夫妻开店，还只有两个小女孩子帮忙，就开始试着来敲诈了，不成想张丽丽老爸的软弱让他们就越来越过分了。

　　“滚你玛德。”李大业一脚就踢的这个家伙闭上了嘴巴，“大爷的女人也是你们两个混混可以调戏的，你们自己给我到水龙头下面清醒一下。”这时候两个混混才知道不光是敲诈的事情，而且自己的臭嘴也惹祸了。

　　两个混混是犯难了，这里有一个洗菜的池子，那有一个水龙头，可是现在都是在零度左右的天气了，这用自来水来冲的话，滋味可是不好受的，要是不冲的话，这两人是不会放过自己的。

　　两个混混站了起来，磨磨蹭蹭的在往水龙头那里蹭过去，两人知道这凉水一浇的话明天医院是去定了。

　　就在这个时候外面响起了警笛的声音，两个混混一喜，这下子不用浇冷水了，而且自己的脸被抽肿了，还可以告诉警察，这小子多少要进去蹲两天的，要想不进去，就是警察调解，也要给自己几万块钱才行。

　　可是张丽丽下面的一个动作让他们魂都要飞了，原来是张丽丽拿起剁肉的砍刀，用雪白的小手像是在捏橡皮泥一样揉捏了起来，没几下就捏成了一个钢球扔到了他们的脚下，发出当啷朗的脆响。让两个混混的尿都要出来了。

　　就在这个时候，两个警察来到后院，在警察的身后还跟着一脸惶急的张丽丽父母，原来还是有人报警了。

　　警察一进来看到来那个个混混也是头疼的道，“怎么又是你们两个，你们这是怎么回事，还有你们的脸是怎么了？”看样子这两个混混也是警局的常客了。

　　“没怎了，这是我们自己撞墙上撞的。”朝天鼻急忙的对警察道，“没想到还惊动了警察叔叔了，这没事情的。”

　　“别嬉皮笑脸的，这可是你说的啊，没有事情的对吧？”警察不过是一个二十四五的小伙子，看着朝天鼻这个有三十四五的家伙，一脸无奈的训斥道，“下次走路小心一点，不要给我们惹麻烦。”

　　说着看看李大业和张丽丽两人，“你们两有没有什么要说的？”他是看的出来这两个混混被这两个收拾了，不过两个混混不说他也就装作不知道了。

　　“没有啊，就是这两个人撞墙上了，现在要借我们的水龙头冲一下，好清醒清醒。”李大业摩挲这手里的玉如意道，张丽丽的父母被眼前的情况给惊呆了。

　　“是啊是啊。”两个混混哭丧着脸道，“我们到后院子里来就是想找水冲冲清醒一下的。”两个混混在李大业的眼光威逼下，把头伸到水龙头下面，拧开了开光冲了起来，这虾子把进来的警察也是看的醉了。

　　“好了，我们这的水也是要钱的。”李大业看看差不多了，就对两个混混道，“快滚吧，不过下次想来清醒一下的话，我们可就要收水费了。”

　　两个混混已经是面色发白了，听到李大业的话后，两个人打着哆嗦踉跄着跑了，两个警察也是看看李大业和张丽丽，点点头就走了。

　　“哼，便宜了这两个混混了，要不是警察在这非要他们好看不可。”李大业还是有点气不平的道。

　　“好了，我们回公司了，被这一耽误时间都不早了。”张丽丽拉着李大业和父母说了一声后，就和李大业分别开着自己的车子去公司了。

　　张丽丽自己先回公司了，李大业在给薛老板通了电话后，就来到了薛老板的公司了，薛老板已经是恭恭敬敬的站在门口迎接了，现在不管李大业是不是什么光明神在世间的投影，但是一个大能这是肯定的了，薛老板心里这个得意啊，自己阴差阳错之下还能抱到这样一条金大腿。

　　“嗯，你这里装修的够快的啊。”李大业进了薛老板的公司后，这里已经被分割出来一个个办公室了，不过都是围绕着中心的那一个房间，这个房间就是董事长办公室了。

　　“李先生您请进来坐，不知道你有什么吩咐的。”薛老板恭恭敬敬的邀请李大业去他的办公室看看。

　　“我就不进去了。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“马上医科大的那些领导什么的，要来我的公司看看，我们现在就过去，等他们来了，你就把买制药厂的事情和他们办了。”

　　“好的好的。”薛老板急忙道，“我这边已经准备好了。”说着那起了一个黑皮手包，就跟着李大业出来进了电梯。

　　道了大业控股的时候，一进大厅就看到了小苏在前台打扫卫生，看来这是张丽丽吩咐的了。小苏看到李大业过来急忙的迎了过来，看看跟在后面的薛老板，就嗫嚅这不知道说什么了。

　　“你先进去我看看她有什么事情。”李大业看小苏的样子知道她是有事情了，就把薛老板先给打发了进去，“说吧，你有什么事情？”

　　小苏有些紧张的对李大业道，“董事长，你的那个药丸子还有多少，我的好几个小姐妹都想买。”

　　“就这事情啊，我这里还有一点，这样吧，一个疗程就是十二万好了，我也不多挣了，我只收你十万，你自己还能落下两万。你要多少啊？”

　　“我先要九颗，可是要等我卖出去了才能给你钱啊。”小苏有点不好意思的道，不过想到就这九颗自己就能挣到六万，又是十分的激动。


第333章 还要李同学多多照顾了

　　李大业装作从黄挎包里摸出了一个翡翠瓶子，还顺带找出了一小玻璃瓶子，倒出了九颗丹药，“这就是九颗了，你拿好了，收到钱后打到了的卡上就行了。”李大业递过去玻璃瓶子，留下了自己的卡号就往里面去了。

　　张丽丽已经和白玫瑰两人在他的办公室里了，看到李大业进来后都站起来了，那个薛老板更是夸张，迎到了李大业的身边，跟着李大业来到了老板桌后面，给李大业拉开椅子。

　　“嗯，薛老板你也坐吧，在我这里就不要客气了。”李大业对薛老板说过后就砍这白玫瑰和张莉莉道，“医科大的什么领导马上就来了，你们两带着他在这里转转就行了，也不要刻意的去迎合他们什么。”

　　“好的李哥，我们是不是要出去迎接他们啊？”白玫瑰看了一眼张丽丽后对李大业道，她是在张丽丽一进来就看到了，张丽丽的耳朵上的耳坠是和她的一模一样，这明显是李大业送的了，对于李大业和张丽丽的两人之间，白玫瑰还是能感觉出来的，不过现在她还是想不出来要怎么处理这件事情。

　　“不用了，他们又不是我们的什么重要的客户什么的。”李大业摸了摸鼻子道，“这是他们来求我们的，想拿大业控股当政绩的。我们不惯着他们，要是去迎接了还不知道等会要提出什么样的事情来要我们配合了，反正我是不打算答应他们什么的。”

　　“现在都两点了，我估计他们就要到了吧？”张丽丽看了看手表道，“要不我和玫瑰去前台看看，就在那里等着他们好了，怎么说也是来了我们公司的客人了。”

　　李大业看了看白玫瑰也是想出去的神情，“那你们两就去吧，不过我是不会去的，就在这里等他们了。”李大业一边说还一边摇了摇头，看来这两女还没有意识道自己的身份，现在李大业有了一个作为修真者的自信了，那就是不用去巴结任何世俗界的人。

　　“喝水。”李大业拿起了自己面前的果汁对薛老板，这是白玫瑰给他那过来的，两女已经是手挽手走出去了，李大业看着两人亲密无间的样子，心里那叫一个高兴啊，张丽丽耳朵上的耳坠，和白玫瑰耳朵上的一样，在那里晃荡着，可是白玫瑰好像是没有看见一样。

　　“谢谢李先生了。”薛老板拿起了面前的果汁道，他是喝不惯这些果汁的，没有茶叶要是给他来一瓶醋还差不多，这果汁也是太甜腻了吧。可是这是李大业请他喝的，不要说是果汁了，就是酱油他也是会面上带笑的一口起喝光的。

　　自从那天沐浴过圣光以后，他就感到了身体发生的变化了，可是那样年轻的只有二十多岁的感觉，只持续不到两天的时间，他就发现好像是慢慢的回到了原先的状态了，在薛老板的心里，这是李大业没有认真的结果，一定是李先生在糊弄那些鬼佬的。

　　要是找到机会恳求李先生给自己认真的来一道圣光的话，那效果绝对不会像现在这样的。还有李先生怎么可能是什么洋和尚的神灵在世间的投影什么的，李先生一定是太上老君身边的童子转世的，一定是这样的。在一口气干掉一瓶果汁的时间里，薛老板就转了这样多的念头了。

　　当薛老板放下了空瓶子的时候，白玫瑰和张丽丽带着四个人进来了，老宁和蔡老头李大业是认识的，不过走在中间的像是个带头的家伙只有四十多的样子，梳着大背头，头发上抹的发油能滑到苍蝇了。跟在他的身边的，还有二十五六的男子，拿着一个皮包，一看就是他的秘书之类的。

　　“李同学来来，我给你介绍一下。”蔡老头对还坐在老板椅上的李大业道，“这位就是我们学校刚来的钟校长，现在来你这里看看。钟校长这位就是李同学了，大业控股的董事长。”

　　“钟校长请这边坐吧。”李大业把这几人带着到了边上的沙发上坐了下来，还好这里的空间够大的，摆放的沙发也是够多的，白玫瑰和张丽丽亲自在各人的面前放下了一瓶果汁后，就坐到了李大业的两边了，白玫瑰还把李大业的那瓶果汁给打开了，才放到了李大业的手边。

　　看的钟校长那叫一个羡慕啊，想想自己家里的那个母老虎，在看看这小子左右的两个极品美女，心里那个不平啊，好不容易调到大学里当了一个副校长，可是连秘书都给配了一个男的。

　　钟校长现在是一个副校长，不过权力还是蛮大的，这次医科大的校长到点了，就要从他和另外一个副校长中选出一个来做正牌校长，他调来也就是为了这事情的，现在他是来看看能不能在李大业这捞到点政治资本，好为自己接掌校长一职添上些筹码。

　　可是一来到这大业控股的时候，就没有看到那个李大业在门口迎接，他心里就不高兴了，还好他们几人刚到前台的时候，就出来了两个极品美女迎接他们了，当时肚子里的那点不快就不翼而飞了。

　　可是现在看看这两个美女好像都是这个小子的人啊，钟校长看的眼睛里要冒火了，还有这两个极品美女什么样的人找不到啊，要两人去跟着一个胎毛未退的小子啊，看看自己这样的年富力强的成功人士，怎么度比这个只有钱的小子强啊。

　　李大业不知道这个家伙在嫉妒他，“那个薛老板你和宁校长把合同给签了吧，顺被把钱也给他打过去。”李大业摩挲着手里的玉如意对薛老板道。

　　“嗯，好的李先生。”薛老板急忙的答应道，“那个老宁啊，你把合同弄好了没有。”

　　“薛老板我弄好了，已经是盖上章了，就等你看过以后签上字就行了。”老宁急忙道，“都是按照我们谈好的条件打印出来的。”

　　薛老板接过了合同，不由的有些尴尬了，这合同的字他还是能认得全的，可是这些字在一起是几个意思，他就很头疼了，看看只有叫秘书上来了。

　　“嗯，我们谈好的我这还看什么啊。”薛老板故作大方的道，“我就不看了，我让秘书把印章给带上就行了。”说着就给秘书打了电话，没有三分钟，两个妖艳的女秘书就走进来了，正在奈何李大业说话的薛老板急忙把合同递给了两个秘书。“你们看看，和我谈的时候有没有出入，没有问题就盖章了给我签字。”

　　两个女秘书就在薛老板身边坐了下来，一人拿起一份合同看了起来，这两个体态妖娆的女秘书让钟校长眼睛里都要滴出血来了，心里更加的不平了，可是这又有什么办法，自己想要上位还要靠家里母老虎哥哥的帮忙，要是自己有一点不对头，回去后母老虎还不能收拾死自己啊。

　　两个女秘在看完了合同后表示没有问题，就给薛老板签字盖章了，可是递给老宁签字的时候，钟校长发话了，“老宁我看这签字还是有我来签吧。”说着就示意他的秘书，他的秘书很老练的拿出了照相机，准备给他拍照了。

　　老宁是苦着脸把合同给了钟校长，不给不行啊，这个小子大多数就是要接替现在的校长了，自己以后还是要在他的手底干几年的，可不能让这个小子记恨自己，到时候给小鞋穿的话自己可是受不了。

　　钟校长拿起笔来签字的时候，还来了几个造型让他的秘书给多照了几张，这才签字后递给了薛老板，在薛老板接过来的时候，还拉着薛老板的手摆了个造型，给秘书照相。

　　李大业看的是只想笑，这个家伙还真是一个天生的演员，可是老宁看的是心里发苦，自己求了李大业一回，弄成的这个事情，就这样成了钟校长的政绩了，和他没有什么关系了。

　　“嗯，你们两个回去下去把钱给医科大打过去。”薛老板对两个女秘书道，两个秘书拿了一份合同就出去了，钟校长的目光一直是隐蔽的跟在两个女秘书左右摇摆的浑圆圆臀上，直到这两个女秘书出了办公室，才回头来一本正经的对李大业道，“李同学，这个学校的制药厂可以说是被大业控股给买下来的，今后那些职工还要李同学多多照顾了。”

　　李大业听的是一愣，这合同他也是看了，没有要他一定留下制药厂工人的条款啊，还有这个家伙说这话是什么意思，难道制药厂里面有这个家伙的亲戚不成。

　　“是这样的啊，这个制药厂里有好多都是我们学校里的教职工家的子女亲戚什么的。”钟校长一抹大背头对李大业道，“我这也是受人所托，这不就对李同学来说说了。还有我的一个远房的亲戚看看李同学能不能给安排一下。”

　　李大业心里这个好笑啊，这个钟校长把他自己当做什么人了，这要求一个接着一个的，自己接手了这个药厂，可不是养这些家伙的，“嗯，好啊，只要人能干我们都要的，这个药厂现在的那几个人是远远的不够的。”

　　老宁和蔡老头都苦笑了起来，现在药厂里的那十几个人都是些什么人啊，一个个都是背后有人的，要是没有人的话，早就给清理出去了，现在正个制药厂子只有这十来个人了，这些人都是辞退不掉的了，只有学校出钱给养在制药厂了，不过学校里的教职工的亲戚才有三个人罢了，这三人都是另外的两个副校长家的亲戚。

　　“好啊李同学，这可是你说的。”钟校长笑道，“我明天就让她来找你好不好？”

　　“这个就不需要了。”李大业微笑道，“我们是要公开招工的，就是现在你们留下来的那十几个人我们也是不留下来的，想在我们制药厂里工作的，可以前来应聘，我们是一时同仁的，还有薛老板你的钱打过去了没有？打过去了就带着人和宁校长一起去办交接，对了我们也跟着去吧。”


第334章 还怎么在这里干下去

　　“打过去了李先生。”薛老板急忙的对李大业道，“我的秘书已经给我发来了信息了，钱已经给医科大打过去了。老宁你给学校打个电话问一下吧，我们现在就去办一下交接。”

　　老宁急忙的给学校打电话了，却是没有注意到钟校长的脸都气青了，说了半天这个小子是在耍自己啊，要是应聘的还用找你啊，不就是想你照顾一下的嘛。

　　钟校长刚认识了一个年轻的小三，可是他的那点私房钱哪里能够糟践了，而且他的那个小三只是初中毕业，才二十三岁。所以就打起李大业的注意了，想把小三塞进李大业的公司里，在这里干领一份工资，那自己就要好过多了。

　　就在钟校长气的要死的时候，老宁已经是打过了电话了，“李同学，薛老板钱已经到学校的账上，还有钟校长这办交接你去不去啊？”

　　钟校长眼珠子一转，“去啊，我们怎么能不去见证一下啊。”说着强挤出笑容就和大家一起下楼了，连参观大业控股的事情也给忘记了。

　　来到了停车场的时候，李大业上了自己的车子，白玫瑰和张丽丽也上了他的车子，不过白玫瑰是坐在副驾驶的位置上，钟校长还有老宁蔡老头他们是开了两辆车子过来的，钟校长和秘书上了自己的车子，老宁就是和蔡老头一辆车子，大家就跟着老宁的车子出发了。薛老板的车子后面还跟着一辆大面包。

　　钟校长以上车子就打了一个电话后，恶狠狠的想到，“小子等一会就有你好看的了，一点面子都不给我，看看以后我怎么收拾你。”他是刚来的，可不知道李大业的恐怖，也没有人在她的面前说过。

　　学校的这个制药厂就在过江不远的地方，这里是一个小山坳，李大业一看这里就是很满意，有五十亩的厂区，上面的厂房只占了一半不到的面积，还很有发展的余地。

　　可是就在老宁带着他们看了这里的设施，跟着薛老板过来的那辆大面包上还有十来个各色的人，先是下来的四个保安样子的家伙，把这里看大门的两个人给赶开了，这厂房机器什么的，还是有两个从面包车上下来的专业的人在验收。这样的手续过了将近一个小时才给办妥了。

　　钟校长是看的心里发急，在暗暗的骂着这厂里还留下的那些人，都给你们打电话了，怎么还不趁着这个机会赶过来，给这两个小子利害看看，要不然你们以后就等着被清理吧。

　　“好了现在都四点多了。”李大业看看了手表道，“你们已经是交接完了，我们就回去了。”李大业看到薛老板已经和老宁签了交接的手续了，结果还是钟校长签字。薛老板的车子里可是带来了八个保安，这八人已经把这里的监控什么的都打开了，这里原先看门的两个人已经让他们等明后天过来重新应聘。

　　“好啊好啊，今晚我请客啊。”薛老板在吩咐了八个保安后就要对李大业道，“这里还是很方便的，保安暂时就在边上的小饭店买着吃了，等这边生产起来，我们要办一个像样一点的食堂。”

　　“这个是你的事情了，以后这个制药厂就是要你来管理了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，听到李大业说起管理的事情，钟校长本来还是不屑听的，现在也靠了过来，竖起耳朵听着，看看有没有可能把小三塞进来，在这里拿份工资。

　　“具体的事情我是不管的，我只是负责药方还有一些工艺方面的事情，这些丽丽已经对你说过了。”李大业摸了摸鼻子道，“我们就按照之前的条约办理，还有就是今晚我还有事情的，吃饭嘛社么时候不可以啊。”

　　钟校长听的更是生气了，心道，“你这个小子也是太抠了，也不说请吃顿晚饭，我走过这么多的地方，到了那个厂子里不是好酒好菜的招待后，在去洗浴中心或者KTV去潇洒一下的，我叫人来给你们难看也是应该的啊。”

　　就在李大业他们要走的时候，外面又来了一辆面包车，可惜的是大门已经被关上了他们进不来，面包车子就稀里哗啦的下来了六七个家伙，拍这电动门就叫开了，“放门，快放门，我们是这厂子的员工，快让我们进去。”

　　这些家伙的样子看的李大业笑了起来，薛老板也是要笑弯了腰，就这样的家伙还想来这里找麻烦，他薛老板在开办煤矿的时候，什么模样的狠人没有见过啊，就这些呼三喝四的家伙，也不撒泡尿照照自己，是不是那块料子。

　　“薛老板，我们听听这些家伙想干什么。”李大业说着就带了薛老板来到了大门口，隔着电动门看着这几个人。

　　“这就是买了制药厂的薛老板和李董事长了。”钟校长过来急急的道，“你们不要喊叫嘛，有什么事情可以找李董事长反应啊。”钟校长的话让蔡老头和老宁一皱眉，蔡老头可是知道李大业是什么样人的，要是发起飙来今天的事情可就搞大了，在场的人谁也脱不了干系的。这个老钟怎么这样，你这不是在玩火嘛，也不怕惹火烧身。

　　李大业和薛老板暗骂了一声，还有张丽丽和白玫瑰都知道了，这个家伙明显就是在挑事了，看来是李大业拒绝了他的要求，现在他想报复了。

　　那几个人一听就更来劲了，一个个嗷嗷叫着要进来工作，还有要李大业发他们这个月的工资。

　　“好啊，你来说，你这个月的工资是多少啊？”李大业笑眯眯的对一个爬上了电动门的三角眼道，这个家伙瘦的只剩下了一把骨头的模样了，不是有病就是一个瘾君子了。

　　“李董事长，就是要工资他们也是应该和医科大要去，现在和我们没有干系的。”薛老板急忙道，他是怕李大业有钱任性，给这家伙钱是小事情，可是开了一个坏头，以后的事情就难办了，“我可是好不容易才和医科大谈好了，这里面的工人和我们一点关系都没有，全部是由他们处理的。”

　　“你说这叫什么话，他们卖这个厂子经过我们同意了吗？”干瘦的三角眼大叫道，“这个制药厂也是有我们工人一份子的，我一个月是六千二的工资，每月给了我你们不会有麻烦的，要不然你们厂子就不要想开下去，我的哥哥可是药监的。”

　　“是啊，我的叔叔可是电力公司的。”一个只有二十不到的小黄毛叫道，“我一月少点，才六千，快给我啊，我还要去找妞呢。”接着余下的那几个人纷纷大叫什么有关部门和他们的关系，威胁不给钱就要制药厂的好看。

　　“呵呵。”李大业笑了起来，“你们这些家伙还真是翻天了，以为现在还是以前啊，玫瑰给这里的警察打电话，还有我们以后的这个厂子税收是交在什么地方的，给这地方的头头打电话，让他们出面解决，要不让我们就把制药厂给搬走，把影响给闹大一点。”

　　“那里需要这样麻烦啊。”张丽丽笑道，“我们报警就是了，现在就把刚才的视频给船上网去，自然回有人出面处理这些人的，还有他们背后撑腰的家伙，这些人真是好笑，还以为这是医科大在办厂啊。”

　　这些家伙一听立马就萎了，要是传到了网上以后，不光是他们吃不了要兜着走，就是他们所依仗的人也要跟着吃瓜落，“哎哎，老大老大，我们只是来开玩笑的，我们这就走这就走。请你们就不要上传什么的了，我们下回是再也不来了。”

　　在李大业的示意下，那八个保安打开了电动门冲了出去，拦住了六个要上车子的家伙，“你们还是等警察来了再走吧，不然的话你们会更麻烦的。”留个家伙被李大业这话一说就不敢走了，他们有名有姓的，是跑不掉的，本来以为来这里吓唬几句，这些人能害怕的，哪知道这里人这样狠啊。要是现在跑了，刚才那视频真的传到了网上，回家的时候还不要被家里人给打个半死啊。

　　钟校长现在是慌神了，这要是弄大了自己是脱不了干系的，这里都是自己签字的啊，还有这视频肯定也是把自己也给收录下来了，可恶的是这个视频头还带收音的，钟校长在看视频头的时候才发现，自己刚才可是讲了挑拨的话了，这也下子要麻烦了。

　　“慢着，慢着先不要报警。”钟校长急忙道，“这个事情就有我们校放来处理了，这也是我们分内的事情嘛。”

　　李大业示意白玫瑰不要报警了，看了看钟校长道，“刚才你好像不是这样说的啊？你不是让他们来找我的嘛，我怎么也是医科大的学生，还是有我来处理，就不给学校添麻烦了。”

　　“不麻烦的，不麻烦的。”钟校长抹了一把额头的冷汗道，“我这就带他们去处理一下，以后他们是不会来的。”说着就上了自己的车子，走的时候还对李大业挥挥手，让那六个人开车面包车跟他一溜烟的跑了，在李大业的示意下，那八个保安也没有拦着。

　　老宁和蔡老头看到这个情景心里能把叫一个畅快啊，“这个小子这个样子也要来接替现在的校长，真不知道说什么好了。”蔡老头感叹的道。

　　“这有什么法子，这个小子的底子够硬啊。”老宁无奈的道，“要他是留学拿的医学博士后来的，又娶了一个够厉害的老婆，现在调过来还不就是因为老校长快到点了，这小子就等着这一天了。为了和老任竞争，他是什么手段都使出来了。”

　　老宁和老蔡摇摇头，和李大业告辞先走了，“哼哼，要是让这个小子给扶正了，还有我舒服日子啊。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“丽丽，把刚才的视频给传到网上去，找些水军给炒起来，我倒要看看这个家伙还怎么在这里干下去。”


第335章 我就大发慈悲了

　　听到李大业这样的话，张丽丽是娇笑着答应了，用她的话说等回去马上就行动起来，明天早上就能看到效果了。薛老板看着眼面前三个人，不禁的暗暗的替钟校长感到悲哀，你怎么就不长眼睛，得罪一个神一样的存在，而这个神一样的存在还有点小心眼。

　　“行了，我们也走了，薛老板这里的事情你就要多费心了。”李大业拍了拍薛老板的肩膀道，“招工的事情你看着办吧，这里的原来工人看看还能联系上多少，只要不是捣蛋的，先紧着原来的老人聘用。”

　　“好的好的，这点事情您就放心不好了。”薛老板急忙道，“我明天就把那些真正能起作用的工人给找回来。”

　　李大业满意的点点头，上车带着张丽丽和白玫瑰回到了公司下面的停车场，“你们先回去吧，我还要上去把视频给传上去，还有找水军的事情，哼，明早就要他们好看。”在下车后张丽丽对李大业和白玫瑰道。

　　李大业和白玫瑰两人分别驾车一路回大学城了，两人的车子都来到了花小蝶的学校门口，不一会儿花小蝶就蹦跳这跑出来了，她只是看到了李大业的车子，来到李大业的车子边，拉开了车门就上了车子，看的白玫瑰幽幽的叹息了一声，心里乱糟糟的不知道该如何办才好。

　　“你怎么不上玫瑰的车子啊。”李大业发动了车子后对花小蝶道，花小蝶也发现了白玫瑰的车子跟在他们的后面了，急忙的伸了伸小舌头，伸出小手到窗外摇了摇，算是对白玫瑰打招呼了。

　　在车上花小蝶是没一时的老实，“李哥过后天就是我妈妈的生日了，你送我回去好不好。”花小蝶的手悄悄的按在李大业的手上，李大业的这只手放在了变速杆竿上的。

　　“我能说不好吗？”李大业苦笑道，“玫瑰她也一起去吗？”

　　“嗯，玫瑰姐说要我们两人去，她还有事情要忙的。”花小蝶吐了吐小舌头，在李大业的手上轻轻的抚摸了两下后，收回了自己的小手。“这次真好那两颗钻石戒指当礼物。”

　　李大业看着花小蝶娇俏的样子，心里是一片火热，要不是后面还有白玫瑰在跟着，他就能停下车子，把花小蝶抱过来亲吻了。现在李大业对自己的无耻深深的吃惊，可是怎么也压制不了自己放纵的念头。

　　回到了家里的时候，花小蝶先是跳下车子，和白玫瑰说话去了，看样子她也是知道刚才做自己的车子，却是没有看到白玫瑰的车子是有些不妥的了。

　　“玫瑰，我们快点做饭吃了。”李大业在把两辆车子都开到车库去后，出来对白玫瑰道，“等一会我估价冯胖子会过来的。我可不想人多在一起吃饭。”李大业说着就拉起了白玫瑰的小手去厨房了，“小蝶你要是想吃鱼的话，就去湖里捞一些上来，当然了要是能捞到螃蟹的话算你运气了。”

　　“哼哼，你就看我的好了。”因为李大业答应了要和她一起去海城的，花小蝶的心情非常的好，拿起抄子和一个塑料桶带上小肥鹿就往湖边去了，一边走还一边嘀咕，“我就大发慈悲了，给你们两人亲热的时间好了。”

　　李大业拉着白玫瑰已经厨房，就搂着白玫瑰堵上了她的小嘴，让白玫瑰彻底的迷失了在哀叹的怀抱里，直到李大业的手捏痛了她胸前的大白兔，才红着连松开了李大业的嘴，扭着小腰摇摆着浑圆肥臀跑回房间整理衣服去了，在临出厨房门的时候，还叮嘱李大业，“你快点做饭，不要让小蝶看出来，要不然她又要问个没完的。”

　　等白玫瑰在房间里重新绑扎好武装带下来的时候，花小蝶正好回来了，“李哥玫瑰姐你们看我抓到了什么？”

　　李大业和白玫瑰一看，原来是花小蝶抓到了几只大螃蟹在塑料桶，还有一条大鲤鱼，“怎么样？我厉害吧，这只鲤鱼做成糖醋的，这五只大螃蟹清蒸好了。”说着放下了塑料桶洗洗小手后，就捧着这果盘在这里监工了，还不时丢给小肥鹿一来那个颗小西红柿和黄瓜什么的。

　　李大业和白玫瑰也是很好奇，小肥鹿现在几乎没有不吃的东西了，他们两还看到过花小蝶用鱼汤拌了米饭给小鹿吃，而且小鹿是不客气的把一碗全都吃掉了。

　　李大业在白玫瑰的帮忙下，把饭菜都给做好了，一样样的端到了餐厅的我桌子上，花小蝶在白玫瑰往上端菜的时候，就把碗筷给摆好了，坐在餐桌边等着开饭了，白玫瑰先端上来的是一碟子红烧五花肉，这是李大业的最爱了，现在花小蝶和白玫瑰也是喜欢了，不过两女用莫大的毅力，每次只吃上麻将大小的两块肉，就不再吃了，任凭李大业说她们修真了，不会发胖的也不行。

　　花小蝶看看白玫瑰又去了厨房，飞快的夹起一块红烧肉丢给了小肥鹿，那肥鹿像是小狗一样张开了嘴就接住了那块肉，一溜烟的跑出去回它的小窝里慢慢的享用了，花小蝶则是急忙的把筷子给放好了，等着白玫瑰再把别的菜给端出来，这样的游戏她已经和小肥鹿玩的很熟练了。

　　李大业做的六菜一汤很快就全部端上来了，这个时候小肥鹿也溜溜达达的回来了，蹲在花小蝶的脚边，啃着花小蝶丢给它的苹果，看起来就是一头很正常的小鹿了，就是肥的有点过分了。

　　李大业他们刚要吃饭，就听到有车子进来的声音，白玫瑰急忙的出去了，接着就带着张景山夫妻进来了。

　　“是爸啊，你们吃了没有啊。”李大业站起来道，“要是没吃的话，就在这里吃好了。”

　　“嗯，我今天就是来尝尝你的手艺的。”张景山笑道，在李大业的相让下，张景山夫妻两都坐了下来。白玫瑰急忙的去加了两副碗筷，还不知道从哪里摸出来一瓶茅台酒来，看酒盒子都已经发黄了，就知道时间不短了。

　　“这是我家以前的。”白玫瑰淡淡的道，“还有一点，就拿出来给叔叔喝了。”李大业知道白玫瑰看到这酒又想起她的父母了，只好拉着她的小手让她坐下了。白玫瑰这一系列的动作，把一个女主人的气势表现的淋漓尽致。

　　花小蝶在那里发闷了，自己好不容易抓的五只大螃蟹，本来是自己打算是在吃饭的时候，一人吃上一只，还剩下的两只就是自己看电视的时候零食了，现在看来如意算盘是打不响了。

　　白玫瑰给李大业和张景山倒上了酒，她们三个女的就开始吃饭了，白玫瑰还不时的给杨一兰介绍这道菜是怎么做的，那道菜是李哥费了多少心思做出来的。

　　“大毛啊，这才买回来的毛料很不错的。”在喝了两杯后，张景山惬意的对李大业道，“春节过后在春城有一个盛大的毛料大会，到时候我们两一起去啊，我现在来跟你说，就怕你到时候回老家去的。”

　　“这过后一定要去的，到时候我和玫瑰姐也要一起去的。”花小蝶抢先说道，一只大螃蟹已经在她的手里四分五裂了，“张叔叔你就放心好了，李哥是哪里也不去的，只在家里了。”

　　李大业听的只有苦笑着点点头，和张景山把杯子里的酒给干掉，白玫瑰急忙的给他们两人倒上。

　　一顿饭吃过了，李大业带着张景山夫妻道了客厅里，白玫瑰载着里收拾碗筷了，花小蝶嘟着小嘴那了一些水果放在了果盘里端了上来，放在了李大业他们面前的茶几上，就坐在李大业的身边听他们说话，小肥鹿老老实实的趴在花小蝶的脚边。

　　白玫瑰不一会也就收拾完了，白玫瑰洗碗筷是方便的很，只是把碗筷玩洗碗机里一塞，等把桌子擦过了。碗筷就差不多了，拿出来放好后就没事了，至于收拾洗碗机那就是明早他们走了以后，老陈的女友小王过来收拾了。

　　杨一兰在这里鼓足了勇气，刚要说请李大业给他们在这里买栋别墅的时候，外面又来人了，这才来的是钱老头的，也是就这水岸名城的开发商了。

　　“李先生原来这里还有事情，我们就明天再来。”一进来钱老头看到这里还有客人的时候，就想告辞了。他还带着两个人进来的，这两人手里都捧着一个沉甸甸的黑包。

　　“你们坐吧，有什么事情就说，你们的事情我估计也是快的很。”李大业请三人坐下来了，这两个捧着黑包的家伙是胆战心惊的跟着钱老头坐了下来，他们不能不害怕，刚才明显是佣人角色的大汉，竟然是一个先天武者，而且气息似乎比他们还要强大，这样的主人是什么样的存在啊。

　　看着钱老头一副不好说的样子，李大业就开口了，“你们是不是想来买长剑的？”李大业问道，他看了看这两个抱着黑包的老头，这两个老头也是先天武者的修为了。

　　“是啊是啊。”两个老头知道李大业说的是什么意思了，这是当着这两个明显不是武林中人的不好说灵兵，只好是说长剑了，“不知道李先生这里还有没有了。”

　　“嗯，有的。”李大业看了看两人手里的黑包道，“我就要看看你们带来的是什么东西了。”两个老头急忙的把黑包放在了茶几上打开来，李大业一看里面都是篮球大小的青云铁矿石，“嗯，这还是可以的，你们等下啊，这就把剑给你们拿出来。”说着拎起两个黑包上楼去了。

　　白玫瑰这个时候才给这三个老头拿了三瓶果汁过来，钱老头是知道李大业不爱喝茶的，他自己家里也不会为客人准备茶叶的，就示意两个老头打开来喝吧，这可是前辈的女人拿过来的，也是一个不知道又要多高的高手了，这可不能不给面子的。钱老头在心里知道了，李大业和这两个美女一定是修真者的，可是他是不敢问李大业的。


第336章 大毛哪一样不牢靠

　　李大业上了楼后，就把两块石头给放到了墙角，然后从玉如意的储物空间里拿出了两把长剑，这是他炼制出来的中品法器，也是青云铁炼制出来的，用黄花梨木做成的剑鞘。

　　两个老头看着李大业下来了，手里还拎着两把长剑，心里那叫一个期待啊，“嗯，你们看看吧，看好了就付钱，要是有什么不满意的，你们说出来，我在修改一下。”李大业说着就把两把剑递给了两个老头，现在李大业的态度是很好的，这是顾客嘛。

　　两个老头接过来轻轻的抽出了一节剑身出来，看了一眼后就很满意的道，“我们完全满意，就这两柄剑了，现在就给李先生把钱给打过来。”两个老头急急的道。

　　“嗯，一共是两千万了，便宜你们了。”李大业说着就把卡号报给了这两个老头，两个老头打了一个电话出去，不一会李大业的手机就来了提示了。“嗯，你们的前已经是到了，还有别的事情没有？”

　　“我们没有事情了，打扰李先生了。”钱老头急忙站起来对李大业道，那两个老头也站起来道谢，就要告辞走了。

　　张景山夫妻看的也是醉了，就这样两把剑就两千万到手了，看样子这两个老头还是一副占了天大的便宜的样子，大毛做了这样大的生意，竟然连人家姓什么都没有问。

　　李大业等这三人被白玫瑰给送到了客厅的门口的时候，看到三个老头恭恭敬敬的跟白玫瑰告辞的时候，突然想起了一件事情，就扬声对钱老头道，“老钱你等一下，我想起事情要问你一下。”

　　“李先生您有什么事情，尽管问好了。”钱老头急忙的跑回来对李大业道。

　　“是这样的，你这的别墅还有没有了？”李大业摩挲这手里的玉如意道，他的话让杨一兰呼吸一阵发紧，知道李大业大多数都是想给张景山买房子了，可是又怕空欢喜一场李大业不是给张景山买的。

　　“嗯，这个还有两套的，是两个下了定金的，现在又不要了。”钱老头对李大业道。

　　“那给我一栋好了。”李大业摩挲这手里的玉器道，“你看要多少钱，我现在就给你，明天我老爸去找你办手续。”李大业说着就看了张景山一眼，“这就是我老爸了。”

　　钱老头急忙的跟张景山客气了两句，才对李大业道，“李先生，你就给个六千万好了。”李大业知道钱老头这是少要了好多了，要不然现在都是在七八千万的，也不和钱老头客气了，点头表示知道了。

　　“嗯，我马上就给你把钱打过去，我有你的公司的账号的，我老爸明早就去门口的售楼处找你了。”李大业摸了摸鼻子对钱老头道。

　　钱老头连声说话就告辞走了，杨一兰现在欢喜的不知道要说什么好了，这样一来自己在蔷薇小区的那栋别墅就可以出手了，搬到这栋大别墅里来了，蔷薇小区里的别墅卖的钱还是收起来做老本了。

　　“大毛你这样可不行啊。”张景山这个时候回过神来了，“你是能挣钱，可是你需要花钱的地方也多啊。”张景山是替李大业担心上了，“你现在能这样的挣钱，可是你要积存下来钱啊，你不会一直有意这样的机会挣这样的钱啊。”

　　“你说什么啊。”杨一兰不乐意了，“大毛这些都是挣的手艺钱，最是牢靠稳妥了，要比你倒腾毛料稳妥的多了，你要不是大毛的手艺和眼力，你能有翻身的机会吗？大毛是个雕刻家，还有一家大业控股，那也是挣的牢靠钱，你看看大毛哪一样不牢靠，还要你来给他担心。你这个做老爸的没有资本来说大毛的。”

　　杨一兰的一番话彻底的让张景山闭上了嘴巴，想想也是啊，大毛哪一样不是凭自己的手艺在挣钱的，虽然搞不懂大毛做出来的宝剑怎么那样的值钱。

　　“额，大毛，你这两把剑能挣多少啊？”张景山忍不住好奇的问道，“你这一下子就要花出去六千万，不回对你的生意有影响吧。”

　　“你就不要烦心了，你不是看到了上次大毛挣的可都是绿币啊。”杨一兰堵住了张景山的话头。

　　“是啊，张叔。”花小蝶这个时候说话了，她也想表现一下，“李哥这两千万几乎是白捡的，那两把剑的本钱不过是些钢材和木材，值不了几个钱的。”花小蝶这话还是很对的，李大业不过是用炼器来消耗了自己的神识真元后好修炼。

　　“好了，老爸。”李大业收起了手机道，“我已经把钱给人家打过去了，你明天去看看房子就行了，找了时间就搬过来吧。”

　　“好吧，你这孩子，我这个老爸的可是没有给过你一分钱，养过你一天，现在反倒要你在我身上花这么多的钱。”张景山感叹的道。

　　正在说话之间冯胖子急匆匆的过来了，一见到李大业就喊道，“李哥李哥，你说的那个雕刻呢？”直到到了近前了才看到了张景山夫妻，急忙的恭恭敬敬的打招呼，现在可不是以前了，能在张景山面前显摆一下。

　　“嗯，就在后面的大棚里，你自己去看吧。”李大业对冯胖子道，冯胖子对张景山夫妻点点头后才去了后面的练功室。

　　“这冯总也是来买你东西的了。”张景山看着李大业欣慰的道，“你现在的生意做的是越来越大了。”

　　“好了好了，不要说了。”杨一兰笑道，“大毛的本事是不需要你担心的，我们还是回去了。”杨一兰现在是满意极了，这个小子终于给张景山买别墅了。

　　“对了，我这里还有好东西老爸你带回去给姗姗。”李大业想起来了，自己大棚里的那些瓜果是要送些给张珊珊的了，那也是一个馋丫头。

　　“小蝶你去摘一些瓜果过来。”李大业对花小蝶道，“你看你自己的不是也吃完了。”刚才花小蝶端上来的果盘，别人可没有动一下，都是被花小蝶自己给吃光了。杨一兰看到那小西红柿如桶红宝石一样发着光泽，很想尝尝的，可是看着花小蝶一口一个的样子，就不好意思和一个小女子去争吃的了。

　　“李哥你也要去一看看啊。”花小蝶站起来对李大业道，“那里还需要你去浇水的。”她这样一说，李大业和白玫瑰都明白了，花小蝶是要李大业去施展云雨术了，这每晚一次都是花小蝶在提醒的。

　　李大业只好站起来去拎了一个篮子，和同样拎着篮子的花小蝶去大棚了，白玫瑰只有在这里陪着张景山夫妻说话罢了。

　　李大业和花小蝶进了大棚后刚打开了灯，花小蝶就跳起来抱住了李大业的脖子，小嘴就堵住了李大业的嘴，狠狠的亲吻了一阵后才放开了李大业，“我知道在车上你就是想亲我的，现在我补给你。”李大业苦笑了起来，他刚才是极力忍住，没有去揉捏花小蝶的香软，那样弄出痕迹来就不好交代了。

　　“小蝶，我们还是快点摘些瓜果了。”李大业捏了捏花小蝶的小脸，忍住了想咬一口的冲动，拉着花小蝶去摘了一些小西红柿和香瓜，至于西瓜只有六个了，花小蝶说什么也不让摘了，“李哥，这我要带回家去的，姗姗等以后再吃了，也要不了几天的。”

　　李大业只好依了花小蝶，在临出大棚的时候，施展了两个法术后，关上了等拉上了小门，就和花小蝶回到了客厅里。

　　两人刚坐了下来，冯胖子从后面的练功室里出来了，“李哥这块玉石你说个价好了，我要了。”

　　“这个啊。”李大业有点发愁了，要的多了，张大丫回去一说的话，张叔一定会说自己的，可是要少了也不甘心啊，“这样吧，我便宜你了，反正这次的原料来的比较容易，没有花我多少钱，你给一千万拿走。”李大业咬牙切齿的道。

　　他知道自己这次找到这样多的彩色玉石都是运气了，要是这样东西多的话，里面的灵液早就被修真者给发现了，可是现在只有自己在收集这样东西，就可以看出来了，这样彩色的玉石肯定不会多的，以后还不知道能不能有这样的运气了。

　　冯胖子一听二话都没说，马上就把钱给李大业给划了过来，“李哥，这钱我是给了，东西我现在就去找车子来弄回去，胖子急匆匆的和张景山夫妻打了个招呼就走了。”

　　张景山夫妻是无语的对望了一眼后站起来了，“大毛我们回去了，你给我别墅的事情我就收下了，看你这样的收钱，我看的还真是有点受刺激了。”张景山说着笑呵呵的拎起一竹篮的瓜果走了。

　　不大一会儿，冯胖子叫来了一辆货车还有一辆叉车，小心翼翼的把这块巨型浮雕给包扎好后，弄到了货车上给运走了。

　　在第二天一早，李大业准备了早饭后，来到了练功室里，喊白玫瑰和花小蝶吃饭了，两女现在是每天都要蹦一阵子她们自己编的健身操，说是这样才能保持着体型，李大业怎么样对她们两说不需要这样蹦跶都不行。

　　“你们上去洗漱吃饭了，我现在把那块大石头给弄出来，今晚就把里面的灵液给倒出来。”李大业对两女道，“玫瑰你定制的瓷坛子是今天到货吧？”

　　“是的啊，今天下午中午就能到了。”白玫瑰道，“我已经对老陈说过了，到货的话就让他收下来的。”

　　李大业在白玫瑰和花小蝶的帮助下，搬来了一些木段子摆好后，李大业把那块巨大的三彩石头给放到了上面，“嗯，就这样了，我们吃饭去了，今晚就要看看这里面有多少灵液了。”

　　在吃过饭后，李大业摘了一些瓜果带上了，在来到花小蝶学校的门口时候，花小蝶要下车的时候，李大业看到了有两个鬼佬开着车子从他的车边过去了，不过李大业还是认出来了，这里面有一个是他见过的神棍。


第337章 会被波及到

　　“小蝶以后你要注意了，那些神棍可不是什么好东西。”李大业就把自己遭到刺杀的事情说了，“这件事情肯定是神棍们雇佣杀手干的，他们现在只是针对我，我怕你们会被波及到。”

　　花小蝶一听就炸了，“李哥那你还和他们客气什么，见到一个揍一个啊，打的他们不敢在你们的面前出现。”花小蝶恶狠狠的道。

　　李大业一听一愣之下后哈哈的笑了起来，还不要说花小蝶这个主意虽然是馊了一点，但是还是能用的，把这些家伙不管是来干什么的，只要是有机会就抽他们一顿就是了。

　　“还有你学会了光明魔法了，看看能不能学会黑暗魔法。”花小蝶有出主意了，“你学会黑暗魔法，放几手给他们看看，他们就不会再说你是光明神在人世界的投影了，那他们就不会再纠缠你了。”花小蝶歪着小脑袋道。

　　“嗯，你这个主意靠谱。”李大业拍了拍花小蝶的小脑袋道，“上学去吧，我找找看看能不能弄到黑暗类的魔法。”花小蝶是高兴的下车上学去了。

　　李大业开车来到了医科大进了教室后，就看到周玉琼在冲他微笑，李大业急忙的把带来的东西都给了她，“这是午饭还有水果，我得快点走了，要不然等一下那个什么钟校长就要来找我了。”

　　可是周玉琼是一把拉住了李大业，“大毛什么事情啊，你这样的着急。”李大业被她拉住了，只好把昨天的事情告诉了周玉琼。

　　“我估计现在钟校长正到处找我呢，再怎么说这个家伙还是学校的校长。”李大业苦笑道，“我还是不要和他照面的好，反正这个家伙我估计是干不长了，出了这样大的纰漏是干不下去了吧。”

　　“嗯，好吧，那你去吧。”周玉琼松开了李大业的衣服，“不过今天下午没有什么课的，你快来陪我去后面的旧货一条街逛逛。”李大业只好答应着急急的走了。

　　李大业刚到了自己的车子边，就看到蔡老头老宁还有钟校长都在他的车边站着，“李同学你来的正好，我估计你这就是要走的。”蔡老头苦笑着对李大业道，“你看我们是不是找了地方坐坐啊。”

　　李大业看的出来老宁是一脸的那笑容都强行压制了下来，而那个钟校长是一脸的铁青，却是要强挤出一丝微笑来。

　　“嗯，你们是有什么事情了？”李大业摩挲这手里的玉如意道，“那就找了茶吧坐一下了。”说着就上了车子带头走了，蔡老头和老宁一脸车子，钟校长一辆车子一起跟在他们后面。

　　李大业带着三人来到了飞云酒店的茶吧里，“你们坐吧。”李大业进了一个包间后对着三人道，他自己是先坐下了。接就是要了一壶铁观音。

　　钟校长是看的心头只冒火，这个小子也太托大了吧，怎么说自己这三人都是学校的副校长，你一个学生怎么不知道客气啊，你也应该问我们想喝什么样的茶吧？可是想想还有事情要求这个小子，只好忍下了这口气，在心里暗暗的安慰自己，以后有的是时间来收拾这个小子，现在重要的是过了面前的这一关。

　　“嗯，这个李同学啊。”蔡老头小心翼翼的道，现在当着人面前他是不好喊前辈的，“昨天的事情你给上传到了网上了，还雇人给炒起来了，现在已经有不少的电视台都要来采访了，你看能不能在采访你的时候，把我们学校给摘出来啊。”

　　“好啊，这一点问题都没有的。”李大业摩挲这手里的玉如意不在意的道。

　　“嗯，谢谢你了。”钟校长松了一口气，自己担心的事情看样子不会发生了，“我们来同一一下口径，好对媒体的时候能说的一样。”说着就拿出了几张纸，要交给李大业。

　　李大业冷笑着摇摇头，他知道要是按照钟校长的这个来统一口径的话，不光是学校一点都没有负面的东西给影响道，这个钟校长也是高大上的形象了，说不定这个家伙还能把坏事变好事，把这件事情说成是他来平息的，好为他接替校长打下根基。

　　“我会有自己的说法的。”李大业看也不看递过来的几张纸，“本来学校就没有任何的责任啊，不过是某些人为了私利，鼓动一些混混来闹事的，这在视频里都是能看的出来的。到时候我在让张丽丽和白玫瑰对媒体解释一下。”

　　钟校长一听就毛了，李大业这是要把他丢出去啊，“李同学我和你昨天是第一次见面，以前并没有什么仇怨啊，你怎么这样的坑我啊。”

　　“哼哼，昨天是我们第一次见面，可是我一眼就看出来你是什么样的人了。”李大业端起了茶杯来，却是不去喝它，“我不答应你的要求，你就记恨我了，结果在交接制药厂的时候，那些家伙就出现了，以你这样的阴险的个性，我不借着这个机会把你给搞臭了，要是让你接替了校长职位的话，我至少要被你弄的读不下去了，所以你就不要想我放过你了。”

　　钟校长只感到一阵阵的头晕，昨天他已经被母老虎的哥哥叫去臭骂了一顿了，说是再也不管他的事情了，在学校里就要靠他自己的努力了，可是他以来就先得罪了老宁，他还有一个竞争对手的，那个竞争对手可不像他这样的白痴，以为后面有人就能摆平一切了，竞争对手可是很得人心的。

　　“李同学你这是担心多了，我怎么也不会是忘恩负义的人。”钟校长在心里暗暗的咬牙，面子上却是堆起了谄媚的笑容，“你就放过我一马，就按照这上面的说吧。”

　　“不可能的，我要是你的话，就从哪里回哪里去，不在这学校里呆着了。”李大业淡淡的道，说着就要站起来走了，蔡老头和老宁则是一副看热闹的神情，看着钟校长小丑一样的表演。

　　“小子你也不要太嚣张了，不要把人逼上绝路。”钟校长脾气也上来了，“我在这外面道上还是有几个朋友的。”钟校长这是急眼了，连这样的话都说出来了，他还以为这样能吓唬住李大业的。

　　李大业听的笑了起来，拿起桌子上的一个空杯子托在了手掌上，伸到了桌子的上方，在这三人的眼面前，钟校长和老宁不知道是什么意思，蔡老头知道李大业想拿这杯子来立威了，但是也不清楚李大业要怎么做。

　　在他们诧异的目光里，李大业轻轻的对着杯子吹了一口气，那杯子就变作了一堆粉末了，有一不少的粉末从李大业的手掌上落到了桌子上了，不过手掌上还是有大部分的，李大业一扬手就把这些粉末给洒在了钟校长的头脸上，然后哈哈大笑着出去了，在临出包间的时候对蔡老头道，“蔡老头这里的账你来结了。”

　　“好的好的，您走吧。”蔡老头恭恭敬敬的道，这个时候钟校长和老宁才回过神来，一下子都跳了起来。

　　“这小子是在变魔术了吧，这样子就想吓到我啊。”钟校长恼羞成怒的大叫道，“有本事你不要走啊。”

　　“老蔡这是怎么回事啊？”老宁对蔡老头道，“我看着怎么不像是变魔术啊，可是这不科学啊。”

　　“是啊，一定是在变魔术。”钟校长一屁股坐了下去，有纸巾擦去脸上的那些粉末。“这个小子我一定要提请学校处分他，还有这样不尊师重道的。”

　　“哼，你还是算了吧。”蔡老头冷冷的道，“你还以为能在这医科大呆下去啊，你不过是一个蠢货，还有老宁，你不要说这不科学，我是跟了李前辈学了几手的。这位就让你看看科不科学。”蔡老头见到李大业显露了绝世的武功后也是心情荡漾，知道钟校长要是在纠缠不清的话，就要来硬的了，现在他就再警告这个蠢货一下。

　　蔡老头说这就是一巴掌拍在了实木的茶桌上，就这看似轻轻的一掌就把实木桌子打的四分五裂，“嗯，我还是差的远了，李前辈一口气就能把你的魂魄给吹散了，我这一掌才能要了你的小命。”说完蔡老头也摇摇头出去结账了。

　　“老蔡你等等我，快跟我说说你是怎么样做到的。”老宁是大叫着追着李大业出去了。钟校长是一个哆嗦喃喃的道，“这都是些什么人啊，我还是理他们远一点好了。”说着也回学校了，他是想着怎么样才能体面的离开学校了。

　　李大业开车就想回家了，可是这边刚上车就接到韩三的电话了，他请李大业有空去一趟，李大业就知道这个小子肯定是有找到了好生意了。

　　等李大业来到了古玩市场的时候，韩三是焦急的等在市场的门口了，看到李大业的车子停了下来，急忙的到了李大业的车门口，“李先生，我刚才和两个鬼佬谈好了，在一间茶吧见面，我们是边走边谈了。”

　　李大业下了车子，和韩三进了古玩市场门口的茶楼，“怎么回事啊？”李大业进了茶楼的包间后道。

　　“您先坐，我马上给你说，这两个鬼佬一会就来了。”韩三对服务员道，“你给我们来点咖啡就行了，你们先出去，等我们客人来的时候再把咖啡给上来，现在给来两瓶果汁。”

　　等服务员拿了两瓶果汁上来出去后，韩三是小心翼翼的关上了包间房门，这才对李大业道，“这两个鬼佬也是干的是盗墓的行当的，不过他们是在西方盗墓的吧，弄到了西方的我东西，听说我们这边收藏还是盛行，这就带着东西过来了。”

　　李大业一听几乎是要笑出来了，这真是什么人都有的啊，“很好啊，你把他们的东西看过了没有？”

　　“给我看了几样。”韩三皱眉道，“就是一些餐具啊什么的，没有什么好东西，他们说有好东西要等买家出来才给看的。他们也是找你买家才找到我的。”


第338章 年轻人才好忽悠啊

　　“嗯，你做的不错啊，我看看这些鬼佬能弄来什么样的好东西。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“不过别指望他们能从祖宗的坟墓里挖出什么好东西，在约翰牛牛这根搅屎棍抢劫全世界发家之前，他们西方就是一个穷地方。”

　　“是啊，我看到都想笑了，不就是些金首饰和有一些银餐具，他们就那当是好东西了，我看做工那叫一个粗糙啊。”韩三对李大业笑道，“就这样东西还想让找一个大买家，要不是他们说还有好东西，我都不想搭理他们。”

　　两人说话之间就有两个鬼佬被服务员了进来，这两人带着一个大大的黑皮包，服务员已经把咖啡端了上来，韩三挥挥手让服务员出去了，也不给李大业介绍这两个鬼佬，直接就道，“克鲁夫，罗尔杰，这就是大买家李老板了，你们把东西给他看看了，要是看好了你们的钱是少不了的。”

　　两个鬼佬瞪着黄眼珠子看了看李大业，从李大业的着装打扮还有气质上，也是能看出来这是一个有钱人，虽然年轻的过分，不过这样也好，年轻人才好忽悠啊。

　　“李老板是吧，我们这次带来的可是两千年前的东西。”克鲁夫一口的京片子，听的李大业几乎要把手里的咖啡杯子给丢桌子上了，要是闭上眼睛的话，绝对是以为这是一个老京城的人在说话。

　　看着李大业震惊的样子，克鲁夫很是得意，他的语言天赋可不是吹的，“李先生您是先看看后，我们再谈了。”说着一回头看了一眼罗尔杰，这个光头的鬼佬就把手里的黑包放在了桌子上，坐了回去还是一言不发的端起了咖啡在小口的抿着。

　　“他是不会你们的语言的。”克鲁夫笑嘻嘻的道，“李先生您还是看看我们带来的好东西吧。”说着就打开了黑包，拿出了一样样用红布包着的小包来，李大业看的一撇嘴，这鬼佬学的还是很彻底啊，不光是语言就连这包东西的习惯都给学了去。

　　果然如韩三所说的，这些都是一些银餐具，还有一些金首饰，不过时间太长了，银子已经是黑灰色的了，金首饰也是黯淡无光，加上粗劣的做工，看的李大业只皱眉头，这些东西虽然是有历史了，但是没有天朝的收藏家会对这样的东西感兴趣的，自己不过是来看看有没有自己想要的东西的，这些破烂明显不是自己想要的。

　　“李先生，我知道您不满意这些东西。”克鲁夫看着李大业的神情道，“这些东西都是从普通的小贵族的坟墓里弄到的，虽然时间是够长运的了，但是对于天朝这样有悠久历史的国度，这样的东西是不够看的，不过我们这次可真的是带来了好东西了。”说着就去拿另一个黑包。

　　克鲁夫从刚才李大业的神情就知道是遇上行家了，这才把手里的好东西给拿出来。“你看看吧，这可是真正的魔法杖，还有这个戒指，说不定是储物戒指，要知道这是我们两人在一个魔法师的坟墓里考古的时候找出来的。”

　　听了克鲁夫的话，韩三一口咖啡就喷了出来，还把自己呛得咳嗽了起来，“克鲁夫，我知道你的天朝国语说的很好，但也不要在我喝咖啡的时候说笑话啊，这样会呛死人的。”韩三看着李大业手里的那根半米长的木棍道。

　　李大业已经把包着木棍的红布给打开了，这跟木棍上有不少的雕刻出来的纹路，李大业一眼就看出来了，这些就是什么魔法阵了，他在威尔逊给的魔法书立看到过的，不过就是略略一提而已，这跟木棍头部还有一大块晶石，这块晶石被擦的光芒四射，看样子克鲁夫没有少下功夫。

　　“嗯，你说的戒指呢？”李大业对克鲁夫道，“拿出来我看看。”

　　克鲁夫现在正在对韩三瞪眼睛，有这样谈生意的吗？这生意谈成了可是有韩三十分之一的提成的，现在听到李大业这样说话，急忙从包里摸出了一个小小的红布包递给了李大业。

　　李大业打开了一看后神情还是淡淡的没有什么变化，不过现在他的心里可是狂喜，就在刚才用神识一扫之下，发现这个金戒指还真是一个储物戒指里，上面的那个红宝石样的东西就是储物空间了。李大业狂喜的是这里面竟然有一本什么黑暗魔法大全，看来这些西方的魔法师很喜欢弄这些大全啊。

　　“这两样东西我要了，你们说个数吧。”李大业把魔法杖放到了桌子上，那个储物戒指也放在了桌子上，不过里面的杂七杂八的东西已经给转到了他储物袋里了，这些东西里有几本魔法书籍，还有一副骷髅，还有些武器之类的东东，当然了黄金是少不了，里面有金块十来块。

　　克鲁夫一听说两样东西全要了，马上就要狮子大开口，可是看到李大业那似笑非笑的样子，立马的醒悟了过来，这可是一个行家，不是可以忽悠的。“李先生这两样您给五百万好了，您看这魔法杖上的钻石就值这个价钱了。”他这是把魔法晶石当做了钻石了，不过这两样的形状还是一样的，这块晶石要是当做钻石卖的话，差不多能值这个数的，当然要是能光明正大的卖出去的情况下。

　　“嗯，把你们的账户给我，我把钱给你们打过去。”李大业淡淡的道，“以后你们要是有什么好东西，不放来找我啊，你们找到韩三就找到我了。”李大业在给这两个鬼佬打过了钱后道。

　　“一定一定。”克鲁夫在看到自己的手机提示后，笑的合不拢嘴了，“我们有好东西一定第一时间来找李先生。”这两样东西不过是他们在自己的农场里找到的一个坟墓挖出来的，他们两人都在为自己的运气高兴，不过看到冒这风险挖出来的那些餐具和金首饰，却是没有人要后，还是打上韩三的主意了。

　　两人把中介费五十万打给韩三后，纠缠着韩三，要他给找买家出来，把他们手里的东西给吃下去，李大业忽然想起来了，自己弄这些东西没有用处，但是要给了冯胖子就是好东西了，这可妥妥的是西方鬼佬的古董啊，只看到西方的鬼佬能把祖辈从天朝抢去的东西卖给现在的天朝人，而且价格那是抬的高高的，对于又对天朝抢劫一般，现在不就是有机会来抢鬼佬了嘛。

　　“好了这些东西我都吃下来了。”李大业装作不耐烦的样子道，“你们说个数好了。不过要是不靠谱的话，我是不会还价的，就直接走人了。”

　　“您看就给一百万了。”克鲁夫一咬牙道，“这里还有二十多样的东西你，您看这几个银碟子上还有不少的铭文，不过这是古文字我们不认识，还有这些刀叉上都有铭文的，这一定是大贵族的东西。”

　　“成交了。”李大业也没有说别的，马上就把钱给打了过去，把这些东西统统的放进了黑皮包里，“我走了，韩三就这样了，我的东西你还是想着早点出手啊。”说着冲韩三丢了一个眼色就出去了。

　　“怎么回事啊。”克鲁夫在李大业一出房间就问韩三道，“这位李先生还有一什么东西要你出手的啊？”

　　“你还是先把那十万块钱给我打过来再说。”韩三不客气的道。

　　克鲁夫也是很守信的把钱给韩三打了过来，以后他们还想找韩三帮忙，他们两人在一个月的时间里，能挣到这样多的钱已经是很满意了。

　　“韩三，你说说李先生有什么东西要出手的，你要知道我们在西方也认识不少的收藏家的。”克鲁夫对韩三道。

　　韩三装作很是为难的沉吟了一下后道，“这可是一件大生意，不能轻易的泄露出去，要不然我们可能要被拉去打靶的。”

　　克鲁夫却是不在乎，都能去挖坟盗墓的人了，还怕这个啊，风险越大收益才越大啊，“快说说啊是什么东西？”克鲁夫催促道。

　　韩三就把手机给拿了出来，李大业做的青铜剑还剩下了两把，这是其中的一把，被韩三给仔仔细细的拍了下来，就一把剑拍了有上百张的照片。

　　在看了这些照片过后，两个鬼佬是振奋了起来，他们知道韩三为什么要这样说了，这剑要是真的话，是够被拉去打靶的。

　　“这东西在李先生手中？”克鲁夫急迫的问韩三，“能不能拿出来给我们看看？”

　　“你说呢？”韩三一脸的不屑道，“你们买的起吗？”克鲁夫这才讪讪的笑了笑，韩三说的是对的，自己没有那个实力买下来，就没有资格要求看货的。

　　“我们还是回去联系买家吧，不过你这里的照片复制一份给我们。”克鲁夫对韩三道，“还有这酬金是怎么算的？”

　　“这个啊。”韩三沉吟了一下，这还没有对李大业说好，那只好自己做主了，“百分之五的报酬，不过这里面还有我一份的。”

　　“这个是不是有点少啊？”克鲁夫有些不满意的道。

　　“你还贪心不足啊，只要你居中联系一下罢了。”韩三不高兴的道，“这样的重宝至少在亿元以上的，你也不想想百分之五是多少，看你们担心的死去活来不过就是五六百万，这样轻松的事情你们还不想做啊，要不这样我去找你别人好了。”

　　“好了，好了我们做。”克鲁夫急忙道，想想也是啊，不过就是打个电话联系一下嘛，连飞机票都不要出的，这期间还能在这里好好的潇洒一把的。

　　李大业是不管他们怎么商量了，上了车子就来到了大业超市了，张二丫看到李大业进来后急忙的跑过来拉着李大业的胳膊小声的问道，“大毛你说的那个慈善基金的事情弄的怎么样了啊？”

　　“嗯，这不是要等到那三个家伙回来嘛。”李大业摸了摸鼻子道，“不过你放心了，我现在就叫人办手续好了，等事情弄好了在说。我来是想告诉你，我明天要去海城一趟，去看看呢个小密境里的情况。”


第339章 黑暗魔法

　　“好啊，我跟你一起去。”张二丫拉着李大业的胳膊就不撒手了，“我要去看看那个什么小密境。”

　　“你不要去的。”李大业苦笑道，女友多了就是麻烦啊，“我现在的修为看到情形不对的时间后，跑掉是妥妥的，可是要是带上你的话，我是跑不掉了。”

　　张二丫一听这也是道理，这里要是去了拖后腿的机会是太多了，“嗯，那你自己要小心啊，有什么不对就赶紧跑了，还有你进去前要给我电话，出来了要给我电话。”这样的条件，李大业是一口答应了下来。

　　张叔夫妻是笑眯眯的看着两人在一起说悄悄话，直到李大业过来和他们打招呼，才笑眯眯的问李大业，今天中午还是在这里吃饭。

　　李大业看看这里没有了张大丫的踪影，就知道张大丫这又是被冯胖子给带走了，“嗯，今天中午我们还是去吃海鲜好了，二丫是最喜欢了。”

　　看看时间不早了，给张一山叫来了外卖让他看好超市，李大业就要带着张叔夫妻和张二丫去海鲜大酒店了，这个时候冯胖子的车子来了，远远就能看到张大丫坐在了副驾驶的位置上笑颜如花，冯胖子是一脸幸福的开车过来了。

　　李大业只是做了一个跟着来的手势，就带着他们来到了海鲜大酒店，要了一个包间进去坐了下来，冯胖子去点了才后才过来坐下。

　　“李哥多亏你你的那座浮雕了，今天我的店里可是多了不少的生意。”冯胖子一坐下来就对李大业道，“还有你给我挑的那些毛料我是块块都开出翡翠的，就是卖原料翡翠我也要挣个三倍以上了。”

　　“哼，你还不是占我大毛的便宜。”张二丫鄙夷的道。“也不说给我姐多买些好东西，你看我还想着我姐呢。”说着看了看张大丫的耳坠。弄的冯胖子尴尬的笑了起来，他可是不敢和张二丫顶嘴的。

　　“二丫你怎么和你姐夫说话的。”张叔虎着脸对张二丫道，他是拍冯胖子脸上过不去。“下次可不能这样了。”

　　“没事的没事的。”冯胖子急忙道，“二丫说的也是实话，我这是托了李哥的福了。”

　　张叔看到这个情景也是只有摇摇头了，冯胖子喊李大业为李哥，叫的那叫一个亲密啊，而且还有能喊李大业为李哥的自豪，这让张叔夫妻是一定都弄不懂了。

　　在吃过了饭后，张叔夫妻坐着冯胖子的车子回去了，张二丫还在这里后点了菜等着打包带回去明天中午吃的，那就是张二丫的最爱鱼翅汤了。现在李大业也不明白张二丫是怎么喜欢上了这个东西了，自己是知道的，这东西还不是靠着高汤入味的，其实让李大业来做的话，就是用粉丝他也能做出那个味道的。

　　“你在这里等着啊，我出去看看这里的海鲜柜台。”李大业对张二丫道，他现在想去看看这里的那一面玻璃柜子搭起来的海鲜展示台，看看有没有好东西，买一些回去晚上做给白玫瑰和花小蝶两人尝尝。

　　“好的啊，你去吧。”张二丫头也不回的道，她在这里看上电视了，“我等到鱼翅做好了以后就打电话给你我们一起回去。你也多想想，看看这里的海鲜你能做出什么不一样的好吃的。”

　　李大业苦笑着出去了，这张二丫怎么和花小蝶是一样的吃货啊，现在只要一听说有好吃的就两眼放光了，现在张二丫是一边看电视一边吃着自己带来的小西红柿。

　　李大业来到了大厅的时候，看着那些海鲜找了照，叫来了服务员说是要买两只龙虾回去，弄的服务员也很是为难，这怎么卖啊，有上澡堂来拖鞋的，还有来饭店买食材的，看样子这小子有钱就是任性啊。

　　不过服务员还是叫来了大堂经理，大堂经理也是不该得罪李大业，只好在进价上加了一点，给李大业捞起了两只大龙虾，装在了李大业拿出来的竹篮子里，李大业在送到车子上的时候，随手就是收进了玉如意的储物空间里了。

　　储物空间里的时间是静止的，这两只龙虾等到晚上拿出来的时候，一定是和现在刚塞进去的一样，虽然这龙虾已经在进储物空间的时候就已经死掉了。

　　李大业回到酒店大堂的时候，张二丫已经笑眯眯的拎着一个大塑料袋子出来了，看样子这次是打包了不少的鱼翅了，这也难怪张二丫发狠啊，看到冯胖子靠着她的大毛发了一笔，怎么也不能便宜了他，这就恶狠狠的多点了一些东西，今天是冯胖子买单的。

　　“大毛我们走吧。”张二丫过来挽着李大业的胳膊道，“我回去还有事情的，你明天就要走了，也早点回去收拾一下。”

　　两人刚要走的时候，看到了张景山还有杨一兰和几个李大业不认识的人，从餐厅里出来了，张景山已经是喝的有点歪了。

　　“老爸你这是怎么回事，喝成这样子了。”李大业上前打招呼道，张二丫也羞涩的叫了一声爸。

　　“大毛啊，你也在这里吃饭啊。”张景山还是很清醒的，他知道李大业很高傲的，不习惯叫人叔叔什么的，虽然张景山很不赞成，但也就将就李大业了，没有给他介绍那几个一起喝酒的人，免得李大业为难。

　　“嗯，老爸你还是快点回去休息吧，以后少喝点酒。”李大业看看杨一兰道，“今天为什么中午喝酒的啊。”

　　“这个不是你给他买了一别墅，朋友们就一起喝点庆祝一下了，喝的也是大毛你送的茅台。”杨一兰急忙道。“我这就带他回去休息，今天早上我们已经去和钱老板把手续给办好了，随时可以搬过去的，别墅的地点也不错，离你的地方没有多远的。”

　　“是啊，大毛你什么时间有空了，我在搬过去。”张景山笑道，“我们找个好日子，已经人在一起好好的吃一顿。”

　　李大业一听头都大了，这可和张二丫不好解释了，还好没有他的别墅，“嗯，知道了，我还有事情，走了。”李大业不光是因为张二丫，还有他和张景山一见面没说两句话的时候，他看到了从餐厅里出来的冷媛媛一家人，站在张景山他们后面，听着他们说话，现在看到冷媛媛一家人就头疼。

　　李大业带着张二丫来到了自己的车子上，一上车子张二丫就把那大包实物给塞进了储物戒指里，“大毛你给爸买了一个别墅啊，嗯，我们以后也买一个。”张二丫歪着小脑袋不知道在想着什么。

　　李大业知道张二丫性子粗疏，就是没有听出来自己也是有一座别墅了，“嗯，我明天走了大约在后天回来，你要好好的修炼啊，不能松懈下来。”“知道了，开你的车子吧。”张二丫被李大业打断了幻想，有些不高兴的道。

　　看着张二丫突然变得通红的小脸，李大业摇摇头开车送张二丫回去了，他那里知道啊，张二丫正在幻想，以后和大毛结婚了，买一座大别墅，到底要生几个小孩子才好。

　　把张二丫送到了超市，看看已经是快一点了，就急急的来到了医科大，打电话给周玉琼让她来到这家停车的地方。

　　“你怎么还在车子上啊，下来啊。”周玉琼来到了李大业的车子边，娇嗔的对李大业道，“我们去逛逛旧货一条街去。”

　　李大业只好把自己得到了黑暗魔法大全的事情告诉了，这一说就要把被人刺杀的事情也说出来了，“我这回去修炼一下黑暗魔法，在神棍面前露几手，他们就知道我不可能在装什么光明神在人世界的投影了。那样他们就不会再来纠缠我。”

　　“那你快点回去吧，在没有把这件事情给解决了之前，你一切要小心一点了。”周玉琼有些担心的道，“这些神棍真是可恶，大毛我们多会弄死他们几个重要的任务，看他们还得瑟不了。”

　　“嗯，这个我们以后再说了。”李大业摸了摸鼻子道，“还有我明天要去海城几天。”接着就把去海城探索那座小密境的事情说了出来，周玉琼是什么忧心的一在叮嘱李大业要小心，周玉琼本来是想跟着一起去的，但是想想自己的修为可能拖李大业的后腿，只好作罢了。

　　李大业回到了家里，先是把得到的那个储物戒指里的东西，这里面的那几本魔法书籍让李大业十分的重视，那本黑暗魔法大全外，还有一本魔法原理，这让李大业十分的惊奇，还有一本是魔法阵的原理。

　　至于里面别的就是一些财物了，那十来块金块大小不一，不过加起来也有十来斤的样子，李大业先是把这些金块给提纯了一下，弄成一两一块的金条一百多根。想想自己还有一斤一根的金条二十来根，心里立马有了充实感，那幸福的感觉不是上亿的资金躺在银行里所能比拟的。

　　黑暗魔法对李大业来说是一点困难都没有的，不过道了四点多的时候，李大业就把这本黑暗魔法大全给搞定了，里面的魔法都能用真元发出来了，现在就是法术了。

　　那颗戒指里还有一具骷髅的，这是已经被炼制过的魔法骷髅，只要李大业用魔法去点燃这具骷髅的灵魂之火，就能驱使这个骷髅了。

　　李大业看看这具洁白如玉的骷髅，这明显是一具女性的骷髅，看样子还是很年轻的女性，看它的牙齿就知道了，李大业知道这个骷髅所谓的灵魂被炼制在骷髅头里沉睡，想想还是点燃它的灵魂之火，这骷髅不是生物，可以收进储物空间里去的，李大业还提议的炼制了一个储物扳指戴在了手上，这扳指可是用上品的翡翠炼制出来的，李大业把储物空间拉成了长形了，只有半米的直径，但是有两米长，足够装下这个剧有一米八的骷髅了。

　　李大业把自己的手指尖给刺破了，滴了两滴鲜血在这骷髅的空荡荡的眼眶里，李大业一边滴血还一边感激炼制这个骷髅的魔法师，要不是他的话，让自己哪里去弄骷髅去啊。


第340章 我不会冒险的

　　就在李大业一掐法决后，那两点鲜血变成了两团绿幽幽的火焰，在骷髅的眼眶里熊熊的燃烧了起来，骷髅也一下子站了起来，在李大业的驱使下走动了起来，不过这额骷髅的战斗力，在李大业的眼里只有五了，一个普通人只要不害怕它，一脚就能踹倒了它，这具骷髅还是需要自己来炼制一下后，再让它成长。

　　李大业看看时间不早了，急忙把这具骷髅收进了翡翠扳指的储物空间里，他还要去带花小蝶回来，等李大业把花小蝶带回来的时候，白玫瑰已经回来了。

　　李大业把今天的收获对两女讲了，白玫瑰和花小蝶看到李大业放出来的骷髅的时候，吓的急忙让李大业收起来。

　　“李哥你也真是的，要吃饭了，你弄出这个东西来干什么啊。”花小蝶叫了起来，“你看把梅梅吓的，都跑出去了，不过还别说啊，只要你在那些神棍面前，把这一招亮出来，那些神棍就不会在纠缠你了，不管他们是出于什么样的目的。”

　　“嗯，李哥这招不错的。”白玫瑰道，“不过以后你可不要在家里放它出来，怪吓人的，你去洗洗手我们做饭去了，吃完了饭我们还有事情的。”

　　李大业在花小蝶和白玫瑰的监督下，几乎要把手给洗破皮了，两女才让他进厨房做饭，看着李大业拿出来的大龙虾，两女的小脸上都浮现出来开心的笑容。

　　吃饭的时候，李大业和白玫瑰两人吃一只大龙虾，花小蝶在谢谢李大业和白玫瑰后，眉开眼笑的自己抱起一只来开啃了。

　　今天吃了饭后就没有吃水果的时间了，李大业带着两女来到了后面的练功室里，把今天送来的瓷坛子都给搬了进来，还叮嘱老陈要是有人来访的话，就告诉来的人自己不在家，让他们过两个小时再来。

　　“这些坛子还真不错，这口很小能密封好的。”李大业拿过来一个大肚子的坛子，看了看只有茶杯口粗细的坛子口道。

　　“这个当然了，这可是玫瑰姐花费了好多心思才买来的。”花小蝶一撇小嘴道，“我们还是快点把这里面的灵液给倒出来。”

　　三人把这块巨石里的灵液都给到了出来后，看看满地的坛子，花小蝶兴奋的对李大业道，“李哥这可是有一百一十二坛子，这坛子能装一百斤水哦。”

　　李大业和白玫瑰也是很激动，现在李大业是放心了许多，以后就是找不到这样的彩色石头了，也能够自己和五女用上很久的，自己这里还有四块牛一样大小的七彩玉石没有把灵液给倒出来呢。

　　“李哥，快把这些坛子都收起来啊。”白玫瑰催促李大业道，“这说来人就会来人的。”李大业急忙把这些坛子都收进了储物袋里。

　　这边弄好了消灭掉一切的痕迹，就是把这块三彩石头上的两个大拇指粗的小孔，用石头给融化了堵了起来，这样就不会发现里面的秘密了，在加上李大业雕刻后，到谁的手里都是要小心翼翼的呵护的，不会打碎了的。

　　不过到了普通人的手里，就是打碎了也看不出来什么的，李大业就是怕有修炼者发现了这彩色石头的秘密，“自己一个人找这些石头来用都不够了，要是大家都来找的话，那还有我的活路啊，还是让那些修士用玉石翡翠修炼吧，自己就不跟他们去争玉石了。”李大业在心里暗暗的道。

　　现在在客厅里，花小蝶看着手里的两颗白金钻石戒指，笑的眼神都迷离了，白玫瑰在一边看的有点神情恍惚，李大业知道她这是想起了父母了。就悄悄的握着了白玫瑰的小手道，“我们去大棚里看看，今晚还有给灵草浇水。”

　　“好啊，我也要去。”花小蝶把两个戒指给收进了储物戒指里，跳起来拉着李大业的另一只胳膊道。白玫瑰只好无奈的一笑，三人一起进了大棚里了。

　　李大业看了看这里的灵草长的很不错，种下的灵草种子已经长的有几厘米高了，“李哥你来看看这里啊。”花小蝶忽然叫道，“这些蜜蜂在干什么啊，这么晚了还不回去睡觉啊。”

　　李大业过来一看是有不少的蜜蜂还在外面飞舞，这才想起来揭开蜜蜂箱子看看，里面的蜂蜜有多少了。

　　“你们在身上发出气盾，不过要柔和，不然蜜蜂落下去会被震死的。”李大业对两女道，随即拿来了摇蜜的工具，就准备揭开蜂箱了。

　　“嗯，你在这里搞吧，我和玫瑰姐出去了。”花小蝶拉着白玫瑰急急的走了，手里的小篮子才有小半下的小西红柿。

　　李大业揭开来蜜蜂箱后，摇出来的蜂蜜有二斤了，这让他非常的吃惊，从玉如意的储物空间里拿出了两个空瓷瓶子，把蜂蜜给装了起来，这空瓶子就是装灵液的，里面灵液已经被李大业给喝光了。

　　看着李大业拿着两个瓷瓶进来了，在吃着小西红柿的花小蝶问道，“李哥瓶子里装的是蜂蜜吗？快拿过来我看看。”说着就从李大业的手里接过了一个瓷瓶，打开了盖子就想灌上一口尝尝。

　　“有你这样吃蜂蜜的啊。”白玫瑰急忙的拦住了她，“去用水调着喝。”花小蝶嘟着小嘴去用茶杯，调了三杯蜂蜜来，那股子清香立马弥漫了正个客厅了。

　　“啊，真好喝啊。”花小蝶咕噜的喝了一大口，烫的吐了吐小舌头道，“我从来没有喝过这样香甜的蜂蜜。”

　　李大业和白玫瑰也喝了一口，可不是嘛，清甜就不说了，尤其是那香味，还有一股灵气一样的东西，在唇齿之间缭绕。

　　“嗯，这些蜂蜜一定是因为采自那些用云雨术培育出来的花朵的原因。”李大业慢慢的尝了几口后道，“这东西一定有强身健体美容养颜的功效。”

　　“好啊，这我要带一瓶回去给爸爸妈妈。”花小蝶高兴的道，“这瓶就留在这里，我们慢慢的调着喝了。”

　　“嗯，你们在这聊吧，我上去修炼了。”李大业对两女道，“我得到的那几本书还是要研究一下。”李大业这是想回去把那具骷髅给炼制一下，这样渣的骷髅怎么好让它出来和那些神棍打招呼啊。还不被神棍们一个净化之光就给消灭了啊。

　　李大业到了自己的房间里，就关上了房门，他可不想等会炼制骷髅的时候，两女进来吓的下次不敢进来了。

　　李大业放出来那具骷髅，这个骷髅一出来，就面对着李大业，那两个眼眶里的绿幽幽的灵魂之火，好像把刚才是壮大了一些。李大业一弹手指，一道火焰就围绕着骷髅燃烧了起来，这个骷髅好像是有了一点神智，吓的两排牙齿发出得得的声音，想跑开可是李大业给它的命令就是站在那里，它也只能在那里一动不动任由五行真火的煅烧。

　　李大业这次可是下了本钱了，一直到了自己的真元和神识都要枯竭了，才吃了一颗固元丹拿出灵液喝了几大口，盘坐在蒲团上打坐修炼了。

　　直到李大业醒过来的时候，才发现那具骷髅还站在那里，不过那经过李大业五行真火煅烧的骨骼，已经是变的隐隐散发出白玉一样的光泽了。

　　李大业急忙的把骷髅收进翡翠扳指的储物空间里去，不过骷髅好像是有些不乐意进去，但是李大业急着回卧室了，也没有理会就把骷髅收进了储物空间了。不过李大业看着骷髅的爪子，就给它炼制了一副爪套，这是有青云铁炼制出来的，上面只有锋利法阵和坚固法阵，李大业是尽了最大的努力在这副爪套上尽可能的多刻录法阵。

　　在第二天一大早吃饭的时候，李大业淡淡的把自己要去小密境里去看看的事情说了，花小蝶和白玫瑰见劝说无效，只好由他了，不过两人也知道她们跟过去只能给李大业增加麻烦。

　　“李哥你要是看到事情不妙就逃跑好了。”白玫瑰拉着李大业的手道，“只要你跑恐怕没有人能追上你的，你不是会空间法术的嘛。”

　　“你们两个放心好了，我不会冒险的。”李大业看道花小蝶也是把小脸皱成了包子一样，就安慰两女道，“我看到有危险就会逃跑的。好了，我们去摘些水果好上路了。”

　　听到李大业这样说，花小蝶才高兴了起来，暂时把李大业要去冒险的事情给忘了，那个六七个李大业编织的竹篮子，和白玫瑰一起去了大棚，还不忘招呼李大业快一点过来把西瓜都给摘下来，都给带回去。

　　花小蝶把六个篮子都给装满了，李大业已经把六个西瓜给搬上了车子，等花小蝶和白玫瑰出来后，还不忘给这里施展了云雨术和催生术。

　　李大业带着花小蝶来到了海城的时候，先来到了上次住的那个酒店，先开好了房间没有上去，就带着花小蝶去家了。他怕上去了自己能不能控制得住不去亲吻花小蝶，现在李大业很是迷茫，自己这样的一个也放不下的话，最后会把所有的人给害了，不过现在想抽身好像已经来不及了。

　　往花小蝶家里去的路上，花小蝶才想起来了，“李哥你给我妈妈准备了什么礼物没有啊？”李大业被她一句话问的汗都要下来了，自己可是什么都没有准备啊，不过自己的这里有不少的金条啊，一斤的一两重的都不缺。

　　“我准备了啊，我这里还有一斤重的金条，你看我送几根合适啊。”李大业一本正经的问花小蝶道。

　　“你真是的，哪有你这样的啊，你不会做成首饰啊，送金条这是暴发户才做的事情。”花小蝶生气了，“今天中午就是我妈妈的寿宴，你快停到边上去，给我妈妈做首饰。”

　　李大业只好把车子给停到了路边，隐秘的从玉如意的储物空间里，拿出了一块一斤重的金条，“小蝶你说，要给你妈妈做什么样的首饰啊？”


第341章 这个小子是什么来路

　　“这还需要我说啊。”花小蝶不满的道，“你自己看着办就好了。”花小蝶说完就看着李大业如何做了。

　　李大业只好在金块上捏下了一块来，飞快的做成了一只金步摇，一只金凤凰的嘴里衔着一几串金珠子，金凤凰的身体和尾巴就做成了钗子的形状了。“怎么样？这还可以吧？”李大业摇晃这首的金步摇道。

　　“你给我。”花小蝶一把夺过金步摇对李大业道，“快再做一个，我也要。”李大业只好照办了。

　　“嗯，这个做好了。”李大业看着花小蝶歪着小脑袋凑了过来，只好给她插在发间了，花小蝶不知道从哪里摸出来一个首饰盒子，把金步摇给装好了，递给了正在忙碌的李大业。

　　李大业知道这是要他当面交给花小蝶妈妈的，只好停下正在忙碌的事情，把这首饰盒子给收起来了。

　　“你这是在干什么啊？好多的金豆子哦。”花小蝶看着那些在一个李大业拿出来大海碗里的金豆子道，这些都是李大业用金块做出来的，每一个金豆子都有五克重的样子。“不过李哥你弄这些金豆子干什么啊？”

　　“还能干什么啊，今天你爸妈不是把酒席摆在了酒店里了，在酒店里还不要给服务员喜钱啊？”李大业没好气的道，“你父母已经认定我是你的男友了，这钱就理所当然的要我拉出了，再怎么说我也要把脸面给撑起来啊。”李大业在这点时间里，已经用强大的神识配合这真元火，做出了五六百颗金豆子，满满的装了一大海碗。

　　“嘻嘻，这个倒也是啊。”花小蝶傻笑道，“嗯，还是你考虑的周全。”她想在李大业的脸上亲一下，可是看到外面车来车往，还是没有这样的勇气，“现在都十一点了，我们还是快点去那个酒店吧，就在县城的中心。”

　　李大业把这些金豆子都倒在了他的黄挎包里，现在黄挎包里只要这些金豆子了，里面的大钞已经被转移到了玉如意的储物空间里了，今天看来是用不上软妹币了。

　　在花小蝶的指引下来到了这海城大酒店，不过李大业一看就知道这个酒店还不如他在海边住下的那个，花小蝶看他望着酒店的大门有点走神，就急忙的拉着李大业进去了。

　　“我妈给我说了。”花小蝶拉着李大业往二楼走去，“今天我们家就只有两桌，就在二楼的一个叫翠竹的包间里。”

　　两人到了二楼后，让服务员带到了翠竹包间的门口，那个穿着旗袍的小妞就要回岗位上去了，李大业急忙叫住了她，“嗯，你慢点儿，跑一趟了不能让你白跑啊。”说着就从斜跨的黄挎包里，摸出来一颗金豆子抛给了这个小美女。

　　迎宾的小美女是胸高腿长的，先是听李大业说不能让她白跑，就知道是要给小费了，不禁的心里一喜，看着小子的样子，虽然斜挎着黄挎包有些古怪，但是穿着打扮可是有钱人啊，这是过寿的，怎么着也不可能少于两百的了。

　　可是看到的是这个小帅哥扔过来一颗黄豆大小的东西，下意识的接住了，在看两个金童玉女已经进了包间了，可是这颗黄豆样的东西怎么沉甸甸的，在仔细看看，这东西认识啊，是金子做的豆子啊，“金豆子！”旗袍小美美女尖叫一声，醒悟过来后急忙闭上嘴，握紧了金豆子回岗位上了，在心里盘算着怎么样才能从这高富帅的手里在弄出一颗金豆子来。

　　李大业和花小蝶进了包间后，就看到这里的人已经是到的差不多了，两张桌子都要坐满了，花向阳是先看到自己的女儿挽着李大业进来了，紧忙地喊道，“小蝶快带小李过来坐这里。”原来他已经给李大业和花小蝶留下了座位，就在他们夫妻的身边了。

　　“走啊，过去了。”在这些人的目光里，花小蝶傲然的高冷的笑着挽着李大业的胳膊，来到了花向阳的边上，和李大业两人一起坐了下来。

　　李大业现在才发现，这些客人来的基本上都是已经三口，看来这长寿宴是没有惊动多少人了。花向阳拉着李大业站起来，给他介绍这些七大姑八大姨的，不过李大业和花小蝶现在谁也没叫，只是微笑着道，“您好。”弄的花向阳暗暗的叹气，这就是少年成名的害处了，不免的有些气盛了，连叫人都不乐意了，喊声叔叔姑姑的能怎样啊，我不都说你是想到的男友了嘛，这就等于是同意你和小蝶的事情了。

　　还有几家是带小孩子过来的，这三家明显是小辈了，带来的三个小孩子都喊花向阳爷爷的，这三个是花小蝶的堂哥表哥的辈分，先看到李大业这副高傲的样子，连一声哥都不喊，就要把他们家这多鲜花给摘走了，就想着要给李大业好看了。

　　“小云，快喊姑父。”一个带着眼镜的家伙，看起来就有点阴阴的，拉过了在一边疯玩的一个小女孩，这个小女孩子只有四五岁的样子，呼扇这大眼睛看了看李大业甜甜的喊了一声姑父。

　　李大业是被弄的很尴尬，伸出手去黄挎包里摸出了四颗金豆子，递给了小女孩，摸了摸她的小脑袋，“嗯，乖，去玩吧。”

　　小女孩拿着四颗金豆子，拉了拉已经准备去开吃的她爸爸，那个阴阴的四眼，“爸爸你看，姑父给我了几颗黄色的糖豆，我可以吃吗？”这个小女孩还是很懂事的。

　　李大业和花小蝶却是吓了一跳，这要是被小女孩给送到嘴里。那麻烦就大了，那个花小蝶的大堂哥还是无所谓的道，“糖豆啊，你就吃吧。”同时在心里暗暗的鄙视，看样子是个富家子弟，怎么第一次见到女方家的晚辈，小孩子已经是叫你了，就给四颗糖豆啊。

　　“小云不能吃。”花小蝶急忙上前拉住了小女孩的手，“这可是金豆子，是给你以后打首饰用的。大堂哥你也真是的，就像你这样看孩子的啊。这要是吃了下去怎么办啊？”

　　四眼一听是金豆子，急忙的抱过小女孩，从她的手里拿过了金豆子仔细的一看，还真是金子的啊，这小子出手还真是大方是，这四颗差不多有一万了吧。

　　李大业看着四眼惊讶的样子，心里很是得意，“哼，哥哥我就是不说话，可是有金豆子啊，看看能不能把你们给砸趴下，这是第一个了，还别说啊，这金子的效果就是和钱不一样啊，要是给这小女孩一万块的话，不仅没有这样震撼的效果，还给人一种暴发户的嘴脸。”

　　这一下子可不得了，那两家的大人也拉着小孩子过来就姑父姨夫的，弄的李大业很是狼狈，他可没有经历过这样的场面，急忙摸了金豆子放在了这两个小孩子的手里了，看到李大业这样的大方，那些家里有小孩子的，不禁暗暗的后悔没有带过来。

　　等李大业和花小蝶回到了座位上话后，这寿宴就开始了，在花小蝶老妈切开了蛋糕后，大家就开始喝酒了，花小蝶把一对钻石戒指递给了父母，“你们两人互相带上吧，我从小就老听妈妈说，你们结婚的时候没有买戒指，现在我给你们补上了，要知道，这可是李哥亲手做的，戒指内侧还有李哥的签名。”李大业是在戒指的内侧留下来了他的签名，大业仙人，不过是有肉眼能看到的，还有要用放大镜才能看到的微雕字迹。

　　花向阳没有想亲戚们介绍李大业就是大业仙人，但是他知道这几个签字的价值的，他仔细的看了看戒指内侧的字迹，就有些遗憾了，这上面没有说是送给他的啊，要是加上送给泰山泰水的字样就完美了，不过没关系，这个小子是跑不掉的，以后让他加上就是了，那这戒指可就是独一份了，还不够自己摆脸的啊。

　　花向阳在思索之际和花小蝶老妈互相带上了戒指，惹的客人一阵子的鼓掌，弄的花小蝶老妈很不好意思，不过对于这戒指是满意极了，看着钻石这样大，真是能拿的出手的东西，还不怕别人说闲话的，这可是自己准女婿孝敬的东西，说到天边也不怕的，谁叫自己的女儿争气，找了这样一个高帅富。

　　可是看到花小蝶耳朵上的耳坠，还有头上的金步摇，花小蝶老妈有点不淡定了，这个女婿还真是给女儿不少好东西啊，要是再给自己两样首饰就好了，嗯，不急的，自己以后过生日的机会还多的是啊。

　　“李哥，把你为我妈妈准备的礼物拿出来啊。”花小蝶看了一眼李大业道，李大业这才想起来，还有一个金步摇要送出去的，就急忙的去黄挎包里摸出了那个金步摇的盒子，递给了花小蝶的老妈。

　　“嗯，这个是我为您准备的生日礼物，祝您生日快乐。”李大业说的很是勉强，花小蝶父母听说过李大业的身世，知道他不适应这样的场合，也不在意的结果盒子，让李大业坐下来吃饭。

　　“啊，老公你看好漂亮啊，和小蝶头上的一模一样。”花小蝶老妈拿出了金步摇递给了花向阳，这个意思花向阳还是知道的，就是要和他秀恩爱了，只好把金步摇插在老婆的发间，还夸上一句，“真漂亮。”

　　哄哄闹闹的吃了一顿饭后，客人都要散了，李大业对在这包间里服务的女孩子，一个个的说了一声谢谢，随即递出了一颗金豆子，弄的这些女孩子一迭声的谢谢，那媚眼抛的一个勤快啊。弄的花小蝶很不高兴的挡在李大业的身前，可惜她的身材娇小，是挡不住李大业的。

　　李大业的这个举动看的花小蝶家的那些亲戚，一个个的惊讶不已，都在暗暗的想道，这个小子是什么来路啊，这样的大手大脚的，也不说给我们点礼物，等有机会了一定要问问花向阳，这个小子是什么来路。


第342章 我是修道的

　　寿宴结束的时候，每个客人是还有一个礼包的，这里面就是些糖果啊小蛋糕什么的，是在客人走的时候带回去的，李大业现在就在包间的门口充当这个发礼包的角色，这是他女婿引进的义务了。

　　不过李大业在每个人过来的时候，花小蝶是递过一个礼包，李大业则是发一颗金豆子，弄的客人啧啧赞叹，还是有钱好啊，有钱就能任性。

　　门口还有不少服务员围过来看热闹，她们是知道了在这房间里的服务员。都拿到了一颗金豆子了，把没拿到的羡慕的眼睛都要发红了，暗恨自己今天怎么没有到这个包间里来。

　　“爸妈我们回家去了。”花小蝶见客人走完了，就对父母道，“我还带了不少的好东西过来，我们回家去给你们看。”

　　“唉，小李啊，你这样的出手也太大方了吧。”花向阳叹口气道，“你今天花费不少吧，以后可不能这样了，毕竟你和小蝶的日子还长，花钱的地方以后多的是啊。”

　　“爸，你说什么呢。”花小蝶有些羞涩的道，“李哥这可没有花多少钱的，这点小钱对于李哥来说毛毛雨了，要是想挣钱的花，李哥抬抬手就进账上千万的。”说道这里的时候，花小蝶就得意了起来。

　　李大业带着花小蝶一家三口，回到了他们的家里，花小蝶就把西瓜等瓜果给搬了下来，当然是少不了那瓶蜂蜜了，花小蝶献宝似的去冲了蜂蜜给几人。

　　“没想到小李你是样样精通啊。”在吃了西瓜后，花向阳夫妻赞叹道，他们知道这些水果还有蜂蜜都是李大业自己搞出来的，在吃的时候，花小蝶就叽叽喳喳的献宝了。

　　“小蝶下午你们有什么打算啊，要不和我们一起出去转转，带小李在这海城看看风景。”花小蝶的老妈道，“小李这里有座小山，风景不错的，今天太阳很好的，我们爬山去吧。”

　　李大业能说不好嘛，反正他是要等晚上才去那个小密境的，现在没有什么事情，就开车带着花小蝶一家人来到了这座小山脚下。

　　在这里有一个停车场，李大业把车子开了进来，才发现这里已经是停了好多的车子，看来都是趁着好天气，出来爬爬山什么的。

　　“今天是星期天人要多一点。”花向阳道，“这山上还有座寺庙的，近来香火还不错的，这座云台寺在国内都是比较有名的，因为这里有个大名鼎鼎的什么了云禅师，好像是在佛教界里挺有名的。”

　　李大业和花小蝶一家人说笑这顺着山路上山了，这里的爬山的人很多，弄的跟赶集差不多了，李大业是捏着鼻子上来的，这里山路两边明显是人工栽种的行道树，那些景点也是围满了人。

　　“进去看看，这里的人不是很多。”在云台寺前，花向阳道，“现在是星期天上来的大多是年轻人，他们没与偶几个对寺庙有兴趣的。”不过李大业也是看出来了，花向阳夫妻进来云台寺也是看景色的。

　　四人进了山门后，来到了大雄宝殿，这前面有个大大的香炉，里面有不少胳膊粗的大香在散发着袅袅香烟，还有不少人在边上的香烛摊上买大香过来点燃。

　　李大业看的撇撇嘴，拉着花小蝶的小嘴，跟着花向阳夫妻进了大雄宝殿，这里大殿的中央是一尊大大佛像，四壁还有不少人高的塑像，看来都是罗汉之类了，具体是什么李大业表示不明白。

　　在佛像前有和尚在敲木鱼，还有几个人在佛像前跪拜，站起来后就摸出大把的票子，塞进了在边上的功德箱里。

　　“咯咯，这些和尚还真是发财啊。”花小蝶看的娇笑了出来，她的笑声在这大殿里非常的突兀，弄的不少人都怒目看向花小蝶，李大业急忙拉着她出了大殿。

　　“小蝶你也真是的。”花向阳苦笑着数说花小蝶道，“你就是看着好笑也要到大殿外面来啊。”

　　“好啦好啦。”花小蝶撇了撇小嘴道，“我们都累了，就在这里歇歇脚了。”花小蝶是没有累，她看出来父母是有点累了，就带着父母在山门外边的凉亭上坐了下来，其实这里就是一个茶吧了。李大业看见这里都是和尚在经营，不禁暗暗的佩服这些和尚还真会做生意。

　　“嗯，叔叔阿姨，你们在这里喝茶，我进去看看。”李大业对茶叶无爱的，所以就进去寺庙看看了，刚才他看到那些塑像很有点意思，看来也是一个高手弄出来的，“我看这里雕塑的手法很有意思，小蝶你在这里陪叔叔阿姨好了。”

　　“好了好了，你进去吧。”花小蝶摆摆小手道，进去看佛像什么的最无趣了，还不然在这外面，至少没有那难闻的香烛味道。

　　李大业进了大雄宝殿，仔细的揣摩这个佛像雕塑的手法，在看了一遍后就信步往后面去了，也不知道走了几重院子，就看到了一个小院子，院门大开着，院子中央有一颗高大的松树引起了他的兴趣，李大业就进来了，在他的印象中，既然是普度众生的地方，而且还是开着的就能进来。

　　可是这里面没有人，只是在松树下有一个蒲团和一个木鱼，还有一本金刚经。在小院子的围墙边还有一个真人一样大小的佛祖站像。

　　李大业看了看这有一人合抱的松树，不是自己心中想象的那种松树，不免的有些失望，他还以为看到一颗这样大的龙尾松了。无聊之下就拿起了蒲团上的那本金刚经看了起来。

　　看了看后玩心大起，学着那个站像的姿势，读起了手中的金刚经，不知不觉间就用了一点点的真元，声音虽然低但是就在几十米外的人，也是如同李大业在他们耳边轻声念诵一样，这听到的二十来个和尚一脸惊疑的轻步来到了这小院的大门口。

　　李大业在不知不觉之间，就把心神沉浸到了金刚经里了，李大业是记下金刚经的内容的，他以前在微雕的时候，不知道雕刻了多少遍了，所以那本金刚经只是看了一眼就被他丢在了蒲团上了。

　　现在这些和尚看到的是李大业摆出来的姿势，和那尊墙壁边的佛像是一模一样，李大业现在是浑身散发出来一种庄严的气势来，那气势就和佛祖塑像差不多，还有李大业的脑后出现了一圈蒙蒙的白光。

　　这些和尚看的心神荡漾，一个个双手合十跪下来后，口中喃喃的和着李大业的声音诵起金刚经来。

　　李大业接连念了两遍金刚经，才从这种境界中醒了过来，可是看到自己面前跪下来不少的光头，这才暗暗的自责，怎么也不看看处在什么地方就入定了，不过就这短短的时间里，自己的神识好像又有了长进似的，还有心性如同被水洗过一样，没有一丝的杂念能影响自己的念头通达。

　　“我佛慈悲。”一个老和尚恭恭敬敬的跪在李大业的面前，“了云不知道您是那一位佛祖或者菩萨的化身，还请您明示。”

　　“啊。”李大业大感头疼，自己那个什么光明神在人世间的投影还没有摘下去，可不能在惹上这样的事情了，“我就是一个普普通通的人，不过是心没有所感罢了。”李大业现在是再也不敢装逼了。

　　“你们退下去吧。”老和尚对那些和尚道，随进了云进来后就关上了院门，李大业看的出来，这个老和尚也是修炼者，不过只有练气三层的修为。

　　“嗯，我知道你想说什么。”李大业摸了摸鼻子道，“我其实是个修道之人，和你们佛家不搭界的。”

　　了云听的心里一惊，自己可是没有看出来李大业是修炼过的，那一定是他隐匿了只觉得修为了。“不知道施主是怎么修炼到这个地步的，把修为隐匿起来老和尚都看不出来您是修炼者，您的修为一定比我要高许多了，不过您真的是有佛缘的，您在诵读金刚经的时候都出现了佛光了，您一定是哪位佛子转世，可惜的是您还有觉悟罢了。”

　　“别跟我说这些。”李大业急忙道，“我是修道的，不是佛修。我们还是井水不犯河水了，告辞。”李大业说着就要走了。

　　“您等等。”老和尚叫着了李大业道，“我这里有几本经书，希望您能拿去看看，不要味了自己心头的一点灵光佛性。”老和尚说着急急的回屋里去，那出了一个黄布包裹的经书，“这是我云台寺的传下来的佛经，已经有上千年了，不过用材特殊，您拿去看看。”

　　李大业一听是千年前的，还是用特殊的材料做的经书，那就不客气了，他要看看这里面有没有自己能用得上的东西，就是没有的话，那也是古董啊。“嗯，这个我就收下来了，不过我也不能白要你的东西是吧，你稍等一下。”

　　李大业说着就把那个黄布包裹的经书给收入了玉如意的储物空间里，看了看这院子里的一块大石头，这块石头在松树下面，有一人宽高的样子，看来是被当做了石墩子了，上面被坐的光滑滑的。

　　老和尚一看就知道李大业是有储物法器的，心里不由的暗暗打起了主意。

　　李大业在老和尚的注视下扶起了这块石头，拿出了一个大刻刀，雕刻起来这块石头来了，老和尚看着李大业运倒如飞，就好像是在豆腐上雕刻一样。老和尚轻轻的拉开了院门，对站在门口的两个小和尚吩咐了一句，这两个小和尚就飞奔而去了。

　　李大业雕刻的是一座如来佛，他是在一册画册上看到的，这一用心雕刻自然就把心神用上了，他刚才是读了佛经，现在把他所理解的那种玄之又玄的东西，都表现了出来。不知不觉之间就用上了神识，把这些东西都深深的融进了这佛像里了。

　　等到李大业经过半个小时的雕刻，把这座佛像完成的时候，看到不少的和尚又跪在了地上，而且都是盛装打扮，连老和尚都是披上了大红绣金线的袈裟。


第343章 一切都是你的了

　　“你们这是干什么啊，快点起来吧，我要回去了在这里呆的时间有些长啊。”李大业看了看手表道。“这都快两个小时了。”

　　这时候在山门前的茶亭里，花小蝶早就等了不耐烦了，不过花向阳对花小蝶道，“小李是个艺术家，他这进去是揣摩雕塑的艺术，忘记了时间了有什么啊，你不要去打扰他，要多学学小李的这种刻苦的精神。”花向阳抓住一切时间来教育花小蝶，弄的花小蝶嘟着小嘴看着山门。

　　就在这个时候，突然寺庙里是钟鼓齐鸣，还传来了阵阵的诵经声，花小蝶一家就是一惊，这寺庙里一定是有大事情发生了啊。

　　接着他们就看到山门的正门打开，李大业在一个身穿大红袈裟的老和尚陪着出来了，这个老和尚侧身对着李大业在前面引路，在他们的前面还有四个和尚，他们手里拎着竹篮子，走在道路的两边，竹篮子里都是各色花瓣，这四个和尚往李大业要走的路面上撒着花瓣。李大业的身后还有不少的和尚分作了两行，手里都是拿着木鱼等东西在哪里敲着喃喃的念诵着经卷。

　　一直送到了山门外的台阶下，这些和尚才止住了脚步，李大业苦笑着向前走，花小蝶一家已经到了要下山的台阶前等着他了，这离茶亭不远的地方就是下山的道路了。

　　李大业还是有准备的，一出来看到不少游客都用手机等等对准了他们，李大业就运起了一个小法术，这个小法术就恍惚术，这些人是明明看李大业的面貌很清楚，可是这个小子一转身到了山路上了，怎么就好像想不起来这个小子长的是什么样子了。

　　花小蝶一家目瞪口呆的看着山门前，那些和尚已经冲着李大业的背影合十跪下来了，吸引了这些游客的目光和注意力了。

　　李大业匆匆的经过花小蝶一家的面前的时候，低低的说了一句，“我去下面的车子里等你们。”说完李大业就匆匆的下山去了，等到游客回醒过来再找李大业的时候，已经看不见李大业的背影了。

　　这些人是无论如何也想不起李大业的身材和模样了，在看看录制下来的视频，里面别的人都是清清楚楚的，可是就是李大业一人模模糊糊，是怎么也看不清楚。

　　花小蝶一家满怀疑问的匆匆的下山了，他们来到停车场上，找到了李大业的车子上车的时候，看到李大业已经把和花小蝶一样颜色的运动服换下了，现在是一身兔灰色的运动服，刚才出来的时候，和花小蝶一样都是同一个品牌的白色运动服，让人一看就知道这两人是情侣啊。

　　“怎么回事啊？”花向阳一上车子就问道，“那些和尚怎么都给你跪下了。”

　　“还能是怎么回事。”李大业苦笑道，“他们以为我是佛子传世，这不要我入佛门清修，我没有答应他们，这就成那样了，他们是非要我给送出来。”

　　“咯咯。”花小蝶笑了出来，“就你这样还是佛子转世啊，看看你的那个样子。”花小蝶给李大业一个白眼。想起了李哥是那样色色的，自己去亲他一下的时候，他的手还想去摸人家羞人的地方，这样的人能是佛子转世，真是搞笑。

　　花向阳瞪了花小蝶一眼后对李大业道，“可是这些和尚怎么认为你是佛子转世啊？”花小蝶的老妈也好奇的看着李大业，等他回答。

　　“还不是我念诵了一遍金刚经，这些和尚就说我头上有佛光出现，一定是佛子转世。”李大业尴尬的摸了摸鼻子道，“不说了，我们回家吧。”

　　“可是那么多的和尚不可能都看错啊。”花小蝶的老妈开始八卦了，“你说说具体情况。”

　　“嗯。”李大业苦笑着发动了车子，“我想可能是我迎着阳光站的缘故吧，总之是光线的问题了，我总不能去教这些和尚初中物理吧。”说着就带着花小蝶一家往回去了。

　　花小蝶是咯咯笑着，不过她是知道事情不会这样的简单的，一定是李大业无意中显现出来什么了，花小蝶也看出来那个老和尚是一个有练气三层修为的修炼者。

　　等到了花向阳的家中的时候，时间已经是五点了，“小李今晚就在家里吃饭了，尝尝你叶阿姨的手艺。”花小蝶老妈对李大业道。花小蝶的老妈叫叶秀云，现在就要去厨房了。

　　“妈，你还是让李哥去做饭好了，他的手艺连五星级的酒店大厨都比不上的。”花小蝶拉着她妈妈道，“李哥今晚就麻烦你了，你去厨房看看有什么菜，弄六道菜就可以了，不过我记得厨房里有大虾的，你做一个糖醋大虾，那可是我的最爱。”李大业含笑点头去厨房了。

　　在花小蝶一家的期待中，李大业很快就把菜给做好了，一共也不过是一个小时的时间，这还是东西不凑手的原因。

　　“小李的手艺真心的不错。”花小蝶的父母吃的赞不绝口，饭后花小蝶端上来水果的时候，李大业吃了两个小西红柿就告辞了。

　　“叔叔阿姨你们也忙一天了，我这就回酒店了。”李大业站起来道，“我明早再过来。”李大业知道明天在家里，还有一桌的。

　　“你还住什么酒店啊。”叶秀云急忙道，“家里也不是住不下的啊，快去把酒店退了来家里住。”

　　“这个我还是住酒店吧。”李大业看了一眼花小蝶后对叶秀云道。

　　“是啊，我们家李哥住不习惯的，妈，这些事情你就不要问了。”花小蝶知道李大业要去干什么的，急忙对她老妈道。

　　“嗯，你就随孩子高兴了。”花向阳对他老婆道后又对花小蝶说了一句，“小蝶你去送送小李。”

　　“叔叔不需要了，小蝶你也早点休息，有什么事情给我打电话。”李大业给花小蝶丢了一个眼色道，花小蝶知道李大业这是告诉她，等一会从小密境出来后，会给她打电话的。

　　李大业回到了酒店后停好了车子，也不上房间去了，步行往海滩走去，在海滩边就一直往那小山崖走去。现在已经是八点多了，天早就黑了。

　　李大业一路来到了那个小山崖上，感受到那个空间折叠的地方还在，淡淡的一笑后，李大业自信的破开了这个小密境的门户了，现在李大业是有把握打赢这里面的家伙，不过就是一个筑基顶峰的要麻烦一些，他现在是筑基五层的修为了，可是却有金丹三层的神识，还有着空间法术，那威力不是筑基期的修士能抵挡的，还有伪法宝威力也不俗。

　　李大业一进小密境后感到这里的灵气好像浓郁了许多了，在看看那些灵草都好好的生长着，而这边的小房间里则是血迹斑斑，弄的李大业摸不着头脑了，当时自己可是没有在这里杀人啊。

　　李大业小心的来到那几栋房子前，他看到这里怎么死气沉沉的啊，李大业是小心的一栋栋的摸过去，突然他看到了那个筑基顶层的老头，这个老头正在吃着什么，老头也是从窗口看到了他。

　　“呵呵呵，你小子胆子大的很啊。”老头尖声长笑道，“你来的很好啊，这里的粮食我就要吃光了，没想到天不灭我啊，你进来了，你要不来我就要吃那些灵草了，小子赶快把你进出小密境的方法交出来，我让你死的痛快，要不然的话，我把你抽魂炼魄你还是要说出来的。”

　　李大业看着老头血红的眼珠子摇摇头，“你的那些晚辈呢？”李大业看这个老头怎么有些疯癫啊。

　　“呵呵呵，都在我的肚子里了，不过你小子也要进我的肚子。”老头恶狠狠的道，“不对啊，你小子的修为怎么到了筑基五层了？你会炼丹，你把五行果炼制成丹药了？”老头心里激动啊，要是能有五行果炼制的丹药，完全可以代替结丹果的啊，只要自己结丹了，就可以去真正的修真界了，哪里还需要在这灵气匮乏的地方混啊，还有结丹后自己就有三百年的寿命了。

　　李大业一听就知道了，这个老鬼竟然把那几个晚辈给当粮食给吃了，看着里灵气充沛的样子，那几个筑基修士的血液一定被他弄去血祭了。

　　“哼，你出来吧，我在这边送你下地狱。”李大业淡淡的道，他是决定了，就是打不过这个家伙逃不掉了，也不能放这个老疯子出去的，要不然还不知道要死多少人才能搞定这个老疯子。

　　这是一块只有五十多平米的一块空地，看样子是留着他们活动手脚用的，老头子已经站在李大业的对面了，血红的眼珠子直直的盯着李大业，“小子，你还是乖乖的把进去这里的方法说出来，我给你一个痛快。”

　　“呵呵呵，你不就是一个筑基顶层的修士嘛。”李大业笑道，“你的修为比我深厚，但是修士的战斗力是多方面组成的，我看你还是差的很远了。”说着李大业手指一弹，一道灰刃出现在了他的指尖上，在灰刃的周围，有细小的空间裂缝出现了。

　　老头惊惧的看着李大业指尖的灰刃，知道只要被灰刃击中了是必死无疑，而且看样子这灰刃的一击自己想躲开去很不容易的。

　　“小子，我不得不承认你说的很对。”老家伙眼神游移的道，“我们拼起来一定会两败俱伤的，要不这样吧，你把你用五行果的丹药给我一颗，这样我就可以结丹了，只要结丹了我就能去修真界了，那是另外一个世界，这小密境里的一切都是你的了，你看怎么样啊？”

　　“呵呵呵，我看不怎样。”李大业轻蔑地笑道，“对于敌人我一向是赶尽杀绝，我才不会给你有增长实力的机会的，不要废话了，想要丹药啊快动手吧。”李大业是无伦如何也要弄死这个老家伙，这样狠心毒辣的老家伙，要不弄死的话，自己睡觉都要睁着眼睛了。


第344章 融合为一

　　“小子这是你自己找的。”老头血红的眼睛盯着李大业，寒森森的眼光像是刚吃了死人肉的野狗，“哼，拼命的话死的一定是你小子。”说着一挥手一道冷电飞出来，这个老头是先下手为强了。

　　老头觉得自己的飞剑的速度是够快的了，可是在李大业金丹三层的神识下，就是慢的很了，李大业屈指一弹，那道灰刃就飞了出去，迎上了飞过来的这道冷电，同时指诀一变一道紫霄神雷从虚空里窜了出来，紫色的闪电弯弯曲曲的劈向了老头的头顶。

　　老头是被吓的尿都要出来了，他是没有想到李大业的反应这样的快啊，自己发出去的飞剑可是中品灵器啊，这个小子的那道灰刃竟然把自己飞剑给一破两半，这还不说，一道紫色的雷电已经劈了下来，匆忙之间放出了自己祖上流传下来的一个极品防御灵器，一朵七色的脸盆大的莲花顶在了头顶上了。

　　就是这样一声雷鸣后，那个极品灵器已经把这道紫霄神雷给劈飞了，李大业一挥两个指甲大小的光点飞了出来，越往老头这边飞，章两个金银色的光点变的越大，划过两人之间一半的空间的时候，已经变成了半米大小的弯月形的飞刃了。

　　“法宝。”老头大叫，可是这法宝不是只有金丹才能使用的吗？自己的储物袋也有祖传的一件法宝，可是自己却是没有法子动用。就在这一瞬间，那金银色的两道冷电已经划过了他的脖子了，老头的头颅一下子就飞了起来，尸体脖子上的鲜血飞起了老高。

　　李毅峰这时候才松了一口气，原来这筑基顶层的老头战斗力并不怎么样啊，在自己的手里连三个回合都没有走过来，可是接下来李大业看到了惊异的一幕，从尸体上喷出来的鲜血，洒落在这片土地上，竟然诡异的消失不见了，那些鲜血好像是被这块颜色有异的土壤给吸收了，可是没有一丝的痕迹留下来。

　　李大业在惊异的时候，突然发现这空间里的灵气又浓郁了一些，这才发现这块五十多平方的空地地面上，有袅袅的灵气升起来，像是雾气一样。李大业这个时候明白了，这块地就是灵气泉眼了，无意中这个老头的鲜血又做了一次血祭。

　　李大业撇撇嘴，看看这具尸体刚想烧掉，突然想起来了，自己不是缺少给那具骷髅炼制的材料嘛，像这样老头的骨骼可不能给浪费了。

　　李大业学习了那本黑暗魔法大全，里面稀奇古怪的魔法多的是，李大业用手一指，一道黑气从手指尖飞出，把老头的尸体给笼罩了起来，等黑气消散了以后地上只剩下了一句骷髅了。李大业这是从黑暗魔法大全里学来的消融术，不过已经被李大业给演变长法术了，这威力就增加了好几倍了。

　　李大业把老头的储物袋拾起来，就在这几栋房屋里寻找了起来，这些屋里都是一些日常的生活品用品，在这些东西里，李大业在一间明显是书房的地方，找到了大量的宣纸，都是一刀刀放在那里，这些宣纸还都是空白没用过的，一叠叠的还标明了年代，最远的竟然是宋朝的，还有各种墨锭，和各色毛笔和砚台，李大业是笑着把这些东西给收藏了。

　　在最后一间房子里，李大业是找到了那六个筑基期修士的去处了，这里有六具雪白的骷髅，李大业是明白了，这上面的肉都被老头给吃了。

　　李大业捏着用御物术把这些骷髅都弄到了外面的空地上，一个条火龙从手里飞出来，在这几栋房屋里穿梭，没一会这几栋房屋都被烧成了灰烬，在李大业强大神识的阻隔下，丝毫没有影响到那些灵草，剩下来的残垣断壁，都被李大业沉到了地下了，这里就只有一片空地了。

　　李大业这次回到了那七具骷髅边，发出了一道黑气，把这些骷髅都给分解了，最后这些骷髅里凝聚出来篮球大小的羊脂白玉一样有光泽的东西，悬浮在李大业的面前，而那些骷髅已经枯朽的不成样子了，就像是被风化了上千年一样，只要一阵风就能吹成灰烬似的。这些枯朽的骨头被李大业烧成了灰烬，被李大业给弄的撒到了那片灵田里了。

　　李大业这个时候才把翡翠扳指储物空间里的骷髅放了出来，李大业也不管这骷髅站在这里似乎是在发呆的样子，就从新炼制起来这骷髅了，那篮球大的东西给李大业给炼制带这具骷髅里去了。

　　这具骷髅在经过这一次的炼制后，眼眶里的绿幽幽的灵魂之火燃烧的更加旺盛了。李大业把之前炼制好的爪套扔给了这个骷髅，骷髅也知道戴在爪子上，还张合了几下还满意的样子。它的两排牙齿发出了得得的声音。

　　李大业看着呆呆的望着自己的骷髅，“嗯，以后就叫你小呆了。”李大业摸了摸鼻子小了起来，自己说话这个骷髅怎么能听的懂啊。

　　李大业现在把自己在家乡山中得到的，那个翠微真人遗留下来的小密境也给弄了出来，这两个小密境就像是两滴水一样汇聚到了一起，当然了这是在李大业神识操纵下才能这样子的，毕竟李大业已经能完全操纵翠微真人的那个小密境了。

　　“呵呵呵。”李大业看到两个小密境融合为一个，“这下子这个新的小密境就完全由我来控制了，不过这空间怎么没怎么增大啊。”对于这点李大业有点不满意，这新的小密境几乎看出来增加了多少，还是有一百多亩的样子，想想也是啊，翠微真人的那个小密境不过是几亩大小，现在融进了这一百多亩里面，增加当然是不会看出了增长了。

　　不过那间松木的小屋还是在李大业的神识操纵下，出现在这里以前的那几间屋子的地址上，不过看看这些已经朽败的松木屋，李大业还是一把火给烧了，他现在有一个主意了，那就是自己出去以后，弄些木材来自己搭一座别墅在这里，这里的面积也将近有一亩地了，那五十多平米的灵气之泉，李大业用土系的法术，在地上造出了一道两米高的围墙给围了起来。

　　经过这样的一折腾，李大业感觉到自己的神识和真元已经是消耗的差不多了，只好在嘴里塞了一颗固元丹后，灌了两口盘坐在地上修炼了起来，等他从入定中醒来的时候，才感觉到这次修炼的进步很大，这多亏在体外的这些浓郁的灵气了，李毅峰已经是想好了，以后只要有机会就进来修炼。

　　李大业这个时候，才想起来把那个老头的储物袋倒出来看了看，里面没有什么东西，不过有一个玉简和一个巴掌大小的阵盘引起了他的注意，从玉简里的信息，李大业知道了，这个阵盘叫定星盘，是一件法宝，不过只有一个功用，那就是带着法宝的主人，穿梭到已经定好了方位的另一界去。不过要有金丹期的神识才能使用，李大业一看就笑了，自己可不就是有金丹三层的神识嘛。

　　李大业把这法宝给滴血后收入了丹田里温养了，想要动用这法宝，还要经过一段时间的温养的，这样才能应用自如。李大业这样的大胆，其实也是多亏了他对空间法则的理解，自认不会在跨越道另一界的时候出现问题的。

　　被的储物袋里就没有什么了，不过这储物袋还是够大的，有一丈立方的容积了，不过李大业是不准备给五女任何一个人了，要不然是自己偏心不是，要给的话，一定是要有五个一样的东西才行。

　　捡起了老头的那个七彩莲花，李大业可惜的咂咂嘴，仔细一看还好，这样的材料当时就没有炼制完全，没有发挥这极品材料的力量，李大业也是不知道这是什么材料，不过他已经有了从新炼制的方案了。

　　在经过李大业的炼制后，这件莲花形状的极品灵器，已经变作了一件伪法宝了，李大业在滴血后也把这件伪法宝给收进了丹田里，这件伪法宝在他进阶结丹以后，还是能再次炼制的，到时候就是真正的法宝了。

　　至于那件中品灵器飞剑，就被李大业扔进了储物袋里了，这把飞剑的材料还是不错的，等有时间从新炼制成灵器，好拿出去卖钱。

　　李大业这个时候，才想起看看几点了，一看不禁吓了一跳，现在已经是凌晨三点多了，急忙出了小密境，就准备往酒店去了，现在这个小密境是随着他移动了，他到什么地方，这个小密境和主世界链接的地方，就在李大业的身上了，当然了，李大业在出来之前，把这个出入口的那个小房子也给收拾掉了，当然了，那个被他砍掉了的阵盘，虽然变成了几块了，但那也是极品的美玉啊，李大业是一点不剩的收进了玉如意的储物空间里了。

　　李大业一出小密境，电话就疯狂的响了起来了，李大业这才急忙的给五女一一的打电话，告诉她们自己一切顺利，要她们不要担心，现在他已经出来了，今天下午就回去了。由于是在电话里，李大业不好说小密境的事情，但是五女知道李大业一定是把事情给搞定了，要不然他的声音不会这样的欢快。

　　李大业回到了酒店的房间，匆匆的洗洗后，就在床上盘坐这修炼钱来那锻炼神识的功法来了，这锻炼神识的功法玄天炼神决，李大业是一天都没有懈怠过。

　　等到了六点对的时候，李大业这才精神饱满的洗漱过后，在酒店的餐厅里吃了早饭，刚下来到了酒店的大厅里，就看到花小蝶急急的冲了进来。

　　一见到李大业，花小蝶就扑进了他的怀里，“李哥你这是怎么回事啊，事情办好了也不说先给打一个电话，你不知道昨晚急死我了，我直到接到你电话后才安心。”李大业苦笑了一下，和花小蝶一样的还有四个女子吧。

　　“嗯，我不是把事情给处理完了就出来了嘛。”李大业拍了拍花小蝶的小脸，“快，人家都看着呢。”

　　花小蝶急忙站好了，拉着李大业的手就往外走，“走吧，我们买菜去，今天我妈还请了一桌子客人，不过都是我的爷爷奶奶，还有外公外婆。今天我对妈妈说了菜你来做！”


第345章 配不上小蝶的

　　李大业只好开上车子，和花小蝶去了菜场买齐了菜后，这才来到了花小蝶的家。

　　花向阳夫妻已经是在准备了，看到李大业进来也不客气的道，“小李啊，今天就麻烦你了，我的手艺和你是不能比的了。”叶秀云说着就带着李大业来到了厨房，车子上的东西花小蝶和花向阳已经去搬了。

　　李大业在这里整治起菜肴来了，还好今天花小蝶一家都在帮忙，不过花小蝶也只是在边上吃着东西看着。

　　李大业先是做凉菜，大多数都是买的原料自己卤制的，不过是一个多小时，已经卤制出来六七样了，需要卤制的当然是荤菜了，还有一些素菜李大业也给腌制了出来，在卤制这段时间里，李大业把要烧的要炒的菜肴，该切的切，该剁的剁，都给弄好了。

　　看着李大业切那些卤制好的凉菜，花小蝶一下子就跑了过来，“李哥，你切菜装盘，我在这里等着端上桌子哈。”

　　李大业哪里不知道花小蝶是想干什么啊，在家里的时候，花小蝶也是经常拉起这一手的，只要李大业切熟菜的时候，花小蝶就会以各种理由凑上来，李大业也是把切下来的菜往她的小嘴里塞，弄的白玫瑰很是吃醋。

　　现在看到花小蝶又凑了过来，李大业是一边切着装盘，一边把不好摆出花样的边边角角的往花小蝶小嘴里塞，这样的动作李大业也是做的熟练了，花小蝶是吃的大眼睛笑成了弯月亮，等李大业装好一盘子，就端着去了餐厅，摆在了桌子上马上就回来了，继续吃着下一道菜。

　　花向阳夫妻是看的醉了，他们看得出来拉着两人之间，一个喂一个张嘴去接是那样的默契，这是练熟了的啊，“小蝶的福气还真不是一般的好啊，找到了这样一个对象，你看这小李是多宠着她啊。”叶秀云在厨房门口喃喃的对花向阳道。

　　“这还是小蝶胃口好啊，还有就是这样吃也不胖。”花向阳感慨的道，“要是换了别人，早就被小李这样的喂法给弄成小胖子了。”

　　等到十盘凉菜都摆上了桌子的时候，花小蝶打了一个饱嗝后，施施然的回客厅去看电视了，临走的时候还对李大业道，“等热菜烧好的时候喊我来端盘子啊。”

　　“小李，热菜你现在就烧好了。”叶秀云对李大业道，“现在都十点半了，他们十一点准时到的，我看你这里已经大多做成了半成品了，能在半个多小时做完的。”

　　李大业一听就开始干了起来，先是炒菜，果然在装盘子的时候喊花小蝶过来了，好像是每样菜都尝几口的，就在李大业要把菜烧完的时候，外面传来了吵嚷的声音，在这里帮忙的叶秀云道，“小李还有一道菜你就继续烧出来了，我出去看看，他们都到了。”说着就匆匆的出去了，花向阳早就是在外面了。

　　“李哥，你快点烧啊，正好一起吃饭了，还有李哥你可不要喝酒了。”花小蝶在啃着手里的一只糖醋大虾道。“你吃过饭后还要开车的，不要让我父母担心。”李大业喝再多的酒也是没有事情的，但是别人不知道啊，所以花小蝶要打李大业的关照了。

　　“嗯，好的，这就完了。”李大业把最后一盘子才装好后就端到了餐厅的桌子上，“怎么人都没有进来啊？”李大业问花小蝶道。

　　“都在客厅里了，你快把围裙给脱掉了，我们一起出去。”花小蝶说着就给李大业拉下了围裙，拉着李大业的手一起出了餐厅。

　　两人已经客厅，就看到这里已经坐了不少人了，不过两对老夫妻很是惹眼，这两对老夫妻都是银色的头发了，不过气质却是截然不同。

　　还有两对二十多岁的小夫妻，各自带着一个小孩子，在那里吃着花小蝶带回来的小西红柿，这两个小女孩一看到花小蝶就欢呼了一声，跑过来姑姑叫的那叫一个亲热。

　　“嗯，你们两个小东西等一下姑姑有好东西给你们。”花小蝶对两个四五岁的小女孩道，“不过你们先到妈妈那里等着啊。”说完就拉着李大业的手来介绍了。

　　“这是我的爷爷奶奶。”花小蝶给李大业先介绍的是一对看起来和文雅和慈祥的一对老夫妻，“他们可是大学教授哦，不过现在退休了，爷爷奶奶，这就是我的男朋友，你们叫他小李就成了。”花小蝶红着小脸道，同时暗暗的在心里埋怨李大业这个坑人的名字。

　　“额，这个两位老人家好。”李大业不知道怎么喊才好，喊爷爷奶奶明显是不合适的，只能这样含糊了。

　　“嗯，不错不错。”花小蝶的爷爷奶奶笑眯眯的道，“没想到一眨眼的时间，连小蝶这个小丫头也有男友了，小伙子挺不错的，你现在也是学生？”

　　“嗯，我和小蝶在一个大学城里，不过我是在医科大。”李大业对这对老夫妻的感觉还是不错的。

　　“哦，挺不错的啊。”花小蝶爷爷高兴的道，“毕业了就是一个医生了，这很好啊。”花小蝶奶奶也是拉过了花小蝶在问话。

　　“嗯，哼。”对面沙发上的那个老头哼了一声，花小蝶急忙的拉着李大业过来后对李大业道，“这两位就是我的外公和外婆了。”

　　“两位老人家好。”李大业还是不失礼的打招呼，可是这个老头明显是个跋扈的角色，两条灰白的眉毛斜挑着，眼神尖利的看着李大业。

　　“小子你就是小蝶找的男友啊，这我可没有答应啊小蝶。”老头斜眼看着李大业，“不过是一个医生的料子，可是配不上小蝶的。”

　　“外公你说什么啊。”花小蝶不高兴了，“李哥，外公是一个书画家，他对雕塑也是有一定的造诣的。”

　　“哼，你跟这个只会拿刀子的小子说艺术他能听的懂吗？”花小蝶外公不屑的道，“就你爷爷这个工科的教授都要比他懂的多，多少你爷爷现在还是能拿起毛笔来写上几个字的，小蝶啊，我来给你介绍一下，这是我刚收的徒弟，还是个大学的讲师，是一个大有前途的青年画家，小赵这就是我的外孙女小蝶了，以后你们年轻人多多交流啊。”

　　李大业一看就知道了，这个老头是想把这个叫什么小赵的介绍给花小蝶了，这个小赵有二十四五的样子，二八开梳的滑油油的，现在站起来对花小蝶道，“小蝶是吧，我常听老师讲起你的，没想到今天才遇到，以后我们要多多的联系了。”李大业是笑着看着这一切。

　　“赵叔叔好。”花小蝶没有理会这个二八开伸出来的手，只是淡淡的叫了一声叔叔好，一下子把这个小赵的脸弄成了紫猪肝的样色了。这个只有一米七的小赵的三角小脸变了颜色后，显得很是狰狞。

　　“小蝶，你怎么这样的顽皮。”花小蝶外公跳了起来，“你快喊赵哥。”

　　“老叶，小蝶可是姓花的。”花小蝶的爷爷端着茶杯喝了一口后淡淡的道，“现在还是在花家，小蝶的事情还是由她自己做主了，你说对不对啊？”

　　“老花，你说这话是什么意思，难道小蝶的事情我就没有说话的余地了。”老叶气呼呼的道，完全不理会他的老伴拉他的手。

　　“有啊，你和我们一样，只有建议权，至于小蝶怎么做，就是向阳也没有权力干涉的。”老花慢悠悠的道，“小蝶已经是成年人了，什么事情不需要我们烦心了。”

　　“你。”老叶被堵得一口气都要接不上来了，“小蝶，你说你还听不听外公的话了，你要知道找一个搞艺术的是一件多么运气的事情，你也不想想，晚上回家的时候，你找的男友刚刚给人开膛破肚，那是一种什么感觉。”老叶只好吓唬花小蝶道，他知道花小蝶从小就怕这些血糊糊的事情。

　　“不会啊，我李哥怎么可能去做这样的事情。”花小蝶拉着李大业坐到了父母的身边，“李哥读医科大不过是为了完成一件心愿，他不一定要做医生的啊，现在李哥就开了家上亿资产的大公司，这个什么艺术的，还不是花钱就买来啊，您老的画还不是按尺卖钱的，碰见了大老板您还不是小心的伺候着，我的李哥可就是身家超过十亿的大老板哦。”

　　李大业听到花小蝶这样说话，就是知道花小蝶肯定是对这个老头不满不是一天两天了，还有花小蝶说出这样尖刻的话来，花向阳已经都没有吭声，叶秀云也只当没有听见，连老叶的老伴也是当没有听见一样，和花小蝶的奶奶说着话儿。

　　“好了好了。”李大业是看不下去了，要在这样说下去的话，这个老叶说不定就会被挤兑死的，“叔叔阿姨，还是赶紧去吃饭了，要不然菜都凉了。”

　　花向阳夫妻这时候像是刚刚睡醒一样，“啊，是啊，我们快去吃饭了，这中午的饭菜可是小李做的，小李的手艺可是比五星级的大酒店里大厨手艺还要好的。”说着两人就年轻各人去餐厅了。

　　那两对小夫妻看样是小蝶嫡亲堂哥了，一个个的暗暗对花小蝶竖起了大拇指，可是那个小赵在老叶的拉扯下，还是一起进餐厅了。

　　老叶现在听说李大业有超过十亿的资产，他和小赵心里就有点发憷了，他们知道有这样资产的人，要是弄的他发了脾气，用钱都能砸的他们走投无路的，尤其像他们这种二流的画家，需要有钱来捧场的。

　　老叶是二流的画家，那小赵就是末流的了，他只不过是在艺术学院毕业后，靠着家里有钱，给他读书的艺术学院赞助了一些，就留校任教了。现在老叶要开一个画展需要钱，小赵就提出来赞助五十万租场地，但是要收他为弟子，小赵是想一次弄出一点名气来的。

　　老叶是一口答应了下来，在小赵在老叶家里看到了花小蝶的照片后，就迷上了花小蝶，对老叶提出来，要是能介绍花小蝶给他认识的话，那他会在老叶画展上再拿出五十万来，找些人来买老叶的话给他捧场。老叶是连犹豫都没有就答应了。


第346章 不能放你走的

　　现在出现了李大业这个小子让老叶一阵憋气，本来还想着辉煌一把的，可是这样子全完了。

　　吃饭的时候，李大业是以水代酒，把一桌子人敬了一个遍，就落下老叶和小赵了，李大业心里好笑，看看这两人的气的脸色铁青，也就不理会他们了。

　　“姑姑，姑姑。你说给我好东西玩的呢？”两个小女孩在吃饱了以后，想起来找花小蝶要东西了。

　　“嗯，你们两还没有告诉我，这饭菜做的好吃不好吃。”花小蝶逗弄来那个个小女孩道。

　　“嗯，真是不错。”花小蝶的爷爷接口道，这样的夸赞的话，除了老叶和小赵，别人已经说了好多遍了，可是花小蝶爷爷还是忍不住的道，“小蝶你今后是有口福了，放着这样一位大厨在家里，要吃什么样的菜还不是一句话的事情。”

　　“我不用今后啊，现在就天天吃李哥做的菜了。”花小蝶得意的道，那两个小女孩子却不依了，拉着她的衣服要东西。

　　“这就是给你们的。”花小蝶拿出了几颗金豆子，给了两个小女孩子每人四颗，“给你们妈妈收好了，这可是金子做的啊，等会让你们妈妈带去做个金铃铛好了。”

　　两个小还明显是知道什么是金子的，攥紧了小手里的金豆子看向了李大业，“姑姑，他是不是也应该给我们礼物？”

　　李大业停的苦笑了起来，现在这些小孩子一个个精明的很，自己急忙伸手道口袋里，其实是从口袋里的玉如意里摸出了两根金条出来，发给了两个小女孩一人一根一两重的小金条。李大业的黄挎包现在可是在车子上，只有用裤袋来做掩护了。

　　“小李你还真是有钱啊，就这样往外送黄金啊。”老花有点吃惊的道，但是想起来花小蝶说李大业是有十亿的资产的，这时候才相信花小蝶没有说太大的大话。这个小李没有十亿，一个亿的资产还是有的，不过这小子可就是个富二代了，有资产也是他家的。

　　那两个小夫妻是惊喜不已，没想到小李出手还真是大方啊，这一家三口的金戒指还有金铃铛都是用不完的，两对小夫妻急忙的道谢，花小蝶则是豪爽的一挥手，都是自己家里人，这么客气干什么，小赵则是在心里暗暗的骂了一声暴发户。

　　“嗯，小李是吧，今天是我女儿的生日，你怎么能不喝酒啊。”老叶看了一眼李大业道，“不要用要开车的话来推搪。要是喝多了，今晚就不要走了，明早再点走也来得及的。”说着就有和李大业喝上几杯的意思。

　　李大业看了看这个老头，自己要是不喝的话，肯定和要和自己呛起来，这就让花小蝶难做了，可是和这老家伙喝酒实在是坏心情，就摸起了桌子上一瓶还没开的白酒，打开了盖子以后对叶秀云道，“阿姨，今天我就用这瓶酒祝您生日快乐。”说完在这些人惊讶的目光里，一口气喝光了瓶里的白酒，在放下了瓶子以后，对花小蝶笑了笑道，“今天我们就要晚点走了。”

　　“小伙子还酒量啊，这样一瓶酒喝下去是一点事情都没有啊，不错不错。”老花高兴的道，“不过下午你是不能走了，明早走吧。”

　　小赵看到李大业一直不喝酒，还以为李大业不能喝酒的，想着自己能喝半斤的，是不是要给这小子点难看啊，这样美貌的一个妹纸，还有强力的父亲，自己可是不能放过的，就是这个小子坏事，就想把李大业给灌醉了，让他出点洋相再说。

　　可是现在一看，在心里暗暗的侥幸，幸好自己没有挑衅，要不然去桌子底下的一定是自己。那就只有在艺术上打击这个小子了。

　　“小蝶啊，我听说你喜欢雕刻的。”小赵故意温柔的对花小蝶道，“我也是学过几天雕刻的，这是我雕刻的美少女战士，我听老师说过的，你喜欢这样的雕刻，老师没有时间给你雕刻，我就给你雕刻了两个。”说着从他带来的黑包里，摸出了拳头大的木质雕刻作品来。“这是黄杨木雕刻出来的，你看看怎么样。”

　　“你说要送雕刻给我？”花小蝶一脸古怪的笑容，花向阳夫妻也是一脸怪异的看着小赵。老花夫妻是看着自己的儿子诡异的神情，就知道这里的事情一定不简单的。

　　“你这也叫美少女战士？”花小蝶看着这两个勉强能分辨出人形的木疙瘩，一脸不屑的道，“我去那几个雕像你看看，什么才叫美少女战士。”花小蝶说着就跑去自己的房间了，其实是在房间里从自己的储物戒指里，拿出了三个拳头大的翡翠雕刻，这一个是美少女战士形象，另外的两个是熊大熊二的形像。

　　等到花小蝶拿着这三个雕刻出来的时候，老叶和小赵两人瞪大了眼睛看着这三个雕像，他们的雕刻水准是不行的，可是眼力还是不错的，一眼就看出来了，这三座雕像一定是出自大师之手啊。

　　“小蝶你这东西哪里来的？”老叶急忙道，“快拿来给我看看。”

　　“嗯，外公，我这可是翡翠的，李哥送给我的。”花小蝶不满的看了一眼老叶道，那意思是男友送的东西，怎么可能交到你的手上。

　　“姑姑，这熊大熊二还可爱啊。”两个小女孩道，“能不能给我们啊。”她们的父母听了急忙的去拉回两个小女孩，“这是姑姑男友送的，你们可不能要。”他们知道这东西是翡翠的时候，就知道一定是很值钱的，不要说雕刻了，就是这样拳头大的翡翠，也是要值上好多钱的。

　　“没事的，这李哥送的，他想要多少就有多少的。”花小蝶把熊大熊二分别送给了两个小女孩，“这可是翡翠的啊，你能砸这玩啊。”“这不能，这不能。”两对小夫妻乐歪了嘴，在心里盘算这是不是那这翡翠去做些首饰。

　　“哼，这花钱买来的礼物是表达不出心意的。”小赵酸溜溜的道。

　　“这就是里个雕刻出来的。”花小蝶一撇小嘴道，“难道我忘记说了，李哥就是大业仙人啊。”

　　老叶和老花还有小赵都知道大业仙人，这四个字代表什么的，“你能是大业仙人，这可不要笑死我了，不要说这三个都是你雕刻的啊，这三个雕像倒是像大业仙人的手笔，我看过他作品的照片的。这些恐怕是花钱买来的吧。”老叶也写着眼睛道。

　　“嗯，岳父，小李还就是大业仙人的，上次他来的时候还送给我两件雕刻的。都在我的书房里，你们跟我来看看吧。”说着就带着他们去书房了。

　　李大业和花小蝶两人来到了客厅里，那两个小女孩也在这里，和李大业花小蝶一起玩耍了起来。

　　“我们等一会就走吧，在这里也没有什么意思了。”李大业在逗了小女孩一会后，就看了看手表道，“现在一点多了，我们赶到家不会超过四点的。”

　　“你们两人还是不要走了，小李喝了那么多酒，还怎么开车啊。”这时候花向阳从书房里出来了，听到李大业这样说话就急忙的道。他的身后还跟着刚才进去的那些人。

　　“是啊，你可是宗师级别的雕刻家，可是要爱惜自己的。”老叶好像是变了一个人一样，有些肉麻的对李大业道，他在书房里，从李大业的那两做雕刻作品里回过神来的时候，就知道李大业一定是大业仙人了，这两座雕塑上还有签名的，指明了是送给花向阳的，再说花向阳没有必要跟着骗自己的。

　　老叶现在就有了想法了，这有好现成的大业仙人啊，还是自己的外孙女婿，这要是和自己一起办一个展览，一切问题都不是问题了，哪里还需要对小赵这个家伙赔笑脸啊，自己也是笨了，就是这小子不是大业仙人，可是他有钱啊，可以让他来给自己捧场啊，砸了几百万还不是小菜一碟啊。

　　李大业听的一撇嘴，怎么要把自己的牙给酸倒了啊，“花叔我没事情的，我能开车回去的。”

　　“小李啊，你就不要再说了，我老头子可是不能放你走的。”老花对李大业道，“你还要喂自己和别人着想一些，喝酒了就不要开车了，不管你醉了没有，这样吧，下午我们去爬山去，云台寺可是刚添了一座佛像，我们去随喜一下。”看来这老花是信佛的了。

　　“是啊，我们去看看那座佛像的雕刻手法怎么样。”老叶也道，“难得一家人聚在一起，我们就出去玩玩了。”那个小赵已经不知道在什么时候走掉了，老叶也是不去过问了。

　　“嗯，小李，怎么样你能不能去云台寺啊？”花向阳是看到昨天的事情，他怕李大业去了以后，那些和尚再弄出动静来。

　　“嗯，我去就是了，不过我就不进云台寺了。”李大业看着花小蝶央求的眼神道。

　　“好啊，李哥，我爷爷奶奶是信佛的。”花小蝶快活的道，“他们两人在我小时候还经常带我去云台寺的。”

　　花小蝶的两个堂哥可就没有时间去了，他们就告辞走掉了，李大业他们是打了车子来到了那座小山脚下，李大业也是没有想到，昨天刚给云台寺雕刻好的佛像，今天就惊动了这么多的人了。

　　原来在这里，有不少的老头老太上山，看他们虔诚的样子，在加上他们嘀咕这说要添多少香油钱，还有佛像开光什么的，李大业就知道是自己雕刻的那座佛像，被了云老和尚给炒起来了。

　　李大业陪着这些人上到了云台寺门前的山路上时候，就对这几人道，“你们进去吧，等出来的时候给我打电话，我就在这里转转。”

　　“你怎么能不进去看看啊，小李我可是听说了，这里的那座佛像雕刻的可是传神的很啊。”老叶急忙道，他还想着和李大业拉近点关系，好方面以后要求李大业提携一把。


第347章 大开方便之门

　　花小蝶知道是怎么回事的，“看什么看啊，外公，那佛像就是昨天下午我李哥雕刻出来的，还是您自己进去看看吧。”

　　“哦。是你雕刻的啊，这个我要进去好好看看。”老叶笑的有些谄媚的道，看到他的这副模样，叶秀云想捂着自己的脸，作为他的女儿也觉得自己脸上火辣辣的。她就是搞不明白了，都这么大的年纪了，名声什么的有这样大的吸引里吗？你不老老实实的安度晚年，还一个劲的折腾干什么，你看看公公的生活过的多么淡然自在。

　　“小李你昨天下午雕刻出来的，这怎么可能啊。”老花天出来不对来了，“那可是石头雕刻的佛像，不是橡皮泥，就是橡皮泥也不可能一个下午就能完成的。”

　　“咯咯。”花小蝶得意的娇笑了起来，“李哥做天可是只花了一个小时不到就完成了的，我陪你们进去看看，你们问问那个老和尚不就知道了。”

　　老花点点头，带着大家进去了，两个老太太也是着急的很，她们两也是很信仰佛教的，花小蝶在搀着奶奶进去的时候，还不忘记对李大业道，“李哥，等一会我们出来给你电话啊，看样子今天要好久了，你看这里这么多的人。”

　　“没事，你慢慢的玩。”李大业笑道，“我就在这里转转，我们明天回去，不急的。”看着花小蝶她们进了山门后，李大业就顺着山路往山顶走去。

　　在山顶上有一个凉亭在悬崖边上，现在的天气，在这无遮无挡的山顶，寒风阵阵吹来，那些游客都是到下面一百多米处的云台寺就停住了，在这寒冬里，没有人愿意上来吹冷风。

　　李大业看看四周的景色还是很不找错的，就在凉亭里坐了下来，这些寒风什么的，李大业表示不知道，听着对面那座山头断崖上传来的阵阵松涛，李大业拿出了云送给他的黄布包打了开来。

　　包里面竟然不是什么佛经，而是一部佛修的秘籍，李大业笑了笑看了起来，这个老和尚是不怀好意啊，想让自己沉迷到这佛修中不能自拔，自动的去当和尚啊，可惜他不知道自己修炼的是混沌决，什么样的功法法术都能模拟的。这也不会去修什么佛的。

　　不过这部没有名称的佛修功法能一直修到罗汉果位的，还算是一部上乘的佛修功法，里面有不少佛门的神通，都被李大业给记住了，这部有大辞典厚的书籍，李大业从中得益匪浅，他准备还给了云，不能拉下这样大的因果，自己已经把书里面的内容都印在了识海里了，留着也没有什么用处了，而且这书籍用材肯定是人皮，都是那些和尚揭下来自己的大腿皮，来炼制出来的，这不经书不知道要多少个和尚受莫大的痛苦，才炼制出来的。

　　李大业站起来就要走的时候，发现在对面的山崖上，有七彩的光芒发出，仔细一看原来是一块七彩的石头，在阳光的照耀下发出来的光芒。李大业看看那块在松树下的石头，有三立方的样子心中大喜，看看那是云台寺的后山边了，不想从云台寺进去，现在四周又没有别人，就驾驭起那朵莲花飞了过去。

　　李大业这是第一次御物飞行，所以飞的很慢，整个人在阳光的照耀下发出金光来，而且李大业为了测试一些自己炼制的伪法宝，就展示了一下莲花的防御功能，在他的心念之下，踩在脚下的七彩莲花发出道道的璎珞倒卷而上，把李大业整个人给包裹了起来，在这些璎珞之上，不时的有碗口大的七彩莲花时生时灭。

　　李大业看着这一幕，心道，“这要是给人看见了一定会认为自己是佛子转世，就是满身张嘴都说不清楚了。”就在要落到这断崖的时候，李大业的神识发现好像有人在窥伺，抬眼看去不禁的苦笑了起来，在这边的山顶上，了云正带着几个和尚看着这边，他们已经是惊呆了，看到李大业望了过来，一个个双手合十跪拜下来，可就在这一瞬间，李大业已经是不见了。

　　这个时候李大业懊恼的落在这断崖上，把这块七彩的石头给收进了储物袋里，看看这些合抱粗的松树，想起来在这里提炼点植物的生命精华，每颗大树提炼出一点来，没有什么事情的。

　　李大业在忙碌了半个小时后，心满意足的看看手里的两个酒瓶，现在已经提炼出了满满两酒瓶了，不过提炼过的松树看不出什么两样，但是李大业知道，这些松树在两年里生长就要缓慢一些了。

　　现在要往山顶去了，李大业可不想再御物飞行了，刚才被了云他们看到了还好一点，不会造成什么轰动的，以后自己还是要注意了，不能这样显示出自己的异常了。

　　李大业几个纵身就来到山顶，看到了云他们五六个和尚还是双手合十，恭恭敬敬的站在这里，就等着李大业上来了。

　　了云他是带着几个弟子来到这里修炼的，了云只是在无意中找到了一部佛修的功法，凭借这自己的理解修炼和刻苦修炼到了相当于练气三层的修为，没成想遇到了李大业，他认定了李大业是佛子转世，可是这个佛子竟然说自己是修道的，这怎么可以啊，就把自己找到的佛修典籍送给了李大业，看看他能不能在看了这经典之后重归佛修。

　　哪知道才隔了一天，就看到了李大业脚踩莲花，满身璎珞天降莲花的飞行在后山之中，在了云的心中，这就是证了罗汉果的表现啊，这位还真是佛子降世，只一天的时间就证了罗汉果，时间长一点成佛也是可以预期的啊。自己可是给他经典的人，不能算是师傅，可也是这位佛子在这一世的引路之人，自己在他回归佛位的时候，一个罗汉是跑不了的。

　　李大业看着这些和尚又跪在了自己的面前，不由无奈的道，“你们还是起来说话吧。”看着和尚们如领法旨一样，立马站了起来，“这部经书还是还给你了，你自己好好的研读，要是有机缘的话，一个金身罗汉还是可以预期的。”李大业说着就把经书递给了了云，他的本意就是了云要是有那个毅力还有聪慧和修炼资源的话，是能按着这本书修炼到罗汉境界的。

　　了云却不是这样想啊，他还以为这是李大业在做出许诺呢，“这本经书还是您来研读吧，我已经是背了下来，不过就是弄懂的不多。”

　　“我不需要了，我已经读完了。”李大业把经书塞给了了云，“你留着吧，这也是一件宝物了。”

　　了云小心的捧着黄布包，“不知道能不能请您讲经，为弟子们大开方便之门。”了云说完紧张的看着李大业。

　　李大业这时候摩挲这手里的玉如意，自己可是从这经书里得到了不少的东西，虽然还没有一一的消化掉，但也不是那座雕像所能抵偿的，这佛门讲究因果，修道的也讲因缘的啊，自己还是不要欠下这因果了，就在这里结合这金刚经，给他们近一些如何的修行好了，自己刚才可是理解了不少了佛门的修行法门。

　　在了云他们的注视下，李大业点点头道，“好吧，就算我来了结了这段因果。我就给你们讲讲，不过能理解多少，那就要看你们的悟性了。”

　　了云他们急忙把李大业给请到昨天的那个小院子，有两个和尚已经飞奔回来布置了，等李大业过来的时候，这个小院子已经是打扫整洁了，在松树下有一个蒲团，在这个蒲团的对面，还摆放了不少的蒲团。

　　了云在听一个和尚报告后，有些为难的对李大业说出来，这里还有些居士也想听讲经，这可是佛门怎么能拒绝，所以了云犯难了。

　　“让他们真到后面听就是了。”站在松树下的李大业道，他现在想给花小蝶打一个电话，让她带着家人早点回去，自己还有些事情，办完了就回去找她。

　　可是听到院门传来了说话声，就是花小蝶在和爷爷说话，一抬头就看到花小蝶和一些人进了院子，站在那些盘坐在蒲团上和尚的后面，这些和尚有二十多人了。

　　花小蝶在过来这小院子的时候，就和他爷爷说要给李大业打一个电话，怕李大业在外面等急了，可是一进来就看到李大业在一个老和尚的陪着站在松树下，正面对着他们，在李大业的面前，还有香炉正在散发着袅袅香烟。

　　花小蝶一愣之下就要过去，被老花给一把抓住了，他们是听说这里有高人讲经才过来的，看到这里的异象知道一定有古怪，就拉住了花小蝶，不让他上前了。他是知道的，好像是一上前还不把这里的庄严的气氛给弄的一点不剩啊。

　　站在院门口有二十多个人，花小蝶爷爷奶奶还与偶外公外婆都在的，花向阳夫妻是回去准备晚饭了，这里还有二十多个人，看来都是些常来里的居士了，要不然这里的和尚也不会通知他们这里有高人讲经的。

　　了云和尚看看差不多了，就低声吩咐一个和尚去把二道门给关上，那些迟来的或者就不想进来的游客，就是他们没有机缘了，这寺庙里还有不少和尚的，可惜这些和尚不是一心修炼的，他们只是那这和尚当做了一种职业，在游客走了之后，晚上还要回家的，有不少都是有老婆的。

　　真正在这里按着佛门清规戒律修行的，也只是这二十来个和尚，现在这些和尚都虔诚的盘坐在蒲团上，等李大业开始讲经，他们这些人昨天是看到李大业诵经时候的异象的。

　　了云和尚这个时候也到了下面的蒲团上做好，就等着李大业开讲了，李大业看这院门口的花小蝶苦笑了一下，盘坐到了松树下的这个蒲团上，这时候那些居士才知道，讲经之人是这个小伙子。


第348章 要给我炼制一朵

　　李大业讲起了金刚经，和修行的一些法门相互印证，不过说着说着李大业就在识海里推演起来这些功法来了，没一会就把丹田里的七彩莲花给放了出来盘坐在上面了。

　　下面的那些人自然是听不懂的占大多数，大多数人都是在听金刚经了，只有了云还与偶他的六个弟子勉强能听个百分之一二，那些听不懂的自然是看着李大业了，只是觉得他讲的是头头是道，把自己平时理解不了经书给讲解的清清楚楚。

　　可是他们看到李大业身底突然出现了一个莲台，那李大业给托了起来有一米多高，那道道璎珞从七彩莲台上倒卷上来，护住了李大业的身体，还有那些在璎珞上时生时灭的碗口大的七彩莲花，看的这些人是目瞪口呆，在头脑里只有一个念头，那就是佛祖降世了。

　　这个时候了云他们也是一句听不懂了，抬起头来就看到了这一幕，那些碗口大的莲花随着李大业精神的投入，也不知道他是在推演什么了，莲花就慢慢的飘散了开来，在这小院子里形成了花雨了，这些花雨一碰到这些和尚和居士的时候，就消失不见了，可是在这些人的眼里，是莲花融入了他们的身体里了，有股中正平和的力量在他们的身体里穿行。

　　这些居士本来只是双手合十弯腰站在那里恭恭敬敬的听着，现在看到了这一幕，再也没有一个人站着了，都是恭恭敬敬的跪倒在地上，享受着这花雨的沐浴，一个个脸上现出祥和的笑容，只感到有生以来没有任何时候能有这一刻的平安喜乐。

　　不过在这里还是有一个人例外的，那就是花小蝶了，她站在那里，不时的用手去抓那些如实物一样的七彩莲花，可惜这些莲花被她的手一碰就消失不见了，花小蝶知道这是李大业又在参悟这什么功法了，可是看到这些恭恭敬敬跪在这里的人，感到好笑不禁咯咯的笑了起来。

　　她这一笑，让李大业清醒了过来，急忙收了莲花伪法宝，落到了地上，那些人看到奇景消失了，一个个回过头来怒视花小蝶。

　　花小蝶不离这一套，拉起了爷爷奶奶还有外公外婆，“我们出去了，有什么事情等李哥回家再说了。”说着就拉着他们急急的走了，花小蝶也知道是犯了众怒了，这个时候也不是和李大业打招呼的时候，还是在山下等他了。

　　李大业瞬间就被这些和尚给围上了，“世尊，没想到您真是世尊降世。”了云满脸的泪水，这下子自己金身罗汉是有跑不掉的了，这可是世尊亲口许下的啊，“还请世尊在回极乐世界之前，留在寺里由弟子们供奉。”

　　李大业是一脸的黑线，刚才好像是自己又装逼了，现在遭报应了，“你还是你，我也还是我，这里没有什么世尊，你还是带着弟子好好修行，以度过这一生苦旅，自有大欢喜。”李大业这是没有法子了，只好胡诌了这几句。要不然他是想不出来脱身的法子了。

　　“谨领法旨。”了云恭恭敬敬的道，“我明白了，我明白了，我终于明白了。”了云连着说了几声后恭恭敬敬的对李大业道，“多谢世尊点化。”

　　“你明白就好了，一切如常我走了。”李大业是飞快的逃离了这而立，在心里暗暗的发狠，下次是再也不进寺庙了。

　　了云和尚果然是一切如常，没与偶送李大业出来，而是微笑着坐到了蒲团上喃喃的念起了金刚经，那些和尚也是坐了下来跟着念起来了，还有那十来个老头老太也是跟着念诵了起来。

　　“你明白了，我自己都没有明白自己说的是什么，不过这个老和尚怎么就一下子有了练气四层的实力了。”李大业出了山门喃喃的道，看看太阳已经要落山了，不一会天就要黑了，急急的下山了。

　　在山脚下，李大业看到了花小蝶还有老花老叶他们，花小蝶一看到李大业就急急的迎了上来，“李哥刚才是怎么回事啊？还有那七彩的莲花还是真好看。”

　　“嗯，我是在变魔术片他们玩的。”李大业看了一眼花小蝶，花小蝶吐了吐小舌头，知道现在不是闻到这个事情的时候，李大业看到花小蝶的爷爷奶奶外公外婆看他的眼神可暴怒一样了，那种发自内心的尊敬还有崇拜，就知道这四人现在一定是铁杆的佛教徒了。不过这样也好吧，他们都快八十了，自己就不去纠正他们了。

　　李大业和他们道了家后，花向阳夫妻已经把饭给做好了，可是他看出不对来了，这四位老人家怎么对李大业这样的尊敬啊，而且这中尊敬是发自内心的。不管他怎么问，四个老头老太都没有讲出什么，他们知道这些事情是不能乱说的。

　　李大业在吃过晚饭后，看看还没到六点，就要带着花小蝶回去了，这次四个老家伙是没有一个反对的，现在李大业是说什么他们立马支持，花向阳看看李大业是一点的酒气都没有了，这才有些担心的让他们走了。

　　“李哥刚才是怎么能回事啊？”在回去的车子上，花小蝶问李大业道。李大业只好把事情的缘由讲给了花小蝶。

　　“原来是这么回事啊，不过那样漂亮的莲花你要给我炼制一朵。”花小蝶要不是在车上，就会扑进李大业的怀里撒娇了。

　　“这个是没有材料，你让我想想看看能不能用什么东西来代替。”李大业只好这样对花小蝶道。“不过我下次是再也不进寺庙了，这动不动就弄出事情来了。”

　　经过两个多小时的疾驶就要到大学城了，“唉，还是回家舒服啊，我这刚一进大学城，就想念我的小床了。”

　　看着花小蝶一副老成的样子，李大业不有的撇撇嘴，“你是刚从家里出来的好不好。”

　　“你想干什么？”花小蝶睁圆了眼睛对李大业道，“你的那个别是就是我的家，你说这话是什么意思。”看着花小蝶要跳脚的样子，李大业急忙好言安慰，就在两人笑闹的时候，看到前面有一辆车子停在路边，还有一个人在路边做出一副请求帮助的样子。

　　“你们有什么事情要帮忙的？”李大业看着面前这个老外淡淡的道，他有强大的神识，看过那部佛修的功法后，在讲经的时候，已经是把他心通推演成用真元发出的法术来了，他扫了这个鬼佬一眼，没有刻意的运起他心通法术，就看出了这个家伙是想刺杀他的。

　　“先生，我们车子是坏在这里了，你看能不能带我们到前面的镇子里去。”这个干瘦矮小的鬼佬对李大业道，现在里大学城还有十来里的样子，不过现在这里不是什么主要干道，经过的车子很少。

　　“这个不需要的。”李大业戏谑的看着这个鬼佬道，“我就会修车的，我这就下来给你们修车啊。”

　　那个鬼佬一听这样也行啊，本来是想在车子上刺杀李大业的，现在趁着这小子低头修车的时候，刺杀他也是很容易的事情。

　　“这边请，没想到我们还能遇先生，还会修车。”干瘦的鬼佬道，“我们三人在这里可是等了好久了。”

　　“是啊，你们想刺杀我怎么这点苦头都不想吃啊。”李大业和这个鬼佬来到了路边了，在月光下看到这里还有两个人，一样是金发碧眼的鬼佬，他们三人一听到李大业的话就是一愣。

　　“你们这两人还有一个魔法师，还有一剑士。”李大业看着这三个有些慌张的鬼佬道，“你们这些修行的人，就这样大摇大摆的进来天朝大地，想来搞阴谋，你们把这里当成什么了。当我们这些修行的人都是死人啊。”

　　“哼，你既然知道了，那我们也就不瞒你了，我们不知道你是什么样的存在，可是我们啊绝对不容许一个影响光明神教稳定的因素存在的。”干瘦的鬼佬一脸的正气道。“这是我们苦修士的责任。”

　　“呵呵呵，我正想找你们呢，你以为我想当什么狗屁的光明神的投影啊。”李大业笑道，“这都是我的功法奇特，你们没见识罢了。”

　　“你竟然敢渎神，不过这样说来你还真不是光明神的投影了，不过就是这样也是不能放过你，我们就来看看你的大预言术怎么样。”干瘦的鬼佬拿出了一把匕首，还有一把大剑，他把大剑抛给了一个壮汉，在壮汉边上的一五十多的老头，则是抽出了一根魔法杖。

　　“李哥快一点了，我还要回去吃东西。”花小蝶在车子里懒洋洋的道，“要不要我帮忙啊？”

　　“不用不用我打他们一顿，让他们回去告诉别人我不是什么投影。”李大业看着三人道，“小呆，这三人就交给你们了，把他们都给我抓的体无完肤。但是不要弄死了。”李大业说着就放出了骷髅小呆，在月光下小呆的骨骼现在如同银子做成的一样了，给人一种结实的感觉。

　　不过三人看到这一幕的时候，反倒是松了一口气了，他们根据那些神棍的汇报，也是在心里认为李大业是光明神的投影是占了一半，现在看到李大业竟然放出了一具骷髅，这是黑暗界使用的力量啊，他怎么会是光明神的投影啊。

　　“哼，你不应该这样无知啊，不管你是怎么伪造的光明法术，但是你应该知道，这些黑暗的东西，遇到了光明就会变成灰烬的。”魔法师讥笑道，“让看看正宗的光明魔法吧。”说着法杖一挥，一道白光笼罩了小呆。

　　李大业知道这是光明法术中的净化术，用来对付这样的阴暗的东西是最好不过的了，当然了根据魔法师实力不同，发出来的威力也不一样的，现在这个老头已经是到了大魔法师的境界了，在他们三个鬼佬的心里，这样一个净化术，对付一个骷髅还不是手到擒来。


第349章 心里的罪恶感

　　可是让他们大吃一惊的是，那个应该化作灰烬的骷髅还是好好的站在那里，并且是一个纵身扑了过来。

　　还好两个剑士顶在前面，一把大剑砍了过来，那把匕首也像是毒蛇一样刺向小呆的眼眶，他们神棍知道眼眶里是骷髅的灵魂之火的所在地，只要弄歇了灵魂之火，也就是相当于干掉了这个骷髅了。

　　哪知道这个小呆用带着爪套的手一把就抓住看过来的大剑，额头一低那匕首就刺在了它的额头上了，发出钢铁相击的声音，还想这一匕首是刺在了钢铁上一样，干瘦的鬼佬大惊刚想飞身后退，就感到肚子上一阵剧痛，一直银色的脚骨踹在了他的小肚子上了，把他给踹的飞了出去，一下子就把那个还在念咒的魔法师给砸到了，两人滚做了一团。

　　那个用大剑的剑士，还在想用力夺回大剑，这时候小呆已经是空出爪子来了，一爪子就抓在了这个家伙的胳膊上，这个家伙在也不和小呆争夺大剑了，他用斗气撑起的护罩竟然被一爪子给抓破了，还把他的胳膊抓的深可见骨。

　　小呆是一把把大剑给甩开，双爪挥动把这个大汉给抓的浑身鲜血淋漓，他身上的衣服已经是成了丝丝缕缕的了，还是小呆在后来的抓的轻了许多，要不然这个家伙早就被抓死了，就是这样这个家伙也惨嚎了出来，在地上翻滚这。

　　小呆是放开了这个家伙，一下子就窜道了两个滚做一团的神棍面前，这两人的修为是要比前面的那个剑士差的远了，一个是魔法师让人近身了就成了渣渣了，一个是用匕首善于刺杀偷袭的，两人哪里能抵挡得住小呆这一阵乱抓啊，没几个呼吸两人竟然被抓疼晕了过去。

　　“哼，下次再来就没有这样的便宜了。”李大业对那个强忍这疼痛的大汉道，随即收起了小呆，还把小呆拿过来的那把大剑和以偶个储物戒指也给收起来了。“小蝶我们回家了。”说着就上车开走了。

　　等李大业的车子走了以后，那个壮汉才把两个同伙给弄上了车子，就这样一搬动，两个神棍都疼的醒了过来，在一片惨嚎声里，三人在车上换了一副，还好他们的衣服都是放在行李箱子里的。三人这才疼的咬牙切齿的去医院了。

　　李大业带着花小蝶回到了家里，白玫瑰看到两人回来是松了一口气，她是在担心李大业去小密境的事情。

　　三人在客厅里，李大业就讲了自己去小密境里的经过，两女听说现在能进去小密境了，闹着李大业带他们进去看看，可是在进去后两女都大失所望，“啊，原来就是一片农田啊，没有山没有水的，还有这昏黄的光线，不要是成天都这样吧？”花小蝶看了一圈后撇着小嘴问道。

　　“额，还真是这个样子。”李大业想起来了，这里面他进来了好几趟了，还真是只有这样昏黄的光线。“要是有山有水，有日月星辰，那不就是一方世界了。”

　　“没意思，不过可以当做储物袋用的。”白玫瑰也道，“我们还是出去了，这里灵气虽然浓郁，可是我怎么感到闷闷的。”

　　“额，这是你的心里作用了，你们不是感觉到了这里充沛的灵气了。”李大业摸了摸鼻子有些苦闷的道，没想道这样一个灵气充沛的小密境，竟然被她们两个这样的看不起。

　　“灵气我们有灵液啊。”花小蝶不屑的道，“干么要靠这里的灵气，我们才不进来修炼，等这里有山有水的我们再进来玩玩，李哥我们出去了。”

　　李大业只好带着两女出来了，一出来花小蝶就拉着李大业去大棚里，要他去给那里植物浇水，白玫瑰也跟着一起过来了。

　　李大业在这里把植物生命精华混在云雨术里，给这大棚里的植物浇灌了下去，再扔了一个催生术后就带着两女出来了，那植物生命精华不过是用去了两滴。

　　两女是上去修炼了，当然了李大业还是要把莲花伪法宝拿出来给白玫瑰看看的，李大业今晚就是把他这两天收获好好的整理一下。

　　李大业在这里把从了云那里得到的佛修神通，给统统的推演成了法术，这才去了小密境里，吃了丹药喝了灵液，在这里修炼了起来。

　　第二天早上，李大业从小密境里出来后，匆匆的洗漱了就去准备早饭了，等他把一切做好了，两女才蹦完了健身操，洗漱换衣服过来吃饭了。

　　“李哥现在薛老板的那个厂子就要生产了，你还是要把配套的药材都给准备好的。”白玫瑰在吃饭的时候对李大业道，她是知道有些药材是需要李大业炼制的，虽然是很少的一点，配制成了成药后，几乎是检测不出来的，但是还不能少了，要不然就是药效大减的。

　　“嗯，这些东西我都准备好了。”李大业对白玫瑰道，“你就放心吧，我今天去学校看看后，就去公司里看看。”

　　李大业在吃过饭后，带着花小蝶去学校了，在花小蝶的学校门口放了她下去后，就直直来到了医科大，进了教室后，就看到周玉琼已经是在座位上了。

　　“一切还顺利吧？”李大业坐下后，周玉琼就问道，李大业虽然打过电话给她报平安的，但是具体情况李大业在电话可是没有讲。

　　李大业看看这里也不是讲这个的地方啊，就拉着周玉琼出来了，周玉琼是扭扭捏捏的带着李大业去了她的宿舍了，看的络腮胡子只咂嘴，四眼和胖子也是艳羡不已，他们不知道李大业是去周玉琼的宿舍的，他们是艳羡李大业不上课，可是成绩却是在班上前几名。

　　李大业和周玉琼来到了宿舍里，当然了李大业不是从正常的路径上来的，他是从后窗进来的，这五楼对他来说是小菜一碟了。

　　周玉琼以为李大业进来就会抱着她亲吻的，哪知道李大业是坐在凳子上，老老实实的对坐在床边的她讲了一遍这次的经过，“啊，快带我进去看看。”周玉琼听了以后，一把拉着李大业的胳膊，要他带这进小密境看看。

　　可是看了小密境后，周玉琼也是失望的很，“一点也不好，里面就是一个大笼子一样。”周玉琼说的就更加的形象了。

　　“嗯，那你去上课了，我还要去城里公司一趟。”李大业站起来道。周玉琼今天很是奇怪李大业怎么老实了，没有猴急的抱着自己亲吻了。她那里知道李大业现在心里是个什么样子的。

　　现在李大业心里是不知道如何处理和这几女的关系了，一个他也不想放弃是一定的，可是要再和这几女亲密的话，在他没有想出办法之前，李大业还是压不下心里的罪恶感的。他就不想想当时占人家便宜的时候，怎么就没有这样的顾虑了。

　　周玉琼是不知道这些的，李大业不动嘴，周玉琼先动了，过来抱着李大业的脖子，就用小嘴堵上了李大业的大嘴，这个时候李大业再也没法子考虑什么罪恶感的事情了，一把抱过周玉琼就啃了起来。

　　等到上课铃响起才惊动了这两个热吻的人，“我得去教室了，你出去吧，我要整理一下衣服了。”周玉琼推开李大业，把他的手从自己的怀里拉了出来。

　　李大业闻闻手上的香味，念念不舍的翻窗走了，弄的还在整理罩罩的周玉琼不由的低低的娇啐了一口。

　　李大业开上车子就奔市区了，现在他是要先到张二丫这里，在路上张二丫就给他电话了，问他什么时间能到她这里。

　　“大毛你来了啊，我们回家说话去。”张二丫一看到李大业进了超市就迎了上来，拉着李大业的胳膊道，“你就不要和我爸妈客气了，我们走吧。”李大业看到张叔夫妻冲他挥手，那已经让他跟着张二丫去。

　　在家里李大业把这次事情对坐在他腿上的张二丫讲了，张二丫在进屋就老实不客气的坐在李大业的腿上了，好有双臂圈着李大业的脖子，把小脸靠在李大业的脸上。

　　张二丫在进去小密境看了一圈后，也是撇着小嘴出来了，“这是什么啊，我不喜欢这里。”李大业是听的嘴里发苦，这样能让修真者疯狂的东西，这几女都是不屑一顾。

　　“不过你那莲花真好看，你要想法子给我也弄一个。”张二丫最李大业道，“我们走吧，在家里呆时间长了，大丫姐会笑话我的。”说着张二丫亲亲李大业的嘴角，就拉着李大业出来了。

　　李大业和张叔夫妻告别以后，就开车去公司了，刚把车子停好进了大厦的大堂，就看到冷媛媛在这里，一看道李大业就迎了上来，在她的身后还有魏玉俊和丁丁两人。

　　“大毛你这是来上班了，没想到我才来等你，你就到了。”冷媛媛笑眯眯的对李大业道。

　　“你不要过来找我，弄的我生气没有你好处的。”李大业冷冷的道，“我还有事情，你们忙自己的吧。”

　　“等等，我是有事情来找你的。”冷媛媛急忙道，这时候这里已经是有不少人看着他们了，魏玉俊和丁丁则是躲的远远的，他们是知道李大业的厉害的。要不是冷媛媛硬拉着他们过来，他们是怎么也不会来的。

　　李大业压着心头的火气，看了冷媛媛一眼，“好，你跟我来。”说着就带着三人来到了大厦边上的一家咖啡馆。

　　这家咖啡馆是为了迎合那些在写字楼上班的白领小资的情调开设的，这里不光是供应咖啡，还有各种蛋糕蛋挞等等。

　　李大业一进来就要了一个包间，在进了包间后他是大咧咧的坐下了。冷媛媛坐了下来后，魏玉俊和丁丁才坐到了冷媛媛的边上。

　　这时候服务员过来了，问李大业要些什么东西，李大业不耐烦的摆摆手，“你看着办就行了。”

　　丁丁看了看李大业后，见没有主意她就冲服务员招招手，接过了服务员手里的单子点了起来，魏玉俊也是点了好几样，看的服务员一阵发怔，这些东西你们就是吃到晚上也吃不完啊，看看李大业没有说话，就接过单子出去准备了。


第350章 别乱动了

　　“有什么事情你快说吧。”李大业看着窗外不耐烦的道，“不要挑战我的底线啊。”

　　冷媛媛是委屈的道，“大毛，那个张景山也是没有养过你一天，我还生下了你，怎么这也把你养了小半年，你看看你给他买个别墅连眼睛都不眨一下的，对我怎么这样不公平？”

　　“我已经在养你了啊，你的房子不是我买的啊，每个月我不是给你几千元钱啊。”李大业冷笑一声道，“难不成你还想过皇太后的生活啊，至于我对老爸怎么样，那是我的事情，和你有关系吗？我对你已经是够可以的了，就这事情是吧，我已经给你回答了，下次不要找我了，当心我翻脸！”

　　冷媛媛是憋回了一口气，“大毛你等等，你看玉俊和丁丁都没有事情在家里玩，我可养不起他们啊，你看能不能给他们两找个工作啊？”

　　“不能，这两人怎么样是你的事情。”李大业一口回绝道，“和我没有一定关系，不过我还是给你一个建议啊，回去先教教那个小子怎么做人再说吧。”李大业看了看在那里吃蛋糕和咖啡的魏玉俊道。“我明白你的意思，不过就这样的人，你是倒贴给我钱，我也不会要的。”

　　“大毛，你开着这样大的一个公司，怎么着也有个位置给玉俊吃饭吧，再怎么说他也是你弟弟啊。”冷媛媛哀声道。

　　“你别恶心我。”李大业不屑的道，“没有事情了吧，我走了，不过我还是要关照你，以后要是在因为这些狗屁倒灶的事情来找我，当心我收拾那个小子。”说着站起来就要离开。

　　“等等大毛，你不想让他去你公司里面，那你给张景山家孩子的那种药丸子能不能给我们一点，也还让玉俊有点收入。”冷媛媛说出了她真正的意思，一开是她就知道想要李大业给她买别墅是不可能的，至于让魏玉俊去工作什么的，就是李大业答应了，她也会挑三拣四的给退掉，那个小药丸子才是她的目标，现在连她都听说这小药丸子是如何的抢手了。这要是能从李大业这里弄到，可比什么上班的不知道要强多少倍了。

　　李大业好像没有听见一样，挥手叫来了服务员，是一个娇俏的小女孩，“多少钱？”李大业是要买单走人了。

　　“一千二百两五块，你给一千二好了。”小女儿笑眯眯的道，看着这三人好像是宰冤大头啊。

　　李大业好笑的看看了桌子上堆的跟小山一样的糕点，伸手出黄挎包里摸出了十二张大票子，递给娇俏的小女孩，其实也是二十左右了，只是身材娇小，但是该大的大，该鼓的鼓。

　　小女孩接了钱后笑笑就要走的时候，丁丁说话了，“美女把这桌子上的打包。”这小女孩是已经带来了好多的大塑料袋，放在了桌子上的，这是有准备的，没想到丁丁还要服务员过来给她装好。

　　李大业摇摇头，才想起来被这些人气的忘记给这小女孩小费了，现在李大业是只要看着服务员用心做事，就会给小费，这里还是不错的地方，以后自己也能带几女过来坐坐的，还有这里的糕点闻着就不错的，这个小女孩也是一直在微笑着服务，一切都符合李大业的意思，这小费就不能不给了。

　　“嗯，这个你拿去玩吧。”李大业说着就摸出了一颗金豆子，递给小女孩后，就匆匆的出去了，被这三个人耽误了有半个小时了。

　　小女孩是下意识的接过了金豆子，抬头一看那个帅哥已经出了包间了，这次看了看手里这个黄橙橙沉甸甸的小豆子，“这是金子，金豆子啊。”小女孩的纤指上有一个花俏的金戒指，她还是能认出来的。

　　看着小女孩高兴的样子，冷媛媛三人是嫉妒的眼睛都红了，这个李大业还真是可恶啊，连一个服务员都随手给了一颗金豆子，就可以想出来这个小子是多么有钱了，可是怎么就不给她们，全便宜了外人啊。现在他们三人几乎有要从小女孩手里把金豆子抢过来的冲动了，还是冷媛媛手脚麻利的把东西都装到了袋子里，“别看了，拎上东西我们回去了，看看你们的德性，就落这些东西了。”

　　李大业来到了公司的时候，刚一进大厅，就看到小苏在冲他招手，看到这个靓丽的女孩子冲自己嫣然微笑，李大业就觉得自己的心情要好了许多，“你找我有什么事情啊？”

　　“我把卖药的钱安你的要求打过去了，你看到了没有啊。”小苏悄悄的对李大业道。

　　“嗯，受到了。”李大业笑眯眯的道，“是不是还要啊？”

　　“是啊，我可是挣了不少钱了。”小苏想想自己卡里多出来的几万块钱，不由的就把胸脯挺了起来，那高耸就是不挺也是很壮观了，这一挺让李大业的眼神就直直的钉在上面了。“看什么看，把那药丸子再给我一些。”小苏羞涩的白了李大业一眼道。

　　“额，这全给你还了。”李大业摸出了那个翡翠瓶子，放在了前台上道，“卖出去了还是把钱给我打过来就行了，还有那瓶子可是翡翠的，要还给我的。”

　　“真小气，放心啦。”小苏撅着小嘴道，“我会还给你的啦。”不过在心里，小苏还是加上了两个字，“才怪！”

　　李大业来到了办公室的时候，看到白玫瑰已经迎出来了，“李哥，爱丽丝来了，她是来筹备买药厂的事情的，要我们跟她去把把关。”说着就挽着李大业的胳膊进了办公室里。

　　张丽丽正在陪着爱丽丝说话，看到李大业进来也站起来了，只有爱丽丝还是自在的坐在那里，拼命的对付面前果盘里的小西红柿和香瓜，这些都是白玫瑰今早从大棚里摘来的。

　　“嗯，丽丽和玫瑰你们两随便去一个就是了。”李大业坐了下来道，白玫瑰和张丽丽一左一右的坐在他的边上。

　　“李先生，我发现你种植出来的瓜果挺好吃的。”爱丽丝这时候看着光光的果盘对李大业道，“其实我们还可以合作种植这样的瓜果的，种植出来的东西我全部包销。”

　　“你就不要想了。”李大业一撇嘴道，“就是卖出再大的价钱我也不会干的。你还是做好开药厂这条有前途的职业吧。”

　　“走吧，爱丽丝，我跟你去看看。”白玫瑰忍住笑道，她是看出来了，爱丽丝没有听明白李大业讲的笑话。

　　“对了老薛在不在啊，丽丽你跟他联系一下，他要在的话让他上来一趟。”李大业想起来了，今天是要给薛老板送那些炼制好了的药粉，薛老板现在是把他当神来看了，这些东西就放在他的手里，这样自己这边要少不少事情。

　　“李哥我们走了，晚饭你多做些。”白玫瑰在和爱丽丝出去的时候，回过头来对李大业道。李大业知道这是为了准备爱丽丝的饭菜了，这个爱丽丝看样子今天是吃定李大业了。

　　等到白玫瑰和艾丽丽走了以后，张丽丽不是先打电话给薛老板，而是扑进了李大业的怀里，先是和李大业亲吻了起来，知道两人的舌头都累了，才松开了嘴，“大毛，这次的事情办的怎么样啊，在电话里你直说事情办好了，我那天可是担心死了。”

　　李大业的手在张丽丽的怀里，握着那娇挺在轻轻的揉捏，嘴里就把事情的经过给张丽丽讲了一遍，“嗯，你要不要进去看看啊？不过玫瑰是进去一次就不想再进去了。”

　　“嗯，听你说的我就不想进去了。”张丽丽把李大业的手拉出来后道，“等你有本事把里面弄出日夜星辰的再说。”说着张丽丽张力好给推上去的罩罩的，就去打电话给薛老板了。

　　“那我不就是仙人了，就是仙人也不一定能办到啊。”李大业苦笑道，这些女子的思维就是不能用正常方法去理解的。

　　“嗯，薛老板马上就上来，别乱动了。”张丽丽把在自己浑圆挺翘的肥臀上揉捏的手给拍开了，今天张丽丽穿的是一条薄薄的牛仔裤，把她的肥臀勾勒的惊心动魄。

　　薛老板进来后，对着坐在沙发上的李大业恭恭敬敬的鞠躬，弄的李大业苦笑道，“老薛你什么时候跟小鬼子学的假惺惺的了，快点坐下吧，我有事情吩咐你。”

　　“我这是发自内心的，可不是小鬼子那样脸上笑眯眯，肚子里流毒水的卑贱货色。”薛老板坐下后正色道，“李先生您有什么吩咐尽管说好了。”

　　李大业把一大包药粉子交给了薛老板，对他说了这药粉子的重要性，还有如何使用都一一提醒了。

　　“放心，李先生我保证不会出错的。”薛老板知道这是李大业对他的信任，拍着胸脯保证道，“这包大小我会亲自保管的，不会经过第二人手的。嗯，那我就告辞了。”薛老板还是有些眼色的，他看到张丽丽玉脸上红晕阵阵，大眼里春水欲滴，就知道李大业一定在自己来之前，和这个祸水级别的美女亲热呢。自己还是早点走，让他们继续好了。

　　看着薛老板出去了，还小心的把门给带上，尽量没有让门发出声音来，李大业好笑的摸了摸鼻子对张丽丽道，“我也要走了，去老爸那里看看去。”

　　李大业要去看看张景山，是因为他说过的，要等李大业有空的时候才搬到水岸名城的，自己还是过去让老爸早点搬过去好了。

　　李大业到了张景山的铺子里，张景山正好在这里，李大业把他的意思对张景山说了，“嗯，你不说我也要去找你了，你不知道你杨阿姨这两天那叫一个催的急啊，天天问我你回来了没有，这不她还在新家里收拾呢，我们需要的东西差不多都搬过去了，只要把被褥什么的搬过去就可以了。”

　　“好啊，现在才十点多，还是上午的，你给家里打个电话，把东西都搬过去就算是搬家了。”李大业摩挲这玉如意道，“今晚上好好的庆贺一下。”

　　就在这个时候，李大业接到了韩三的电话了，说是有紧急的事情，要李大业有空赶快去一趟古玩市场门口的那个茶楼里，他已经在那里等着了。


第351章 唐伯虎的东西

　　“爸，我有事情走了，你就给家里打电话吧。”李大业收起了电话对张景山道。

　　“好的，你有事忙去吧。”张景山笑眯眯的道，“我这里你就不要烦心了，今晚都到新家吃饭去。”

　　李大业来到了市场门口的茶楼，已经包间就看到韩三陪着两个人在这里喝茶，“李先生您来了，快请坐。”说着就丢了一个眼色给李大业。

　　在李大业坐下后给李大业介绍那两个人道，“李先生这是从南棒子国过来的，他们想买些书画作品，最好是明朝的名家作品。不知道李先生的手里有没有啊？”

　　李大业一听是笑了起来，“这个我还真有，不知道他们要哪位名家的，说来听听。”李大业现在知道了，这两人的天朝国语讲的还是可以的，就是第一次来到天朝大地上。

　　两个棒子是一男一女，看起来是一对情侣的模样，有二十三四的模样，“我想要的是唐伯虎的仕女图，不知道李先生手里有没有？”那个叫金英书的男棒子道。

　　“这个唐伯虎的我手里还是有一副的。”李大业摩挲着手里的玉如意道，本来他想说有仕女图的，可是这样也假了一点，“这个也是画女人的，就是有些不好说。”

　　看样子这个金英书是研究过唐伯虎的，一听到李大业说不好说的时候，就两眼放光了，“李先生，是不是唐伯虎的春宫图。”

　　“额，这个还真是的。”李大业看了一眼他身边的女伴道，“你确定你想要啊？不过这价格是不会便宜的，这样把，你明天还找韩三，让他在约个地方，就不要在这里，这里不是太安全的。”

　　“好的好的，那我们就告辞了。”金英书知道李大业和韩三还有话要谈，两人站起来就要告辞了。李大业看他们急匆匆的样子，知道他们这是要准备些什么了。

　　“李先生，您还真有唐伯虎的东西？”韩三道，“这可不能落棒子手里，弄不好棒子们就会说唐伯虎是他们宇宙大国的人了。”韩三本来是想李大业过来，把话题引到青铜器上的，这是李大业拿手的东西啊。

　　“哼，我怎么可能有啊。”李大业哼了一声道，现在李大业对造假是一窍通百窍都通了，现在手里还有不少的明朝的纸张，还有墨锭颜料这不是老天要自己来敲这些棒子嘛。“我给他们弄点眼药。”

　　韩三一天就笑了起来，他笑的是这次自己又要发财，“李先生这样就好，没想到在书画上李先生还能有所作为，以后我们的路子就宽了。对了，现在都是十一点多了，我请李先生吃饭，这托李先生的鸿福，我也是发了笔财，还没有请李先生吃饭呢。”

　　“这个啊？”李大业想了像今天中午也没有什么事情了，就给这韩三一个面子，以后还有不少的事情需要这个家伙去办的，“那我还有一个人，你去带她，你看中午在什么地方吃，我直接过去就行了。”

　　“这个还是您来定，我先过去把包间给定好。”韩三急忙道，他知道这是李大业在给自己面子，自己可是一定要接好了。

　　“那就海鲜大酒店了。”李大业站起来后道，“你去定个包间吧。”说完李大业就去带张二丫了。

　　来到大业超市的时候，张二丫正在撅着小嘴看着自己面前的盒饭，现在天天中午吃的都是隔壁饭店送过来的饭菜。张大丫现在是不来超市了，一早上起来后就直奔冯胖子的珠宝店。

　　冯胖子也不过请她们吃海鲜大餐了，张二丫两天就吃腻了，她还不能说别的，要不然她爸妈收拾不死她，是啊，这有鱼有肉的，你还要求什么。

　　可是张二丫就想去吃大餐，现在她卡里的钱多的是，就是父母不容许她乱花钱，还好晚上是自己做饭吃的，现在张二丫看着面前的饭菜发呆，在心里暗暗的埋怨李大业，你就是来请我去吃一顿海鲜大餐也是好的。

　　她正在嘀咕着，看到李大业进来了，大喜之下就跳了起来，“大毛，你是不是来请我们去吃海鲜了，正好我们还没有吃。”

　　张叔一拍桌子，“你给老实的坐下吃饭，什么就去吃海鲜了，大毛挣钱容易也不能这样花啊，以后你们不过日子啦，你们结婚要用钱的地方多了去了。大毛坐下来一起吃，我再让胳膊添两道菜，二丫你也不想想，这可是比在山村的时候，不知道要好到哪里去了，那个时候你怎么不嚷嚷要吃海鲜。”

　　“额，张叔我就不在这里吃了，有生意上的朋友请吃饭，我这是来带着二丫出去吃的。”李大业摸了摸鼻子道。听到李大业的话后张二丫暗暗的握握小拳头，几乎没有高兴的喊出声音来。

　　张叔夫妻一听也是没有法子了，“这样你们就去吧，还有张二丫我告诉你啊，你这份饭菜就给你收好了，晚上你就吃这个了。”张二丫一听小脸就垮下来了，撅着小嘴被李大业拉走了。

　　“我们去什么地方吃啊？”一出超市张二丫就问道。

　　“上车吧，我们去海鲜大酒店。”李大业拉开了车门道，“等回来的时候，在多叫两道菜给你打包拿回来。”张二丫已经上了车子，听道李大业这样说，欢呼了一声从副驾驶位置上，探过来小脸，在李大业的脸上狠狠的亲了一下。

　　李大业带着张二丫来到海鲜大酒店，韩三已经是点好了菜，等到李大业两人一进来，就络绎不绝的端了上来。

　　张二丫是吃的眉开眼笑，在结束的时候，是打包了好几道她喜欢的菜，拎着和李大业一起出来到了停车场上，韩三在一出来就告辞走了，现在韩三也是有车一簇了，花了二十来万买了一辆车子，现在是潇洒的开车走了。

　　李大业就要送张二丫回去了，在送完张二丫后，自己也要回去想想怎么样才能把金英书要的东西给弄出来，可是刚转过一个路口，就看到一辆渣土车从他们车子边飞驰而过，幸好李大业打方向盘够快的躲了过去，要不然就给擦上了。

　　这里是城乡结合部了，没有城里那么拥挤，所以这两渣土车是开的飞快，这一幕让张二丫忍不住就要发飙了，可是就看到前面那辆渣土车还没开出一百米就紧急刹车了，还传来开了碰撞的声音，在李大业这个位置看到了有两个人已经被撞的飞了起来，摔在了道路边上。

　　李大业的车子已经是到了边上了，急忙的把车子给停下来，去看看那两个飞撞飞了的人，这两个人都是三十多岁的男子，看样子是某个工地上的建筑工人。

　　李大业来到近前一看，一个摔过来的时候，头部撞在了路牙上，脑浆已经是流出来了，明显是没救了，在到另一个身边的时候，看到张和个已经是往外不住的喷血，看样子是内脏破裂了，坚持不了多久了。

　　张二丫在下车的时候已经报警了，那个渣土车的司机在停下了车子后是两腿都软了，在渣土车前一步也挪不动了。在四周立马围上了一大圈的人，有不少的人都在报警。

　　李大业摸了一下那个喷血的脉搏后，从斜跨的黄挎包里摸出了金针筒，几针下去扎在了这个工人的心腹之间，止住了他的内脏出现，又是几针下去止住了他的外伤出血。“二丫，不要让人动他了，等救护车来，你告诉他们在手术前不能拔掉金针的。”

　　“大毛你要去干什么啊？”张二丫看李大业站起来就问道。

　　“那边还不是又要一个死的嘛，我去尽尽一个活人的心愿。”李大业说着就来到这个死者的身边，一手拉起了他那满是鲜血还是温热的手，一手竖在胸前，喃喃的诵起地藏经来，说实话李大业是不信这个的，不过就是尽自己的一份心意。这地藏经是他这天把学会的，他是推演了佛修的神通为法术，可是怎么这也要了解佛修的典籍啊，李大业就记住了不少的佛经。

　　那些围观的先是看到这个帅哥几针下去，就止住了伤者的流血，让神情痛苦的伤者安静了下来，就知道这是一为国医高手了，可是现在看李大业竟然和和尚一样，给死者超度了起来，一个个吃惊之余，有不少人操起了手机就录像了。

　　可是他们渐渐的感觉不对了，这个小子的面上那庄严慈悲的神情，就和他们在庙里看到的佛陀的塑像大慈大悲神情差不多，没几分钟，这个小子的浑身都像是发出了光芒一样，那种威严让人不能直视，有了一种要跪拜的冲动。

　　在看看死者的面容，已经是由痛苦狰狞变的安详平和，就像是睡着了一样，这些围观的人哪里还不知道这里面有古怪了，有好几个是信奉佛教的，知道这个年轻人一定是佛家大能，几个人都跪在李大业的面前，一起诵起了经。

　　这个时候呜哇呜哇的警车和救护车，先是警察过来了，李大业松开了这个死者的手，看着他安详的面容，就知道自己没有白做这一切。

　　这时候用一个五十多的老头是跪在地上跟着一起诵经的，看到李大业的手上沾有死者的鲜血，就拿出了一瓶矿泉水，膝行到李大业的面前，打开了矿泉水瓶，要给李大业把手给洗干净。

　　李大业干净扶起了这个老头，用他倒下来的水把手给洗干净了，对他点点头微笑而去，那副神情只让这几个佛教徒犹如看到了佛祖在拈花微笑。几个警察看的是大大惑不解。

　　那边的医生也是困惑了，这个伤者的伤势这样的严重还能不死，简直是奇迹了，看到伤者身上的金针他们的表情更是精彩，还有这样止血的，他们是想也没想过，对于张二丫给他们的提醒，这些人是一口答应了下来。

　　“二丫，我们走了。”李大业拉着张二丫的手就往自己的车上去了，那几个佛教徒恭恭敬敬的目送他们上车远去。


第352章 你们还想走啊

　　“大毛刚才是怎回事啊？”张二丫在车上问李大业道，“那几个老头老太对你很尊敬的样子啊。”

　　“他们都是佛教徒，你不要管这些事情。”李大业有些烦恼的道，今天的事情也不知道会不会给人拍下来，不过想想自己刚才可是没有表现出什么异样来的，只是为一个死者念经超度罢了，那种玄之又玄的东西，说出来谁也不会相信的。

　　李大业把张二丫送回去后，就急急的开车回去了，在回到了家里，这才想起去整理那些在小洞天里得来的纸张墨锭还有颜料。

　　这些东西都是分的好好的，每一堆都标记上了什么朝代，什么时间的，看来这鲍家以为先祖的收藏了，这些东西一直到明末就断了，不过每个朝代也就那么几个时期的，还有相对应的墨锭颜料也是放在一起的。

　　李大业当时只是匆匆的把东西给收进来了，这次细细的清点，已经还在里面发现了一大箱金锭子，本来他也是当里面是笔墨纸张收进来的，没想到箱子里都是一斤的猪腰形状的金锭子，数数有五十多锭，不过明显是含量没有现在的高了，李大业不管这些可以当做文物的，决定今晚还是把这些金子给提炼一下，做成金条之类的好拿出去砸人。

　　可惜在这里翻了半天，也是没有找出一副字画来，他是不知道，这里面的字画都是给老头拿给了鲍家在外面的人了，留在这里面的只有这些在老头眼里不之前的东西了，至于那些金子，这是老头为了去修真界特意留下来的。

　　这里面还有十来只笔和几块砚台，保存的都不错，李大业可不想用这些笔来作画，这些都是文物了，笔时间长了用起来也是不行了。在整理完这些东西后，李大业决定去韩老头哪里去买些笔来用用，还有自己记得韩老头那里有画册卖的。

　　韩老头看到李大业进来了，激动的都要哭了，这一段时间李大业是没声音没图像了，找韩梦秋问，只知道李大业在忙呢，他是不敢打电话去打扰李大业的。

　　“你就别忙乎了。”李大业进来就后悔了，到什么地方不能买到笔啊，来到这里真是麻烦，“给我来些好点的毛笔，从小号到最大的给我来几套，我是用来学习书画用的，还有给我来一些宣纸和墨锭。”李大业那些在小洞天里得到的墨锭，可不能用来练习用的，只能用在给人上眼药别的时候用。

　　韩老头急忙招呼店伙计把东西都给准备好了，给送到了李大业的车子上了，这些东西把李大业的车子塞的满满的，连副驾驶的位置上，也放在大号的画册。这些都是李大业要的明朝流传下来书画精品的高清照片。

　　李大业看看这老头是怎么也不要钱，眉头一皱就丢出了一根金条，那是一两重的小金条，“这个就给你玩了，好了我要走了。”李大业上车就绝尘而去了，同时在心里暗暗的道，“哥哥我是下次再也不来了。”

　　回到了家里，在画册上找出了唐伯虎的画作，仔细的研究他的笔法，还用新买的宣纸和墨锭磨墨，临摹了一副唐伯虎的仕女图，不过这是水墨的，没有用那些珍贵的颜料。

　　李大业还把那些唐伯虎的印章仔细的研究透彻了，这才用翡翠雕刻出来几方唐伯虎的印章，还用颜料中的朱砂等物弄出了印泥，这才算是把准备工作弄的差不多了。不过这个时候该去接花小蝶了。

　　在去接花小蝶的时候，给白玫瑰打了一个电话，说是今晚要到张景山家里去吃饭，就不要把爱丽丝带上了。

　　等接了花小蝶回到家里的时候，白玫瑰已经回来了，“李哥，我们今晚过去要带什么礼物啊？”白玫瑰对李大业道，这个时候花小蝶已经是冲上楼去换衣服了。

　　“这个有我了。”李大业捏了捏白玫瑰的小脸道，“你快去换衣服去吧，等一刻我们从大棚里摘些瓜果带着。”白玫瑰用小脸在李大业的手掌上蹭了蹭后，一路小跑上楼换衣服去了。

　　李大业拿出了三锭从小密境得到的金锭，提炼一下成纯金后，做成了四个半斤的金元宝，余下的就做成了一两重的小金条了。

　　“李哥，你是相送金元宝啊？”花小蝶和白玫瑰下来了，“不过这样也好啊，至少这个东西拿出来能砸到人。”

　　三人去大棚里摘了一些瓜果带上了，两女每人提着一个篮子，李大业手里捧着两个西瓜，三人就步行出来了，张景山挑选的别墅就在小山下面没几步，花小蝶是把小鹿也给带上了。来到了张景山家的时候，是张珊珊来放的门，看到小肥鹿就大叫了一声，就要去抱小鹿，小鹿飞快的躲到了花小蝶的身后，躲开了张珊珊的魔掌。

　　张景山也出来了，笑呵呵的让李大业带着花小蝶和白玫瑰赶紧的进来，李大业带着两女进来一看，今晚来祝贺的还有别人，李大业把手里的东西交给了张宝平，白玫瑰和花小蝶把手里的东西都交给了杨一兰了。

　　“大毛就等你来了。”张景山进来后对李大业道，“这里都是宝平的几个朋友，我们去吃饭了。”李大业也是挺能理解张宝平的，搬到这样的别墅里，找几个狐朋狗友得瑟一下也是很正常的。

　　“弟弟，来我给你介绍一下。”张宝平叫的那叫一个亲热，他要给李大业介绍他的三个狐朋狗友了，“这是大金，小三和老四。都是我从小到大的朋友。”张宝平没有在他的这三个朋友面前说过李大业是什么人的，要是说了，这三个人还不能烦死他啊，还不得一天到晚找他要雕刻啊，他有没有那样大的面子。

　　李大业只是点了点头，没有理会这个混混模样的家伙，“老爸，我给带来了压锅底的东西了。”李大业说着就把四个金元宝给拿了出来，放在餐厅的饭桌上，这时候他们都已经在餐厅里落座了，不过张珊珊是拎着两篮子瓜果跑了，她这是要送到自己的房间里收起来，上次张景山带回来的，大多都被张宝平给干掉了。

　　那个叫大金的看到花小蝶之后，目光就离不开了，在他看来李大业是和白玫瑰一对的，这花小蝶自己可以追啊，就是和李大业是一对也是能追的啊，这个小子不过是张宝平这个冤大头的弟弟，看看这次能不能从这兄弟两身上坑出点东西来。

　　可是现在看到李大业竟然拿出了四个金元宝，看的他们三个心里都要伸出爪子来了，三人可是好久没有和张宝平混在一起玩了，最近看到张宝平又抖起来了，才贴了过来，想象以前一样坑张宝平几个钱花花，可是现在这个小子竟然精明了起来，只肯花钱请他们偶然吃一顿，再也不把钱拿出来和他们一起花了。今天听说张宝平搬家了，就蹭了过来了。

　　“呵呵，小弟是干什么的啊，出手这样大方啊。”大金的眼睛都红了，这一块金子能值好几万吧，“我说宝平现在又抖起来了，原来是你挑他发财的啊，有没有路子来挑哥哥我也发点小财啊。”这个家伙还是有点眼力的，虽然他不明白李大业进来为什么要给礼物，但是这个小子一定是个金娃娃。

　　“把手放开，放尊重点。”李大业冷冷的道，这个家伙的手竟然搭在了他的肩膀上，一副样搂着他的样子。

　　“你这小子不就是有点钱吗？我搂着你怎么的了，我和你哥也是这个样子的，我这可是给你小子的面子的。”大金斜着眼睛道，那两个混混也道，“是啊，你有钱也是小弟，我们可是你哥哥的便宜，小子给我们倒水去。”

　　这三人可是把张景山给气坏了，张宝平这交的都是些什么朋友啊，本来还以为这三人只不过就是在社会上混久了有些混混模样，哪想到还真是三个青皮混混啊，张宝平怎么能跟这样的人混在一起啊。这哪里是来祝贺乔迁之喜的啊，分明是来砸场的啊。

　　大金就要使劲搂过李大业，下个暗手让这小子疼上个半天，让他害怕自己，这样下次去找这个小子坑点钱，就容易的多了，可是还没等他用上劲，就觉得天旋地转后重重的砸在了地上，那两个混混一看就要去摸桌子上的酒瓶子，可是只觉得后脖领子一紧，就被人抓着轮了起来，和那个大金一样被砸到了地上。

　　这三个混混是被砸的头晕眼花了，浑身的骨头都像是被摔散了一样，虽然头晕眼花但也知道是踢上铁板了，两个小女子都能把两个大男子给轮起来砸到地板上，这得要多大的力量啊。

　　“张宝平这就是你的朋友啊，什么样人都往家里带啊。”张景山是气坏了，“今天要不是大毛在这里，这三人要是发起疯来，我们怎么办啊？”张宝平是一言不发，他也是没有想到这三人能这样的混账。“还不报警啊？”

　　“哼，不要你们报警，我们现在就走，不过你们小心啊，以后我们山高水长会有机会见面的。”大金呲牙咧嘴的站起来道，“要想我们就这样算了，把这金元宝给我们一人一个，我们可是不能被白摔这一下。”

　　“你们还想走啊，美的你们。”李大业上前一人一脚就把他们给踹倒了，“玫瑰给虎哥那个家伙打电话，让他开辆车子过来。”白玫瑰知道李大业想干什么的，摸起电话就给虎哥打过去了。

　　“大毛你这是要干什么啊。”张景山不明白了，“我们要收拾这几个混混，报警好了。”

　　“老爸你就不要问了。”李大业说着踹了这三人一脚，“给我滚到客厅里去。”三个混混现在心里是七上八下的，他们刚才可是听李大业说要找什么虎哥来的，要真的是这大学城边买菜的虎哥那就惨了，自己这三个混混在虎哥面前，那是小脚色了。


第353章 一定会弄出事情

　　“你去大门口看看，有一个叫虎哥的混混进来的时候，带过来。”李大业对站在一边发呆的张宝平道。

　　看着自己儿子呆木木的样子，杨一兰气的给了他一巴掌，“大毛吩咐的事情，你还不赶快去做啊。”杨一兰今天是气坏了，今天幸好没有请自己的朋友来，要不然什么脸都丢光了，自己这样的家庭，儿子和一些青皮混混做朋友也罢了，这还在自己家里给闹上了，这些混混分明就是把自己的儿子当空子啊。

　　张宝平是连滚带爬的跑出去了，三个混混可就不淡定了，在之前被打的时候，他们也没有在乎的，混混嘛有时候就要能耍三青子的脾气，这些有钱人是不会和他们这些混混因为小事情较真的，大多是花两个钱了事，可是现在看样子这个小子因为两句话就要来真的了，还是妥妥的把大名鼎鼎的虎哥给喊来了，这不是要他们老命了嘛，能这样把虎哥喊来的，和虎哥的关系不一般啊，落虎哥手里还不能剥下他们一层皮啊。

　　“这个，小弟刚才都怪我们这臭嘴，你看我们就是这样的脾气，看在你哥哥的面子上还是放过我们吧，怎么说我们也是你们家的客人不是？”大金说软话了，可是等着他的是李大业的一个耳光，就这一下子就把大金的半边脸给大的高高肿起来，嘴角都给扇出了一条口子，鲜血一下子就流了出来，大金嗷的一嗓子惨嚎出来了。

　　李大业这一下子把杨一兰还有刚刚下来的张珊珊都吓呆了，她们没有想到李大业还有这样的狠厉的一面，余下的两个混混暗暗的庆幸自己开口求饶的晚，要不然还不要和大金一样啊。

　　张景山也是有点懵了，“大毛这样大会出事情的。打坏了你是要负责任的啊。”

　　“没事啊。”李大业不在意的道，“对这样不知道天高地厚的混混就是要教训一下，让他们记住一辈子，打坏了也没有什么了不起的，不就是多赔钱嘛，我还赔不起啊。”

　　三个混混一听也是啊，人家要是跟自己较真，就是有钱都能砸死自己了，没看到这小子送礼都拿的金元宝啊，不要说他了，就是张宝平也是个有钱的啊，看看人家买的这个别墅，要大几千万的啊，这可不是一般的有钱啊，自己怎么没有想到这一点啊，还把张宝平当以前有两个小钱的家伙了。

　　就在这个时候，外面响起了车子的进来的声音，就这就是张宝平带着虎哥和光头也进来了，虎哥和一棒子人正在喝酒，一听到李大业召唤，就急忙的赶了过来，他们住的地方和这里不过二里地，所以才能这样快的过来，黄毛那些人还在家里喝酒呢。

　　“大爷，您喊虎子有什么吩咐。”虎哥进来恭恭敬敬的对李大业道，光头也是喊了一声大爷好。这让三个混混要昏过去了，还真的是虎哥来了，还喊这个小子大爷，光头也是凶名在外的人物，这声大爷好，叫的那叫一个情真意切啊。

　　“嗯，这三个混混竟然到我家里来撒野了。”李大业坐在沙发上是动也没动，“你们把这三个家伙给带回去教训一顿，让他们记住这次教训再放他们走。”

　　“好的，大爷这是一桩小事情。”虎哥谄媚的对李大业笑道，接着看了看地上趴着的三个人，“小金啊，你小子胆子还真是不小啊，敢到大爷的家里闹事，啧啧，我真是不知道该怎么说你才好了。”

　　“虎哥，虎哥。”大金捂着半边脸对虎哥连声哀求道，“我们瞎了眼睛了，你就放过我们吧。”大金这话出口后才知道不对，这是那个小子和他们为难的，还是要去求那个小子了。

　　“大哥大哥。”大金爬到李大业的面前，“都是我们不对，下次再也不敢了，你放过请我们吧。”

　　可是他的话音还没落，就被虎哥给揪住后脖领子扯了过去，转过来就是一个耳光，“操你玛德，这是我大爷，你却喊大哥，你这不是作死嘛。”说着就拖着这整个脸都肿胀如猪头的家伙往外走，“你们两个跟着来。”这是对另外两个混混说的了，这两个混混只好乖乖的跟上了。

　　“等一下，你们两个过来。”李大业坐在那里轻轻的道，这个时候白玫瑰和花小蝶像是两只小猫一样偎坐在李大业的身边，不过丢下大金和光头一起过来的虎哥知道，这两个祸水级别的小美女，能在瞬间变成大老虎把人给撕碎的。

　　“你们也辛苦一趟了，这你们拿去玩吧。”李大业说着丢给了两人每人一个金条，这是一两重的一根，李大业觉得丢这个比丢钞票要有震撼力一些。

　　虎哥和光头知道李大业喊住他们肯定是要给赏钱的了，大爷是个讲究人，不会白使用人的。可是看到李大业丢过来的不是红色的大钞，而是金黄色的小东西，接在手里沉甸甸的，虎哥还是见过一些市面的，虽然没有到手金条，但还是在珠宝店里看到过的，在按照李大业的一贯的大方来想，这一定就是传说中的金条了。

　　“谢谢大爷，光头我们走了。”虎哥道谢后对还在发愣的光头道，光头现在是看着手里的金黄色的小东西发愣，虎哥就知道这个家伙发愣的原因了，他这是在想这为什么大爷没有给钞票，却是给这金黄色的小东西，这有什么用啊。

　　“这是金条。”虎哥觉得自己的连都被这家伙给丢光了，“走啦。”哪知道光头本来脑筋就有些不够用的，一听说是金条就送到了嘴边咬了一下，看到上面清晰的牙印就，才笑呵呵的对李大业道谢。

　　虎哥是一脸黑线的扯着光头走了，那三个混混已经是乖乖的爬上了虎哥的那辆破面包了，虎哥上车就开车急急的跑了。

　　“虎哥，刚才那个小子是什么人啊，你不会真的收拾我们吧。”这个时候大金看到李大业给虎哥的赏赐后，倒是不担心虎哥收拾他了，他以为李大业是靠钱才让虎哥对他这样尊敬的，虎哥也只是混这个小子的钱花花。

　　哪知道虎哥没有答话，坐在副驾驶位置上的光头掉过脸来，啪的一声就是在他的猪头上抽了一耳光，把大金打的几乎要疼的晕过去了，“你敢喊大爷小子，你他玛德不要命了，等着到地方看我怎么收拾你。”

　　“你们三个混混竟然赶去惹大爷。”虎哥开着车子咬牙道，“等会要好好的收拾你们，一是大爷交代下来的事情，我们可是不能打折扣的，二是收拾你们不长眼，连大爷这样的人你们都敢得罪。”

　　三个混混这次知道事情大条了，连虎哥这样的在背后喊那个小子，都是一口一个大爷的，这真是拿当大爷来看那个小子的啊，等一刻自己三人是有苦头吃了。

　　李大业看着虎哥他们走了以后，对白玫瑰和花小蝶道，“怎么样，还是金子有冲击力吧，要是我扔两万多块钱给他们，绝对没有这样的效果。”

　　“嗯，下次我也拿金子砸人好了。”花小蝶拉着李大业的手摇晃着，“等回去你给我准备一点。”

　　白玫瑰则是倚在李大业的肩头，俏生生的白了李大业一眼，“李哥你不要教坏了小蝶，还有小蝶不要胡闹了。”

　　“我们吃饭去了。”张景山看到没事了，这才松了一口气，带着李大业他们去餐厅了，不过在吃饭的时候，张宝平被张景山和杨一兰轮流的数落，要他以后切切不能再和这些小混混在一起混了。

　　吃过了饭后，李大业就带着两女回来了，不过张珊珊也跟着他们过来了，张珊珊在这里有一个房间的。

　　到了家中后，李大业是要回房间里把唐伯虎的画作给弄出来，花小蝶和白玫瑰则是陪着张珊珊玩一会就回房间修炼去了。

　　李大业在自己房间里，靠着强大的神识，把唐伯虎的画风笔法在识海里推演了一遍，才次开始真正的动手，现在他画出来的，就是唐伯虎本人看到的话，也只会认为是自己是画的。李大业最后盖好了印章，用真元把整个画作处理了一下，这样就看不出来是刚刚画出来的了。

　　做完了这一切后，李大业在网上找到了一家做木屋的，委托他们给自己做一栋，把自己的要求给说了，付了定金后，这才修炼去了。

　　第二天准备好了早餐后，才去喊两女过来吃饭，到了练功室才看到现在是有三个人在哪里蹦跶，这才想起来昨晚张珊珊是住在这里的。

　　吃了早饭后，李大业送花小蝶到了学校后，就急急的来到了医科大，今天有考试的，看看要放寒假了，这考试就多了起来。

　　在考试的时候，有一门是王光胜监考的，他是死死的盯着李大业，看看这个小子是怎么样作弊的，他不相信连课都没上几节的家伙，能考出好成绩来。可是从头到尾，只看到那个小子奋笔疾书，连头都没有抬一下，只用了半个多小时就交卷了。

　　王光胜现在是十分的气闷，先对付李大业却是不敢来暗的阴的，他是承担不了阴谋败落的后果，连一个有希望接替老校长的钟副校长，不过是一个照面就被这小子给车飞了，连医科大都呆不下去了，自己只有光明正大的找出这个小子的短处，才能给他添点麻烦，可惜这个小子就是不给自己这样的机会。

　　李大业在早上一来的时候，就把带来的中饭还有瓜果什么的给了周玉琼，并且告诉他自己考过以后，就要去城里有事情了，周玉琼是体贴的要他一切小心一点，考试的时候不要太着急了。

　　李大业匆匆的赶到了大爷超市的时候，不过才九点多的样子，可是张二丫不在超市里面，李大业一问张叔才知道，张二丫是学车去了。弄的李大业是哭笑不得，这个张二丫，哪里需要去什么驾驶学校去学车啊，自己弄辆车子，凭借强大的神识开两圈不就行了啊，自己在找周少给弄张驾驶证就行了。现在张二丫去驾驶学院一定会弄出事情来的。


第354章 一年能过十个生日

　　李大业在网上看到过一些消息的，那些驾驶学校里的教练是什么样子的人，本来学员是花钱去学车的，就是顾客了，可是到了驾驶学校里，他们掌握这你能不能拿上驾照，这就给他们带来了弄鬼的机会了。

　　李大业停白玫瑰说过，她在学车的时候，这个教练就过生日了，要每个他负责的学员都要送礼，这平时在学车后请吃饭啊什么的就不是个事情了，在吃过饭后还要送烟给他，两次以后，这个家伙竟然无耻的要学员们把烟钱给折现。后来白玫瑰才知道，这个教练每来一批学员就要过上一次生日，一年能过十个生日。

　　还有教练在学车的时候，对女的动手动教，只要幅度不是过大你还不好说出来什么的，大多数的女的只有忍了，当时那个教练只是摸了白玫瑰的小手一下，就被白玫瑰挠了一个满脸花，后来白玫瑰的老爸过来了，驾驶学校里的老板知道事情闹大了，把这个教练给开了，专门给白玫瑰配了一个女教练。

　　李大业在问明白了张二丫去的驾驶学校后，就匆匆的赶了过去，他知道自己要是去晚了的话，张二丫能把人家的驾驶学校给掀翻了的。

　　等李大业来到这家位于郊区学校的时候，已经操场也就是练车的地方了，就看到一辆教练车子边围起来一圈人，就知道自己还是来的有点晚了。李大业挤开了人群，看到张二丫正揪着一个家伙在抽耳光，这个家伙已经被抽的嘴角流血了。

　　“二丫可以了，这是怎么回事啊？”李大业拉了张二丫的胳膊道。

　　“大毛你怎么来了，这个家伙想占我的便宜，还威胁我。”张二丫放开了她揪着的一个小平头的衣领子，这个家伙有二十四五的样子，一脸的横肉上满是凶悍之气，就是被抽成了一个发面馒头，还是能看出这个家伙满脸的狠厉。

　　张二丫倚在李大业的怀里，叽叽喳喳的把刚才发生的事情说了一遍，那些学员们听了一个个也是义愤填膺，这也和他们的切身利益相关的，自己花钱来可不是找罪受的。

　　原来这个小平头从张二丫报名的资料上，知道张二丫是外省人，在这里开了一个小超市，在他想来就是一个打工的，还这样的漂亮，这可是上天赐给自己的机会啊，只要把这个小美女拿下来，那自己不是人才两得了。他是一上车教张二丫的时候，就猴急的像张二丫表明了自己的心意，说自己爱上了张二丫了，要张二丫跟他好了。

　　气的张二丫要他滚蛋，可是小平头告诉张二丫他是道上的，而且自己的大哥还是这个驾校的经理，也是个道上的好汉，要是不跟着他的话，他能叫张二丫的超市开不下去，还能弄得张二丫家破人亡，说着就要强抱张二丫，救过就是被张二丫给拖下去来狂抽耳光了。

　　“二丫，报警。”李大业停的是火冒三丈，这比他想象的还要恶劣，“我倒要看看那这些道上的是一个什么样的德性。”

　　“慢着，慢着。”一个和小平头差不多长相的三十多的家伙极了进来，“这都是他胡说八道，现在这个社会哪里还有什么道上的，这不过是他爱上了这个美女，不择手段的话说，当不得真的，就不要报警了，再说了就是报警了，你们不是也没有证据他说了什么嘛，我看还是就这样算了吧，最多我退一半钱给你们，你们到别家去学吧，不过我看那一家有一好的。”

　　李大业一听就是火冒三丈，一把揪着这个家伙的衣领子提了过来，“你下面是不是要说你们在警局里有人啊？还有要是再闹的话让我们家破人亡啊？”

　　“我可没有这样说，你可不要害我。”这个家伙明显是小平头的哥哥了，他看到不少的学员都在拿着手里在拍摄，连忙道，“我们这里可是正规的驾校，你不能污蔑我们。”

　　“大毛，我可是有证据的。”这时候张二丫看到那些录像的手机想起来了，“我也听说过有不少的教练很是混账，我就把手机的录音打开了，这个家伙说的话都被我录下来了。”

　　“那你还等什么啊，报警。”李大业本来是想抽这个家伙的耳光的，可是一看到那些录像的手机，想想自己还是收敛一点的好。这才把手里的家伙就这样丢下来了。

　　“慢着慢着。”这个家伙大叫了起来，“我是这个驾校的张经理。这位兄弟我们还是到办公室里谈谈吧，有什么事情不好解决的，非要惊动警察啊。”这时候那个小平头从晕晕乎乎中醒了过来，直到现在他还是不相信自己被一个娇弱的小女子给抽了一顿耳光，这要是传了出去，自己在兄弟们面前还怎么混啊。

　　看着张二丫拿出来的手机，眼珠子一转就扑了过来，在他想来只要把手机抢过来给砸了，这事情就有的扯皮了，自己的脸上被打成了这个样子也算是轻伤了，就是进了警局也没有这个小丫头的好。

　　哪知道刚扑过来，还没有沾到边的时候，就看到那个小丫头穿着牛仔裤的一条纤细的美腿踢了起来，一脚就踹在了他的肚子上了，就这一下子，就被小平头给踹飞了出去，哐当一声砸在三米开外的那辆教练车上，小平头是再也爬不起来了，躺在地上把昨晚吃的东西都给吐了出来。

　　张经理知道这下子是踢上铁板了，这个小丫头的武力值那是深不可测啊，一脚就能把一个大汉给踹飞了，这是高手啊。在看看已经是报过警了，警局离这里可是没有几步远的，现在去找老板来已经是迟了。

　　就在张经理惶恐不安的时候，警车已经进来了，张经理知道今天要是不把事情给处理完满的话，自己这个经理的位置就要不保了，看来只能牺牲自己这个到处闯祸的弟弟了。

　　“雪姐啊，怎么是你啊？”李大业看着带头从警车上下来的一个女警道，“你不是调到局里当后勤的吗？怎么又披挂上阵了。”

　　“你小子走到哪里都是麻烦。我做什么还要向你汇报啊，你管的过来吗？”赵雪的大眼睛挖了李大业一眼，看到李大业了才知道还是忘不了这小子，可惜自己不能像张丽丽那样，不管不顾的一头扎下去。“怎么回事啊这里？”

　　“嗯，是这么回事。”李大业拍了拍拉着他胳膊的张二丫的小手，把事情给讲了一片。“就是这么回事，现在这些教练还有驾校简直是一塌糊涂，我要把这段录音给弄到网上去，在砸点钱把它给炒起来，这样有关部门一定会重视的。”

　　“你怎么做我不管，不过你这样说就是一竿子打翻一船人了，还是有很多的驾校都很不错的，要不要我给你的小女友介绍两个啊。”赵雪心里在翻酸水，这个小子也是太花心了吧，吃着碗里的，还看着锅里的，丽丽要有罪受了，等下班看看她去。

　　“你们都跟我去派出所一趟了。”赵雪玉脸一板道，这时候张经理和小平头都在暗暗的叫苦，这个小子和这位美女警花这样的熟悉，自己是找人来说话也是不管用的，现在张经理恨不得能咬死这个惹是生非的弟弟，这次是把自己也给拉下水去了。

　　等从派出所出来的时候，已经是十一点多了，李大业是不管他们是怎么处理的了，反正是没有那两个家伙好受的，带着张二丫就回大业超市了。

　　“你也真是的，要学车不能跟我说一声啊，以你的神识只要一个下午就能熟练的驾驶了，我再找人给你弄张驾照不就行了。”李大业一边开车一边埋怨张二丫道。

　　“我这不是看你忙嘛。”张二丫委屈的道，“好了，以后什么事情我都先给你说一声。”

　　“嗯，你今天上网把交通规则什么的都给弄清楚了。”李大业在车市门前停下了车子，“我明天下午没有事情，过来教你开车。”

　　听到李大业这样话，张二丫自然是很高兴，要不是在大门口的话，张二丫就要抱着李大业啃两口了，现在张二丫对这个活动也是很着迷，“那你现在干什么去啊？”

　　“我去做生意啊，刚才韩三不是来电话了。在已经饭店里等我了，不过今天有外人就不带你去了。你回去给张叔张姨说一声，我就不进去了。”李大业对下车的张二丫道。

　　张二丫听说不带她就有点不高兴了，“知道啦。”张二丫硬邦邦的回了一句，撅着小嘴回超市里去了。李大业苦笑了起来，这不带她倒不是有什么外人的原因，而是等回要拿出来自己仿造的唐伯虎的春宫图，在那些大男人面前，张二丫看了那得多尴尬啊。

　　李大业来到的一家很不起眼的饭店，这里面的装潢还是很不错的，还坐落在郊区，韩三是在大厅里等李大业的，“李先生这个饭店看起来不起眼，但是厨师还是很不错的，弄的菜都是很对胃口。”

　　李大业听的撇撇嘴，不错？能有自己的厨艺好吗？刚想到这里，李大业忽然明白过来了，自己干毛要有这种心态啊，这不是把自己定位在一个厨子的身份上了嘛，这都怪李老头把自己训练出这一身的好厨艺啊，不过李老头现在跑什么地方去了，连个泡都不翻呢，看来自己还是要托人找找看。

　　胡思乱想之间跟着韩三进了包间，“怎么样李先生，这里的条件不比五星级的酒店差的。”韩三得意的道，“这里是我一个朋友开的，他是我在里面认识的。”说道这里韩三有些尴尬的笑了笑，“这个家伙就是因为喝酒后，别人批评他的拿手菜，结果砍了人家一刀，就进去了。出来后自己开了这家饭店。”

　　“你说的棒子怎么还没到啊。”李大业坐下来后，皱起眉头问韩三道，“这些家伙是不是要自抬身价啊。”


第355章 最爱吃泡菜的

　　“不是，他们要等两个什么专家。”韩三对李大业道，“我刚给他们打过电话，他们已经快到了。”

　　李大业这才把手里的一个画筒放在了桌子上，端起了面前花擦背看了看后放了下来，韩三一看急忙拉开了房门，让服务员快送瓶果汁进来。

　　李大业喝着果汁的时候，金英书带着两个四十多的大饼脸咪咪眼的家伙进来，不过看这金英书倒是一副眉清目秀的样子，不过就是好像哪里不对劲，想想他们发达的领先与全世界的整容业，李大业明白了，这小子的脸是动过刀的啊。

　　“李先生，这是我国两位书画界的前辈。”金英书恭恭敬敬的对李大业道，“他们听说了您手里有唐伯虎的东西，就急着来看看了。”

　　李大业笑着把手里的果子瓶放了下来，看着这已经坐下来的三个，“我最看不起的就是这点，明明是给你长眼来了，还要说的这样堂皇干什么啊，做生意不就是这样嘛，看货物是很正常的啊。”这话说的金英书假脸一红。

　　“好了，不和你们还开玩笑了。”李大业撇撇嘴道，“还是先看货吧，等生意做完了我们在喝酒好了。”李大业说着就打开了画筒，把里面的画轴给倒了出来，当然了李大业已经是带上了白手套了。金英书和韩三已经是把桌子上的所有的东西都给拿走了，两个大饼脸也是带上了白手套了。

　　金英书也是带上了白手套，从带来的箱子里拿出了一块金丝绒铺在了桌子上，这才示意李大业把画作打开。

　　李大业在金丝绒上缓缓的打开了画轴，这些人呼吸顿时一紧，那画面上的春宫是太刺激了，画面上女子的丰腴的肉体白嫩的似乎伸手就能摸到，一副销魂的表情撅着的翘臀，在配合她身后的一个男子的冲刺，微张的小嘴娇喘声音似乎能从画面上传出来。这是两个人在竹林里小溪边大石上，四周的景色被描画的意境十足。

　　李大业得意的看着这些人的表情，心里暗暗的庆幸，没有在里面用神识加入自己创造的意境，要不然这些人还不是要看到晚上去啊，李大业轻轻的咳嗽了一声，才把这几人惊醒了过来。

　　“真是让人魂不守舍的作品啊。”一个大饼脸用天朝国语道，听的李大业一皱眉，这个家伙也太不会讲话了，“我们再来看看细节，不过这就不是唐伯虎的作品，那也一定是名家的仿作，艺术价值不会比唐伯虎的作品低。”

　　两个大饼脸用放大镜仔细的看了一会后，对金英书点点头，“不错的，这是唐伯虎的作品，还能保存的这样好真是难得啊。这上面还有不少收藏家的印鉴。从明到清是转了好几手，这有不少都是书画大家的，这些印鉴也是对的。可以说这幅画要是露面的话，一定会引起轰动的。”

　　金英书欢喜的只搓手，看着李大业把画给卷好了，塞进了画筒里，放在了他的面前，“好吧，你们能给出什么价钱，要是合适的话我就转给你了。”李大业接过韩三递过来的果汁瓶道。

　　“这个按照这样大的尺寸，我给钱当然不能少了。”金英书一咬牙道，“我出一千万，你看怎么样啊。”

　　李大业一听摸了摸鼻子道，“行，不过要是你们的货币单位那就算了。”

　　“李先生还是真会开玩笑。”金英书看着李大业在手里摩挲的玉如意道，“当然是软妹币一千万了。”

　　“那你就转账吧，等钱一到这画就是你的了。”李大业摩挲着手里的玉如意道。金英书是麻利的给李大业把钱给打过来了，在李大业看了手机的信息后对他点点头，就拿出电话打了出去。

　　不一会就上来了三个人，带头的是昨天和金英书一起的那个女子，还有两个大饼脸明显就是保镖了，接过金英书递过来的画筒就出去了。

　　“李先生，这下子我是放心了，我还没有给您介绍这两位专家。”金英书看到画筒转移了后也是松了一口气，“这位就是崔前辈，这位是张前辈。这两位在书画界还是有些名气的。”

　　“额，这个我们还是边吃边聊吧。”韩三对大家道，在他看来这两个家伙还真的砖家，能一板砖把人给撂倒。“金先生还是你们点菜吧。”说着就把菜谱给递过去。

　　这里的服务员被韩三给赶出去了，就留下了这本菜谱，在给金英书递过了菜谱后，韩三才拉开了包间的房门，叫来了服务员。

　　李大业听着这三人点菜就皱起了眉头，这些家伙不想是没有钱的啊，都能一把手拿出一千万来买自己的一幅画，怎点菜都是些肉菜啊，红烧肉，红烧排骨，还有什么牛肉羊肉点了七八道，愣是没有看到他们点一个蔬菜。

　　“韩三，我不是听说棒子最爱吃泡菜的嘛。”李大业看了看还在翻着菜谱的三人，低声的问韩三，“可是这家伙怎么八辈子没吃过肉似的啊。”

　　“什么喜欢吃泡菜啊，他们是没有别的吃的了。”韩三不屑的道，“一个个穷逼抠搜的，还大言不惭的装逼，把沤白菜当做了国菜了，放上两片梨片就是高档货了，小国寡名没见过什么世面，他们国内的东西狂贵，到了我们这里还不拼死吃啊。”

　　“没想道你还是一个愤青。”李大业笑道，“虽然你说的不全对，但是也差不多，不知道这些家伙都点肉菜，怎么吃的下去，不嫌腻味啊。”

　　不过如此，在吃饭的时候，这三人喝酒那叫一个痛快啊，看着他们大口喝酒大口吃肉，李大业还是真有点相信韩三说的了。李大业是借口要开车，没有喝一点酒，只是吃了一点菜。

　　“我们走了，没意思。”李大业对韩三道，这时候金英书三个人就要撒酒疯了，“让他们自己在这里喝吧。”韩三跟着李大业悄悄的出了包间，在一起闹酒的三个家伙愣是没有发现他们两人走了。

　　出来后韩三找到了这里的老板，告诉他那个包间里的账都算在他的头上，他们要什么就给上什么，下次他来结账，说完后就和李大业出了饭店。

　　在车子上李大业给韩三打了十万过来，才发动了车子离开了这里，“李先生，这次托您的鸿福，我这又是发了财，还有那两个鬼佬明天要过来了，还带着一个大客户。”

　　“嗯，不错。”李大业笑眯眯的道，“看看这鬼佬是想要什么的，我都能给他们弄点眼药。”

　　“李先生，这可不好办的。”韩三苦笑道，“这鬼佬大多数都是要瓷器的，这个东西好难作假的。”

　　“嗯，现在我们去古玩市场。”李大业轻松的道，“你去弄些各个事情的瓷器的碎片来，在表明这些是那个时期的，是什么地方出产的，有什么特征。当然是越全面越好。需要多少钱你不用担心。”

　　“这个要不了多少钱的，我自己也有不少的，我再去找几个铺子看看能凑起来多少。”韩三压着心里的兴奋道，他知道李大业这是要弄瓷器了，从他弄的青铜器和画作的来看，这瓷器一定能成功的，要是弄出一件大件的元青花的话，那还不是发了啊，至少得上亿的啊。“您只要等两个小时就可以了。”

　　到了古玩市场后，李大业就去了张景山的铺子里了，韩三激动的跑出忙他的了，李大业进了张景山的店铺后，张景山就拉着李大业的胳膊问道，“大毛昨天的那三个混混怎么样了，没有什么后患吧。”

　　“老爸你就放心了，没事的。”李大业回答道，本来是想在这里坐坐的，看张景山这个样子，只好又出去了。

　　在古玩市场边上有一家大药店的，李大业信步就进来了，现在有了小秘境，里面可以种植好多的药材，现在那将近一百亩的地方，利用率有点太低了，在药材的行间里可以种上好多的。

　　在药店里转了一圈后，看看没有自己需要的东西，就要出去的时候，却看到了店外有两个人和他迎面了，李大业心里暗暗的道，“怎么上什么地方都能碰到这两人。”

　　原来是冷媛媛带着魏玉俊进来了，他们家离着里不是太远，看到李大业后冷媛媛高兴的道，“大毛啊，没想到能在这里遇到你，对了，我还有事情需要你帮忙的。”

　　“我没空。”李大业冷冷的道，说着就要出去了。

　　“没什么大事情的，就是丁丁怀孕了。”冷媛媛道，“这不刚验出来嘛，我们这是来买些补药回去的，你不是医术很好的嘛，你给看看啊。”

　　李大业脸色铁青，推开了玻璃门是头也不回的走了，在经过魏玉俊身边的时候，狠狠的说了一句，“以后要是再有这样的事情找我的话，你就等着好了。”

　　李大业是一肚子气来到了自己的车子上，就在车子上等韩三了，刚想拿出手机玩玩游戏，就有人打来了电话了，一看是王少打过来的，他们三人是回来了已经到家了，还把乔柔玲给带了回来，现在就住在蔷薇小区的那栋别墅里，住的是原来白玫瑰的房间。

　　李大业一听着王少那得意的话语，就知道他和这个美女进展顺利，“嗯，你小子真是不错啊，能把美女忽悠到家里去了，那好今晚我们就在飞云酒店里见了。”

　　“嘿嘿，和李哥你比起来，我那是天差地远了。”王少在电话的那一头笑道，“晚上我们在飞云酒店等李哥了，现在李哥你有事情忙吧。”

　　李大业等了没一会，韩三就跑过来了，在他的手里拎着一个大大的黑包，“李先生，我能找到的堵在这里了，这里还是有不少的珍贵瓷器的碎片的，我都一一的用纸包好署名了。”

　　“嗯，干的不出。”李大业把这个大包给放在了后座上，“明天那些鬼佬不管要什么，只要你这些瓷片里有的朝代的东西，你都答应下来没有问题的，对了，还有哪里有卖瓷土的？”李大业问的这句话让韩三险乎没有坐到地上去。


第356章 宝物就卖给他了

　　敢情李大业是什么都不懂啊，这怎么可以啊，看样子这比财是发不成了，“我有一个喜欢玩这个的朋友，我现在就给您弄去，他那里的东西挺齐全的。”韩三对李大业道，“我这个朋友就是搞工艺瓷器的，什么样的瓷土都有，那些釉料还有颜料都很齐全，我过去看看，有多少种我给您拉多少种过去，您给个地址我送过去。”

　　李大业一听就知道了，韩三所说的朋友一定是一个做假货的家伙，还是专门做瓷器的，李大业给了韩三自己的地址，看看时间不早了，“好了，我在家里等你，你快点啊。”说完李大业就开车走了，韩三叫过一辆在古玩市场门口拉货的小货车，上去后就去找他的朋友了。

　　李大业接上花小蝶回到家里的时候，张珊珊已经是在院子里追这小鹿在玩了，“小蝶姐，二哥你们回来了啊，快做饭我饿死了。”张珊珊对李大业两人道。

　　“我们今晚不在家里吃的，我给你弄点吃的，你好好的在家里做作业吧。”李大业说着就进了厨房，给张珊珊做了两道菜，让她吃饭去了。

　　白玫瑰回来的时候，韩三开车带着辆小货车也过来了，李大业交代过小区门卫的，让他放韩三进来。

　　“李先生，这东西我都给弄来了。”韩三跳下了车子后道，“你看给搬道什么地方去啊？”

　　“这个就不要你动手了，进来坐吧。”李大业对韩三道，老陈已经过来了，他把这些东西一样样的往杂物间里搬了。

　　“李先生您这个别墅还真是大啊。”韩三进来小心翼翼的坐了下来，嘴里这样说着，心里却是在盘算，自己什么时候也能买上这样一栋别墅。“李先生，这次给您送来的这些东西里面基本上是把现在有的做瓷器的材料，都给搜罗的才不多了。您找找资料看一下就明白的，网上这样的东西太多了。”

　　“嗯，这个我知道，明天不管鬼佬要什么，你答应就是了，还有你最好告诉他们，我手里有元青花的大件，这样才能一次宰的狠一点。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“这些家伙不宰都对不起老天了。还有我现在要出去吃饭了，你也一起吧，给你介绍两个朋友认识一下。”

　　“谢谢李先生了。”韩三兴奋的道，李先生的朋友一定不是普通人了，可是他的目光一转就看到了李大业试手画出来的那幅侍女图了，“李先生这是唐伯虎的画作，可是不对啊，这分明是新画的，这是您的作品？”韩三看出来这是新作了，上面还没有落款的，仕女图还是水墨画，唐伯虎的仕女图可没有水墨画。

　　“是啊，我试手的时候画的，怎么样啊？”李大业得意的道。

　　“这要是有印鉴的话，在做做旧肯定能当真品给卖出去的。”韩三轻轻的拿过这幅画道，“您看能不能给弄上印鉴啊，我那去裱一下，再做做旧，一定能卖出好价钱的，现在有很多的月经国和棒子过的家伙，在找这些东西，那次的小鬼子还给我电话说，要是有好东西给他电话，这件宝物就卖给他了。”

　　李大业听了是二话没说就拿起了那幅仕女图，“你在这里等我一下，我马上就下来。”说着就上了三楼自己的房间里，给这幅画上色盖上印鉴，还有一些收藏章，这些收藏章李大业也是刻制了好多，在一起都能堆满一张桌面了。

　　弄好了这一切后，李大业给这画装裱了一下，这本来是要好多天的，但是在他强大的神识和真元下，没一会就完成了。至于画轴还是有黄花梨木做出来的，这也很能解释得通的，换画轴的事情多了去了。

　　韩三是在下面等了半个多小时，才看到李大业拿着一个画筒下来了，这些画筒可是李大业成批买来的塑料制品。

　　“你看看这能不能瞒过小鬼子，可惜用的宣纸和墨颜料都是现代的，没有用古代的。”李大业把手里的画筒扔给了韩三道。

　　韩三一听就知道李大业手里有上一批古代的纸张和墨锭颜料了，要不然不会说出来这样的话，对于这样的好消息，韩三还是听高兴的，这样做出来的东西他就更是放心的去忽悠那些鬼佬了，不怕他们用什么仪器来断代的。

　　可是韩三在打开了画筒后就惊呆了，本来只是以为李大业上去盖上印鉴的，没想到都装裱好了，还盖上了收藏章了，连做旧都弄好了，这是什么手法啊，难怪李先生能说那样的大话。

　　在韩三惊讶的时候，王少打电话过来，催促李大业快点过去了，“韩三走了，我们吃饭去。”李大业看到花小蝶和白玫瑰也进来了，她们两人肯定是在大棚里玩了，那里现在可是春暖花开的景象。张珊珊现在是在她自己的房间里做作业了。

　　“我就不去了。”韩三本来是想去结识一下李大业的朋友的，可是现在这画作在手里面了，他想去联系小鬼子了，“我去看看把画给卖出去。”李大业也没有拦他，韩三开车走了。

　　“我们出去吃饭了，你们两的一副已经换好了吧。”李大业看了看两女道，说着就带着两女去了飞云酒店。

　　在飞云酒店的包间里，李大业看到了王少他们三人还有乔柔玲，他们看到李大业进来了，一个个急忙的站起来，请李大业他们三人坐下了。乔柔玲看到李大业身边的美女竟然换了，还是祸水级别的，不由的暗暗吃惊，但是她可不敢乱问的。

　　在吃饭的时候，王少在乔柔玲的示意下问李大业什么时候能教乔柔玲修炼，“李哥，柔铃现在可是急这想修炼，你看今晚行吗？”

　　“行啊，乔柔玲天生的精神力要比一般人的强大了许多，这可是修炼魔法的基础。”李大业放下了手里的果汁道，李大业一般是不喝酒的，“那我们就结束吧，你们都跟着我回去。”

　　一行人跟着李大业回到水岸名城别墅里，被李大业带道了后面的练功室里，一进来几人就看到了那块巨大的三彩石头，上面的一些苔藓什么的都被清理的干干净净。在这里很是吸引人的目光。

　　“李哥，您这是要雕刻些什么啊？”王少看了看道，“这样大的一块要是雕刻了出来，要值不少钱了，可惜我不一定买的起啊。”

　　李大业没有理睬王少，让乔柔玲盘坐在这里的一章蒲团上，这还是李大业用蒲草自己编织的，花小蝶和白玫瑰两女一定要这样的东西，哪知道李大业给编织好了，她们一次没用就丢到了这里了，现在两人修炼的时候，还是盘坐在床上的，用花小蝶的话说，这要是把屁屁给坐硬了，那手感就不好了。

　　李大业先是把修练内息的一些法门和知识刻录进乔柔玲的脑海，当然了还有火系的魔法也以前刻录了进去，就是乔柔玲天生的精神力强大，现在也是抱着小脑袋在哪里哼哼，王少是经过这样的痛苦的，现在心疼的看着乔柔玲，却是一点忙都帮不上。

　　“嗯，你把这三颗丹药给吃下去。”李大业拿出了三颗丹药对头疼稍微好了一点的乔柔玲道，“吃下去就按照我传给你的修炼方法运气就行了，别的一切你不要管了。”

　　在乔柔玲吃下了丹药后，李大业对白玫瑰一点头，白玫瑰知道这是要自己帮助这个乔柔玲行宫运气了，就盘坐在乔柔玲的身后了。

　　“我们出去了。”李大业对王少三人道，“还有小蝶你在这里看着一点。”花小蝶知道这是要她在这里为两人护法了，乖乖的点点头。

　　“你们在这里坐一下，我先上楼去办点事情。”李大业让王少三人在客厅坐了，自己上楼回房间了，现在李大业手里的空冥石很多的，想想自己从乔柔玲那块三彩的玉石里得到的好处可是太大了，还是做一个储物戒指给她吧。

　　李大业做好了储物戒指，也不过是过去十几分钟的时间，现在李大业炼器的手法越来越纯熟了。就在这个时候，花小蝶和白玫瑰上来了。

　　“李哥，这个乔柔玲的练武资质还是不错的，现在已经是自己在运气了。”一上来白玫瑰就对李大业道，“看样子她要醒过来也要两个小时了，我让王二去给她护法了。”

　　“嗯，我这里还有几块七彩的玉石，我们现在就把灵液给倒出来。”李大业从储物袋里拿出了一块七彩的玉石放在几根木段上，那些瓷坛子就在李大业的这客厅的墙角堆着。

　　等李大业把那七彩石头都给倒光了灵液后，把那一地的次坛子收入了储物袋，“时间差不多了，我们下去看看。”李大业把那些七彩的玉石给堆在了房间的一角，这些东西可不能近期就给雕刻好了放出去，那样子会自己把价格给打下来的。

　　在练功室里，乔柔玲也是刚从入定中苏醒过来没多久，钱少和周少正站在一边，看王少在教乔柔玲拳脚，两人那叫一个羡慕啊。

　　“嗯，很不错了，有后天五层的修为了。”李大业看了看乔柔玲道，“努力，你很快就能超过他们三人的，你的资质要比他们好很多了。”李大业的话让王少三人顿时变成了苦瓜脸。

　　“还有你现在试试。看看能不能用内息发出魔法。”李大业摩挲着手里的玉如意道，白玫瑰和花小蝶则是站在他的两边，一副对他柔情万丈的样子，把他的高人形象更是衬托的足尺加三了。

　　乔柔玲发出了几个小火球轰散了几个木靶子，看着这些烧成灰烬的木靶子，乔柔暗暗的握紧了小拳头，要是以前自己就有这样的本事，哪里还会被两个叔叔给威逼成那个样子啊。

　　这些木靶子可是花小蝶自己准备打着玩的，看看被乔柔玲给打散了，不禁就有些不高兴了，家里的木段子都被李哥给用上了，这让自己明早起来玩什么啊？


第357章 我没有犯法啊

　　看着花小蝶鼓起了包子脸，白玫瑰知道她这是不高兴了，急忙拉着把花小蝶拉了过去，“你看看那个三彩的石头。”原来白玫瑰知道什么人都不能动花小蝶的，没经过她的容许懂了她的东西，花小蝶就能发飙，当然了李大业和白玫瑰除外了，现在白玫瑰提醒花小蝶，看在那块巨石的份上，你是不能这样小气的。

　　花小蝶一看到那块巨石，再想起那上百坛子的灵液，果然就想开了，大不了明早去砍些竹子来当靶子好了，自己大度的很，不是一个小心眼的小女孩。

　　“好了，时间不早了，你们回去吧。”李大业开始赶人了，“现在已经十点多了。”刚才在下来的时候，看到张珊珊的房间里灯光已经熄灭了，知道小丫头做完作业睡觉了。

　　王少他们和乔柔玲急急的告辞就要走了，这个时候李大业才想起做好的储物戒指还没有给乔柔玲，“慢点，这是给你的。回去后让王二教会你使用。”李大业说着就把储物戒指抛给了乔柔玲。

　　乔柔玲接过来后只有谢谢了，别的都说不出来了，她在这些天里，看到过王少他们使用储物戒指的，心里那叫一个羡慕啊，刚才她还在想着怎么样才能张嘴提出来自己也买上一个，她是听王少说过的，这样的一颗储物戒指，李大业可是卖了一千万的还是绿币，钱对乔柔玲来说还是小事情，就是要拿出什么材料，这就难办了。

　　没想到现在李大业能送一颗给她，还要说什么的时候，被王少急急的拉走了，“我们快点走吧，李哥他们也是要修炼的。就不要在打扰李哥了。”

　　在车子上乔柔玲有点不高兴的道，“王二刚才你急着拉我走干什么，我还想付钱给李哥的。”

　　“你就算了吧，你付钱？”王二这时候不在依顺乔柔玲了，“我就告诉你以后要怎么和李哥相处，就是把你所有的钱给李哥，能买来李哥传授你的东西吗？不能吧，至于李哥拿了你的石头才说传授给你修炼方法，那只不过是一个借口，你没看到那石头被扔在了练功室里啊，李哥给你的东西你就收下来，算钱你算的清吗？只有你想要的东西，而李哥有没有给你的意思，你在说花钱去买，李哥知道你想要了，只要是没有特别的用途的，李哥多少收你两个钱，你要的东西就叫能到手了。”

　　“是啊，二嫂。”钱少说话了，“我们就从李哥手里买过不少的好东西，那一转手的话就是好几倍的价格了，所以李哥就没有跟我们认真过，你要是认真了，李哥就该不高兴了。”李大业要是听到他们这样说话，那一定会大叫这要求他们认真的。

　　看着这些人走掉了，白玫瑰和花小蝶回房间修炼去了，李大业则是去了大棚里面，施展了法术催生那些瓜果，这是花小蝶给他的任务，等一切弄完了李大业才回到了自己的房间里，研究起来那些韩三给的瓷片，直到下半夜，才去小密境里修炼了。

　　现在在小密境里修炼才知道，小密境里的灵气是充沛，可是还是有不少杂质的，吸收了以后还要花时间，把这些杂质给打磨掉，这就比喝灵液修炼要差的多了，还好李大业的神识强大，已经能一心二用了，在平常的活动中，也能用真元来打磨这些杂质，可是白玫瑰她们肯定就不行了，李大业还想把她们弄进来修炼加快一宿进度的，这样看来还是不能的，还不如他们只喝灵液修炼来的快。

　　第二天的考试，李大业还是早早的就交卷子，不过这次周玉琼也是早早的交卷了，在考试前李大业给周玉琼瓜果等东西的时候，周玉琼就说了，要李大业等她一下，她今天也是要早点交卷子，和李大业一起去看看张二丫去。

　　李大业只有带着周玉琼来到了大业超市，张二丫和周玉琼一见面就亲热的不得了，任谁也看不出来这两女是爱上了同一个男子了。

　　“你们在这里聊着，我还有事情去办一下。”李大业对两女道，“还有慈善基金的事情，我已经约了周少了，他们中午会过来请我们吃饭的。”

　　“嗯，大毛你去忙吧。”张二丫拉着周玉琼的小手对李大业道，“中午吃饭的时候，你告诉我们在什么地方就行了，我和玉琼去逛街了，还有最好让他们请我去吃海鲜。”

　　李大业苦笑着答应了，刚才韩三打来电话了，说是在古玩市场门口的茶楼等他，要李大业有空的话尽快的过去一趟。等到李大业到的时候，韩三已经在大堂里等李大业了。

　　“李先生，这才来的是三个鬼佬。”韩三低低的对李大业道，“是上次盗墓的那两个鬼佬介绍来的，不过那两个小子没有过来，也不知道回去挖那家的祖坟去了，这三个鬼佬给我打的电话，我就把他们约在这里，这不他们还要青铜器的，您的那青铜剑带来了没有啊？”

　　“嗯，他们人到了是吧？”李大业对韩三道，“那你先上去吧，我现在就去那剑，在车子上。”韩三听的一激灵，这虽然是假的，但是也能乱真了啊，出手就要上亿的啊，怎么能这样放在车子里啊，要是被人给偷走了还不要抱石砸天啊。

　　李大业到了车子里，从玉如意的储物戒指里摸出了一把青铜剑，这是用红布包好的，李大业想了想，还是装在了一个木盒子里，这些木盒子也是他用黄花梨木做的，正好能放下一把青铜剑，这买东西也要讲究包装不是。

　　李大业在出来上车的时候，就知道被人盯上了，想想光明神教的人？肯定不是了，那只有是警察了，自己在这里频繁的和外国人见面，要是不引起警察的注意才怪了，这里的就是他们监控的重点区域，他们这是防止文物被倒卖出国了。

　　李大业还是无事人一样晃进了茶楼的包间里，这里面韩三陪着三个鬼佬在说话，不过让李大业意外的，领头的是一个洋妞，穿着短小的西服敞开这衣襟，那胸口的高耸几乎要撑破了她里面高弹力毛衣，一双蓝色的眼睛看着走进来的李大业，丝毫不在意韩三的目光死死的盯着她的胸口，移不开目光的样子。

　　李大业也只是能看出来这个洋妞有二十到三十的样子，至于具体是多大，李大业还没有看洋妞的本事。

　　“李先生来了啊，快请坐。”韩三看到李大业进来了，这才惊醒了过来，急忙擦了擦嘴角的口水，请李大业坐下来了。

　　“这位是黛丝美女，她能说我们国语的，那两个是她的保镖。”韩三对李大业道，“黛丝美女是约翰牛家有名的收藏家，这次过来就是想弄点青铜器回去收藏的。”接着韩三给黛丝介绍了李大业。竟然说李大业也是一个收藏家，家里的收藏是什么东西都用的。

　　黛丝明白这就是说李大业是什么样的古董都是可以提供的，她不由的就有些怀疑了，这样的人自己应该知道啊，怎么以前没有听说过啊。

　　“李先生很高兴见到你。”黛丝站起来就伸出了她的手，那意思是要和李大业握手了，哪知道李大业好像没有看到她伸出来的手一样，只是抱拳在胸口拱了拱。弄的黛丝一愣，这才想起来这也是一种礼节了，不过看这小子做这个动作是真心的潇洒，就学着拱拱手。

　　但是她看到的是李大业蔑视的眼光。知道自己是哪里做错了，她有一种被这小子给耍了，这个小子怎么对自己的美貌一点也不在乎啊，要是别的男人看到自己伸出来小手，还不赶紧的握着啊，她还遇到不少握着就不想撒手的人。

　　“我们来谈谈吧。”李大业懒洋洋的坐了下来道，“我中午还有事情的。”可是就在黛丝要说话的时候，包间的门被一脚给踢了开来，冲进来好几个警察，都是把手枪对准了他们，嘴里喊着不许动，还有不少的警察在门口站着戒备。

　　黛丝她们是老老实实的在哪里坐着，她们是可以把事情给推开的，毕竟东西还没有到她们的手里，自己是完全可以说不知道的。

　　那个黄花梨木的盒子，被一个警察第一时间给拿了过去，这时候李大业才看到带队的竟然是钱刚，钱刚现在很是紧张的把枪对着李大业，他是知道李大业的本事的，要是这个小子暴起发难的话，自己这些就是有枪，也不知道能不能对付得了他，在踢开了房门后，看到有李大业的时候，钱刚就暗暗的后悔了，要是知道有这个小子，怎着也要多调集些人来啊，还要带些重火力，光靠这几把手枪不一定能对付得了这小子啊。

　　“怎么了，你们想干什么啊？”李大业慢慢的放下手里的果汁瓶道，这果汁是韩三给他专门准备的。“我没有犯法啊。”

　　“你倒卖国家的重要文物还说没有犯法。”钱刚冷冷的道，不过现在能抓住这个小子，也让丽丽看清楚这小子是个什么样的人。

　　“队长，这个盒子是空的。”那个拿着盒子的警察苦笑道，接着有传来了在李大业的车子里什么都没有找到的报告。

　　钱刚有点懵了，这线索可是清清楚楚的说，有人在这里倒卖国家的重宝给鬼佬，上次还卖出了一把可以和越王勾践剑相媲美的一把青铜剑。在月经国是有人看到这把剑了，这才把消息传回国内，才有了这次行动，这可是钱刚调到市区，升任刑警小队长的第一次行动啊。

　　韩三也是没有一点的惊慌，他知道青铜剑是假的，到时候就是进了警察局了，只要说出来这是假的就行了，至于证明这是假的，那就是李先生的事情了，李先生可是说过的，他出手的东西都留下了暗记了，还有什么样的破绽，李先生自己知道的，就是可惜了啊，这样的事情一说出去，以后这条发财的路子就断了。


第358章 不白拿你们的东西

　　就在韩三思虑的时候，突然听到那盒子的那个警察说是空的，先是吃了一惊，但是立马想起来这是李大业擦觉了什么玩的一那个花样。

　　“我真不明白了。”李大业笑眯眯的道，“我过来卖给这黛丝美女的一个盒子，你们就弄出这样大的阵仗啊。”

　　钱刚现在有些麻爪子了，“你们看好这几个人，我向上面报告一下。”说着就出去打电话了，这几个警察可是把这个包间翻了一个底朝天，是什么也没有找出来。

　　“把他们请回警局里协助调查一下。”钱刚进来后道，“还请几位配合一下，也为自己要一个说法是不是。”

　　“好吧，我们去看看吧。”李大业笑着对韩三道，黛丝他们交换了一下眼色也跟着一起走了。李大业的车子还有黛丝的车子被两辆警车夹在中间来到了警察局。

　　一群人被客客气气的请到了一间会议室里，钱刚带他们进来的，在会议室里，有好几个人在等他们，赵局在的还有赵雪，闭上还有几个警察，和一个穿着唐装的老头。

　　李大业知道这老头一定是古玩方面的专家了，“小李啊，没想到被你请来了。”赵局笑眯眯的道，“不好意思啊，谁叫你们出现的时间和地点都和我们得到的消息吻合呢，所以还是要请你理解，把事情是怎么回事给我们说说。”

　　“还能是怎么回事啊。”李大业笑眯眯的坐在会议桌边上，正对着赵局，“韩三张罗着要卖些东西给老外，我这就不把这盒子给带过来了。”

　　“小子你糊弄谁啊。”一个家伙就要拍桌子了，“她们是来买你这个盒子的啊，你这盒子是古董啊，要是古董的话也要看看是不是国家的文物了，张老麻烦你看看这盒子是什么。”

　　李大业眼睛一眯，看的这个家伙心头一跳，李大业认出来了，这个家伙不就是想追赵雪的高建忠嘛，没想到能在这里遇上他，看来上次给这个家伙的打击不重啊。

　　“这可是好东西啊，这是大业仙人雕刻的啊。”张老拿起盒子就道，“这上面雕刻了岁寒三友，还有一首诗。好东西啊。”

　　“哼，小子，你这下子怎么说，张老都说这是好东西了。”高建忠狞笑道，“你还不老实的交代。”

　　“唉，你说什么啊。”张老不高兴的道，“这大业仙人是现在刚出名没多久的宗师级的雕刻大师，他的东西现在很是少见，出现的也都是玉石之类的雕塑，这样的木雕还是第一次看到，以前我也没有听说过，这雕刻的技法来看是精品啊。”

　　高建忠一听就蔫吧了，赵雪在一边看不下去了，“这个小子就是大业仙人的，他这是在卖自己的作品，我看是你们弄错了。”

　　赵雪这话让张老头一惊，拉着李大业问东问西的，弄的李大业烦的不得了，“怎么还有事情没有，我可还有事情的。”

　　“嗯，没有事情了，你能有什么事情，跟我来。”赵局站起来道，“去我的办公室里喝杯茶再走不迟，还有小高送这几位出去吧，几位真是对不起了，谢谢你们对我们工作的理解。”赵局的话听的李大业一翻白眼。

　　“不对啊，这两个老外衣袖子里有东西。”高建忠怎么说也是一个后天八层的高手，现在在不甘心之下，仔细看了看两个老外保镖，就看出来不对了，高建忠在说这话的时候，就把手枪给抽出来了，指着两个鬼佬保镖。边上的几个警察也警惕的盯着这两个人。

　　“你们把袖子里的东西拿出来吧。”黛丝对两个保镖道，来那个个保镖慢慢的把袖子里的东西给拿了出来。

　　大家一看都憋住了不笑出来，高建忠也是一脸的尴尬，这两个老外拿出来的是两个只有一尺多一点的木棍子，比大拇指粗一点。高建忠看的出来这是蜡棍，这两个家伙看样是把这个当武器了，可是这不犯法啊。

　　李大业看的目光一跳，这可不是什么蜡条棍啊，而是罕见的养魂木，这样的东西在修真界都是很少见的，这样的养魂木只能生长在墓地边，而且这墓地要上千年不断的有尸体埋葬进去，这才有机会长出来养魂木的，这两个养魂木明显是一根植物上截取下来的中段，看着顺滑的样子，一定是被这两个老外用了不短的时间了。

　　“嗯，这两根棍子不错啊。”李大业过来那起了这两根放在桌子上的短棍，放在一起敲了敲，“给我了，韩三你带他们回去茶楼，我马上就到的。”李大业是拿着两根养魂木就不松手了。

　　两个老外也不在意，这不过是自己两人在家乡的一个小镇边上，看到这蜡条真好合手，就取下来这两根短棍，不过现在想想这蜡条长的也是很奇怪啊，只有这光溜溜的一根，四周都是别的植物。

　　“好的，我们现在就去等您。”韩三急忙道，“不过我看还是找一家饭店，今天中午好好的喝一顿压惊酒。”

　　“嗯，你先去茶吧在说吧。”李大业没好气的道，他知道这是韩三在嘲讽警察，这个家伙真是不知道天高地厚，看着他们出去了，边上的那些警察知道局长要和这小子私谈的，也就散了，高建忠是一脸的不服出去了。

　　“我们也不要去你的办公室喝茶了。”李大业看看这里只有自己和赵局父女三人，就懒洋洋的道。

　　“你小子是什么态度啊。”赵雪到了李大业的身边，就要去揪他的耳朵，“不就是找你来问问话了，你那里来的这么多的怪话。”

　　李大业急忙躲开了赵雪的螃蟹钳子，“我这不是怪话啊，我真的有事啊。我这一分钟还几万上下的，赵局有事情快说吧。”

　　赵局是苦笑了起来，示意赵雪不要胡闹了，“我就是想问你一下，在月经国的那把青铜剑是不是你卖出去的，他们找不到你的东西，但是我看的出来，这木盒子就是装青铜剑的。”赵局目光盯着李大业面前的木盒子道。

　　“额，你问这么多干什么啊。”李大业也不正面回答，“难道这些小鬼子和鬼佬不应该骗骗他们啊，这些家伙以前从我们这里抢走了太多的好东西了，现在又把这些赃物卖回给主人家，还抬高了价钱，这些家活是太可恨了。”

　　“嗯，我知道了。”赵局明白这是怎么一回事了，不过他是不能说明白了，说明白了他不好不过问的，还有这个小子卖给老外的，赵局还是装不知道的好。“你去吃饭吧。”赵雪看到李大业拿起了短棍后，还想去那盒子，就一把抢了过来。

　　“小子，这你是送给我了对不对？”赵雪看着李大业道。

　　“嗯，这个可不能给你。”李大业苦笑道，“你要这个也没用啊，给你这个吧。”李大业说着从他的黄挎包里摸出了一个拳头大的翡翠雕刻，“这是美少女战士，你拿去玩吧。”说着把雕像递给了赵雪，顺手拿过了木盒子，等一刻还要装青铜剑的。

　　“小雪，这个可不能要啊。”赵局急忙道，“这个小子随便拿出一样东西都是用十万来计数的。”可是赵雪看着手里的雕像是犹豫不决，这东西太漂亮了啊。

　　“好吧，我怕了你们了。”李大业一翻白眼道，“雪姐，这可不是送你的，给你玩段时间要还给我的，等你玩厌了，再来找我重新换一个好了。”李大业说着就扬长而去。

　　李大业在车上就把两根养魂木给收进了玉如意的储物空间里去了，这样的宝物是连金丹元婴看见了都想强抢的宝物啊，自己能用这两根养魂木炼制成两个伪法宝的，这法宝对自己可是有大用的。

　　李大业开车往茶楼去的时候，韩三给他打了一个电话，告诉直接去昨天的那个饭店就可以了，李大业只能匆匆的赶过去了。

　　“李先生，这次还真是惊险啊。”韩三在大厅里等着李大业，看到他进来了，就急急的来到了李大业的身边道。

　　“嗯，这肯定是小鬼子把东西买回去得瑟的结果，这次把这把剑卖掉后，我没那就要老实一点了，青铜剑是不能再卖了。”李大业和韩三往包间里走道。

　　“嗯，昨天的那幅画给小鬼子给买走了，幸好这事情不是发生在昨晚啊，要不然我就惨了。”韩三有些后怕的道，“不过卖出了五百万，我等一会给李先生您打过去。”

　　“等会在说了，这把剑出手的话，那钱就归你了。”李大业淡淡的道。韩三听的浑身发烫，这一下子可就是五百万啊，没想到跟着李先生混，这才今天啊，自己就成了富翁了。

　　进了包间之后看到黛丝坐在桌子边上，才已经是上来了，李大业一看就知道这是韩三点的，“你们两个也坐下啊，总不能我们吃饭，你们两看着吧。”李大业微笑着道，这时候韩三已经把服务员给请出去了，随即把们给关上了。

　　“我们还是把事情给一桩桩了结吧。”李大业对要说话的黛丝道，“我刚才拿了你两个保镖的短棍了，我也不欺负他们，这是想我找了好久的一味药材。所以我会付钱给他们的。”听了李大业的话，黛丝把李大业的意思对两个保镖讲了。

　　“你们两人这棍子是在一个墓地里找到的吧。”李大业直接对这两个保镖道，他用的就是约翰牛牛家的语言了，“这是一种很珍贵的药材，当然也只是我们能用到，在你们西方是用不上的，你们也不会认识的。”李大业的话让这两个保镖很是吃惊，这个小子怎么知道这是在墓地里找到的。

　　“嗯，我也不白拿你们的东西，虽然这东西对你们来说没有什么价值。”李大业摩挲这手里的玉如意道，那两根养魂木好好的在里面躺着，“嗯，我这就给你们这个吧。”李大业说着伸手到黄挎包里，摸出了四根金条扔给了这两个保镖，这可是一两一根的金条，黄橙橙的就砸了过去。


第359章 什么价钱

　　两一个冷漠扮酷的老外在下意识的接过金条后，终于不在扮酷脸上有了表情。“谢谢先生。”两人在道谢的同时把金条揣进了兜里。

　　黛丝看的一撇小嘴，也知道这就是金子的威力，李大业要是那几万块钱扔过去，就没有这样的效果了。“李先生，您这次只带来这个木盒子吧？这样吧，这个木盒子我也买下来，我知道大业仙人作品的珍贵的，实话说，现在在我们约翰牛牛国，能有一件大爷仙人雕刻的作品也是一件很有面子的事情。”

　　“你怎么知道我没有把青铜剑给带来。”李大业一撇嘴道，他知道小鬼子买了把吴王剑的消息已经泄露出来了，要是在不赶紧出手手里的两把青铜剑的话，以后就会很难出手的，同时出现这样多的国家重宝级别的青铜剑，任谁都知道有问题的，“你看看吧。”李大业说着就把手里的木盒子递给了黛丝。

　　黛丝果然是行家，在仔细的看了过后，让两个保镖出去车上取来了一箱子，从里面摸出来不知道是什么的仪器，对着青铜剑照了半天后，才满意的点点头，“没错的，真是件好东西，我要了，什么价钱？”

　　“我也不要多了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你给一个亿好了，木盒子就送给你了。”

　　黛丝二话没说就给李大业转来钱，“我们现在就走了，我这一转钱，恐怕马上就会被警察盯上了，我这次真是冒了很大的风险了。”

　　“哼，要是没有风险的话，我怎么可能只是这样两个钱就卖给你了。”李大业对着黛丝挥挥手道，“你们快走吧，希望下次我们还有合作的机会，我这里还有元青花的大罐。”李大业知道黛丝外面还有安排，能把青铜剑给弄走的。

　　“好啊，等我把事情做完了，还会回来找你的。”黛丝说着给李大业抛了一个媚眼，扭着那夸张的肥臀走了，看的韩三眼睛都直了。

　　“别看了，人都走远了。”李大业没好气的对韩三道，“这样的洋妞不是你能想到手的。叫了这样一桌子菜还真是浪费，我们吃饭了。”

　　韩三尴尬的一笑，“是啊，这样的妞也只是李先生这样的能弄到手。我就是看看，看看。”

　　“我，她倒贴我也是不可能的。”李大业不屑的道，“看她们那个长相我就倒胃口了，就不要说抱着她们上床了，还有浑身不知道什么怪味，用香水一喷后就更是怪异了。”李大业现在还是个处，但是他可不想让人看出来，只好这样来评价洋妞了。

　　韩三听的也是醉了，李先生这样的牛逼啊，自己还是小看了李先生了，在他的心里能搭上一个洋妞就是大涨面子的事情了。

　　“这次那个张画的钱就算是给你的酬劳了。”李大业边吃边道，“你就不要客气了，我知道昨天那些瓷片什么的，可是要值不少钱的，昨晚我在网上查过了。这里面有不少都是你爷爷的收藏吧？”

　　“还真是的，我哪里有这个兴趣啊。”韩三笑道，“放在我这也是糟蹋了，给李先生才能发挥它们的作用不是。李先生您既然这样说了，那钱我就留下来了。”

　　“嗯，这就对了。”李大业放下了筷子道，“好好做事，以后发财的机会多的是。”说着看了看手表道，“我还有事就先走了啊。”

　　“我也不吃了。”韩三急忙的放下筷子，跟着李大业一起走了出来。在大厅里碰到了店老板，“老沙，这前就放在你这里了，以后还来吃，我们慢慢的结账啊。”说着就把一万元钱扔给了一个矮胖子。

　　“好的啊。”老沙接过了钱后道，“你韩三现在是发了啊，这钱我就给你存着了，不过你这样吃法要吃多长时间啊，以为哥哥这里是五星级大酒店啊。”

　　韩三没有时间和老沙闲扯，紧紧的跟着李大业来到了停车场，“李先生那就这样了，有什么事情我给你打电话，对了，昨天那个棒子给我电话了，问我们手里有没有瓷器，不过不要大件，只要明朝时候的小件，有的话能来上一点。”

　　“嗯，这个好办。”李大业摸了摸鼻子道，“你就跟他说，我这里有几个明青花的茶杯，看看他要不要。我估计这是在探路，只要我们能拿出让他满意的东西，下面他就是要大件了。”

　　“嗯，还真是看不出啊，这样的棒子还舍得花钱买古董，您不知道那天点的肉菜可是被三个棒子给干的精光，走的时候都东摇西晃了，还要老沙给他们打包了几个硬菜。”韩三有点不屑的道。

　　李大业笑着摇摇头开车走了，他现在要去医院，在上次救人的时候，还有些金针被随着伤者去了医院了，李大业知道那是送到市二院。

　　在医院停下了车子，直接就来到急诊二楼的一个值班室里，现在才一点多，这里还没有多少人，推开办公室后，看到这里只有三个人，都无聊的在玩着手里的手机，现在中午本来就不是忙碌的时间，在加上他们这边是急诊，那就更没有什么事情了。

　　“你干什么的？”一个二十五六的男子抬起头来看了李大业一眼，“这里不是门诊的地方，有什么事情你去门诊。”

　　“我不是来看病的。”李大业平静的道，不有为这个家伙一脸不耐烦生气，“我有九牧金针在你们这里，我现在想拿回去。就是上次在海鲜大酒店门口发生车祸的那个伤者身上的。”

　　“我不知道，你也不要问我，当时不是我去的。”这个医生一脸的不耐烦，“你到别处去问问。”

　　“小张，周主任不是说过的吗？要是有人来找金针就给他打电话。”一个女医生道，“你还是他的助手呢，怎么都把他的话不忘心里去啊。”

　　张医生是一脸不爽的给什么周主任打了一电话，也没有说请李大业坐下，还是那两个中年女医生热情的请李大业坐下来了。

　　不一会儿就有一个秃顶老头急急的进来了，“你好啊，小伙子，你就是来拿金针的啊，来来，到我的办公室去，小张到两杯茶来，用好茶叶啊。”说着盛情的邀请李大业去他的办公室。

　　“小伙子你贵姓啊？”老头笑眯眯的看着李大业道，那眼光就像是看着上门女婿一样，弄的李大业心里火起，这老头是怎么回事啊。

　　他是不知道，在那个伤者送到医院的时候，就是周主任动的手术，他是知道这个病人的情况的，要不是金针给止血的话，伤者在被撞之后几分钟内就会死掉的，可是就这样的九牧金针就把伤者的大出血给止住了，这真是不可思议，他周主任也是学过几天针灸的，可是完全看不明这几针的脉络原理。

　　后来一问当时救护车上的医生，知道是一个小年轻的扎的针，心里就更加的不平静了，这肯定是祖传的针法了，而且是一直没有露面施展过的，要不然在医疗界也是会听说的啊，现在有这样本事的是一个年轻人，那他就不一定知道这针法的宝贵之处的，说不定能被自己给骗出来这套针法的。

　　在看了那九牧金针后，他就更加的坚定了自己的想法了，这九牧金针简直就是艺术品了，那样细细的金针每一根的尾部都是龙形的，那龙在放大镜下是活灵活现，每一片鳞甲都能看清楚的，这样的金针一根就价值不菲了，可是这个小子就这样随便的拿出来使用了，还没有跟着来医院收回金针，那他一定是不晓得这金针的珍贵的。

　　还有这样珍贵的金针，都能到了这个小子的手里，那一定是传他医术的长辈不在了，要不然这金针是不可能到他的手里的，这样自己的计划就是跟好实施了。现在看到李大业果然是一个人来了，看看他的模样，打死了也不会超过二十二岁的。

　　“嗯，周主任是吧。”李大业皱起了眉头道，“我是来拿金针的，你还是快点把东西给我吧。”

　　“小伙子不要性急嘛，我怎么知道金针就是你的。”周主任不紧不慢的道，“我怎么着也要弄清楚啊，要不然弄错了怎么办啊，这金针可真的是用金子做出来的，每一根都是价值不菲的艺术品。”

　　李大业气的一翻白眼，伸手从黄挎包里摸出了好进个针筒一一打开，里面都是大小不一的针，“看好了，我这一套金针就缺那九根，知道不？”

　　周主任看的眼睛一凸，这一套金针可是要值老鼻子钱了，看样子是古董是一定的了，这样的东西至少是要上千万啊，在这个小子的手里真是可惜了。这时候那个小张端着两杯茶进来了，看着桌子上的金针也是吃惊不小，他听到了周主任说的了，这都是金子啊。

　　“把东西拿出来给我吧，怎么还想不给啊。”李大业冷笑了一声道，他是看出来这两个家伙眼里的贪婪来了，“是不是需要我报警啊。”

　　周主任一惊，暗道自己这是怎么了，这金针虽然值钱，但是这个小子的那套针灸针法跟是值钱啊，要是把针法弄到手了，自己还不是名声和钱财两得啊。

　　“我没说不给你啊，我这也是对你负责不是。”周主任从抽屉里拿出来一个纸包递给了李大业，“你看看对不对。”

　　李大业打开纸包，把九根金针插回了针筒里，一把把针筒都抓起来装进了他的黄挎包里，“好了，谢谢你了，告辞。”李大业这就要走了。

　　“唉，小伙子不要着急走啊。”周主任急忙道，“我们来谈谈，我还有事情要和你请教一下的。”说着看了看还站在那里的小张医生道，“小张你出去吧，在我没叫你之前有什么事情不要来打扰我啊。”

　　小张是咬牙切齿的出去了，他知道这个老家伙又要施展阴谋诡计了，这个小子的金针要不保了，嗯，这个老家伙要是在得手后不给自己好处的话，那就把这件事情给捅出去，让老家伙身败名裂不可。


第360章 什么都能拿来当玩具

　　“有什么事情快点说了。”李大业看了看一脸笑容的周主任道。“我还有事情，只给你三分钟啊。”

　　“额。”周主任愣了一下后道，“小伙子，你的针灸针法很是了不起啊，这样的一门针法在临床上有很大的应用范围，可是小伙子一看你就不是干医疗这一行的，这样的技术在你手里不就没有什么发挥的地方了，你看这样行不行，为了造福广大患者，你说了价格我买下来了，还有你这金针也只是含了一点金子在里面的，你出个价我一起买下来。”

　　周主任本来是想慢慢磨的，可是李大业只给他三分钟，看的出来李大业是说三分钟就是三分钟的，只好直说了，“当然了，我给你的价钱还是能让满意的，你看我也是行医几十年了，还是有一些积蓄的，你看我给你两百万怎么样啊？够你去买一辆好点的跑车了，这要是开着跑车带着女朋友，啊，再加上小伙子你这样的帅气，那是一个什么样场景啊，想想。”

　　“呵呵呵，你还真是搞笑啊。”李大业被逗乐了，“没有别的事情了吧，告辞了，不过多谢你讲了一个笑话给我听啊。”

　　周主任一听就急了，“小伙子不必要着急啊，你要是嫌价格低领了，我们还是可以再谈的啊。”周主任咬咬牙道，“你看这样吧，我把棺材本也给拿出来，四百万怎么样？这可是一笔大钱啊。”

　　李大业在房门口站住了脚步，“我告诉你一件事情啊，这个大业控股你知道不？”

　　“这个我知道啊，这是刚兴起的一家大公司啊，新闻里都有的播报啊。”周主任之所以知道，还是因为不少的病人自行去这家公司买药去，弄的他们进来翻了三倍的膏药卖不出去了，这家药厂也真是的，不来公关他们医院，仗着药效好，直接给那些药店供货，还不怕没人去买。

　　“我就是大业控股的董事长。”李大业说着摸出了一张名片，手指一弹那张名片直直的飞到了周主任的面前桌子上。

　　周主任拿起名片一看，上面还真是写真大业控股董事长李大业字样，这不可能是蒙人的，那自己刚才的表演，就是乞丐在海龙王面前耍宝了，想到这里周主任满脸通红，这小子是大业控股的董事长，自己的那点小心思在他的面前，还不是秃子头上的虱子啊。想到秃子两个字的时候，周主任不由的摸了摸自己的秃顶。

　　就在李大业要拉开房门的时间，门被推开了，进来了一个清瘦的老头，“咦，老周啊，这就是那金针的主人啊，没想到真的这样的年轻啊。”

　　周主任有些尴尬的道，“是啊，胡院长，这就是金针的主人，我已经把金针还给他了。”

　　“嗯，您好，我是这里的院长，你叫我老胡就可以了。”说着老胡就伸出后来了，这是想要和李大业握手了。

　　“你好。”李大业却是一抱拳，“我姓李，你叫我小李就行了。”

　　“哈哈哈。”老胡笑了出来也是一抱拳，“嗯，还是我们老祖宗的礼节好啊，其实这握手什么的，没有我们这抱拳来的好。这是我的名片。”说着双手递过来一张名片。

　　李大业只好接过来后，也是递给了老胡一张名片，“嗯，你是大业控股的董事长，这样说你还是医科大的在读学生了，我可是在医科大任教的哦，不过没有教你罢了。”

　　“胡教授啊。”李大业也笑道，“没想到你是这里的院长，额，我还有事情这就告辞了。”

　　“李同学，我还有事情要和你商量的。”老胡急忙道，“你看能不能抽出点时间来？”

　　“我看改天吧。”李大业有些不好意思的道，张二丫和周玉琼逛街也不知道怎么样了，自己还是要去看看的，“改天我请您喝酒。”

　　“好吧，我明天打你电话。”老胡没奈何的道，“我知道你不在学校上几堂课的。”说完就要送李大业出去，可是现在才注意道周主任那青红不定的脸色，“咦，老胡你这是怎么了脸色很不对啊。”这时候周主任的办公室里已经过来了好多的医生了，一个是来和胡院长打了招呼。一个是来看看那个用金针止血的牛人。

　　“啊，您说周主任啊。”李大业接口道，“这都要怪我了，周主任想用两百万买我的针法还有这能值一千万的金针，我没有答应，估计他是生气了。”

　　李大业的话惹的这些过来的人哄堂大笑，他们这才知道老周是打什么主意了，怪不得拼命的把金针保管的事情给弄到手，原来是打着这样的主意啊。

　　老胡恨恨的瞪了一眼老周，送李大业来到了医院的停车场，“小李别忘心里去啊，这样的人什么地方都不缺的，我明天请你吃饭。”

　　“谢谢了胡教授，明天见。”李大业说完告辞走了，他是走了，老胡是恨恨的回去找老周了，现在老周已经是软倒在椅子上了，他是没有想到李大业能这样做，现在医院里的人都知道了，这张老脸是丢尽了。还有等一会胡院长回来，不知道要怎么样发落自己呢，说不定就能调整自己的工作了。

　　李大业来到了大业超市的时候，张二丫和周玉琼正在一起吃着零食叽叽喳喳的说个不停，她们两人现在是在烟酒柜台里面，在柜台上放满了雪饼牛肉干薯片之类的东西。

　　“大毛你回来了啊，事情办的怎么样了，这么晚了。”张二丫一见到李大业就是一连串的问话，“你还说带我去学车的。”

　　“只有明天了。”李大业摸了摸鼻子道，“我今天回去还有事情，对了，王少他们回来了，我等会就打电话问问他们这个慈善基金怎么个弄法。”

　　张二丫听到李大业有事情，就不再纠缠学车的事情了，他知道李大业是去见韩三的，现在有事情，那一定是生意上的事情了。

　　李大业带着周玉琼就回大学城了，把周玉琼送到了学校门口的时候，李大业就急急的回去了，周玉琼知道他这是有急事，也没有在意就自己回去了。

　　李大业回到了家里时候，已经是三点多了，上了楼就在网络上找出了明青花茶杯的照片来了，在和手里的那个明青花的碎片对照着研究了起来，直到五点了才想起来要去带花小蝶了，不过李大业现在对弄些明朝的青花，表示没有压力了。那些青花料他会炼制一下，这样就看不出来现在的工艺了，能还原出原汁原味的明青花。

　　不过手里的颜料用完了以后还是要买一些的，现在李大业就是把在小洞天里得到哪些颜料用完了也不怕了，大不了自己有现在的材料炼制一些，就像用现在的青花料炼制出来明代的青花料一样。

　　把花小蝶接回来后，李大业才开始做晚饭，白玫瑰回来了也过来帮忙了，在他们吃了晚饭后，李大业就想回楼上去制造明青花了。

　　“李哥什么事情，你这样的急啊，连水果也不吃了。”在客厅里美滋滋的吃着香瓜的花小蝶问道。“是啊，李哥吃点水果在上去也不迟的。”白玫瑰也道。

　　“我这不是明天就要交给人家东西嘛。”李大业坐了下来道，“我得上去做出来看看对不对啊。”说着就张嘴接住了白玫瑰塞到他嘴边的一块香瓜。

　　“还是炼器啊。”花小蝶眼珠子一转道，“李哥你给我炼制个那样的莲花好不好啊？”

　　“好是很好的。”李大业苦笑道，“可是没有材料啊，等我找到了这样的材料，不用你说我也是会给你们炼制的。”说着站了起来，“你们在这里吃吧，我做事去了。”

　　一个多小时后，李大业看着面前摆放的一溜茶杯，摸着下巴左看右看，最后满意的点点头。这些茶杯瓷胎极薄，几乎是要透明了，这都是李大业用神识塑形的结果，还有用真元后烧制出来，也就是一盏茶的时间就完成了。

　　“咦，这位些小碗还漂亮啊。”花小蝶和白玫瑰上来通知李大业下面有人找，花小蝶是一眼看好了这些小碗了，“给我两个玩玩。”

　　“好啊。”李大业也没那当是好东西，现在想做出来是分分钟的事情了，“给你们几个好了。”花小蝶和白玫瑰一人拿了两个。

　　“以后我们就用这小碗来吃饭好了。”花小蝶拿着小碗仔细的看了看，“最好你把我的名字给写上。”

　　“额，这是茶碗，你用来吃饭不嫌小啊。”李大业无奈的道，“等明天我给你们做两个大一点的，在把你们的名字给写在碗底，还有用什么样的图案你们想好了，我给画上去。”

　　“好啊，好啊。”花小蝶高兴的道，“我和玫瑰姐今晚好好的想想。”

　　“李哥王二他们过来了，还有那个乔柔玲。”白玫瑰这才对李大业道，“不知道这样晚来干什么。”

　　“我们下去看看不就知道了。”李大业收拾了一下，就和两女下来了。花小蝶和白玫瑰和一手拿着一个小碗。她们也不知道这是什么东西，只当是两只普通的小碗了。

　　王少他们几人坐在沙发上，看到李大业下来了，纷纷的站起来行礼，看来这是乔柔玲教王少的，怎么说李哥也是传授了他们旷世难寻的本领了，李哥不讲究，他们可不能不讲究，至少在礼节上还是要做到位，表示出来尊师重道的意思，要不然以后李哥还能教给他们东西啊。

　　“嗯，你们这么晚了来着里还有什么事情啊。”李大业坐了下来后道，“你们都坐下来啊，我这里没有那么多的规矩。”李大业对还站着的几人道，这几人等李大业和白玫瑰花小蝶坐下了后，这才坐到了沙发上。

　　可是一坐下来，他们的目光就落在了白玫瑰和花小蝶的手里了，那样的青花瓷他们能不注意嘛，看到花小蝶把手里的茶碗放在了小鹿的头上顶着，他们心都提了起来，这要是碎了可就不是钱的事情了这是一件瑰宝啊，李哥怎么能这样宠着花小蝶啊，什么都能拿来当玩具！


第361章 不就是苦练嘛

　　乔柔玲看着小鹿晃晃悠悠的顶着那个小碗就想站起来，急的她就要抓着那小碗，在他们的眼里，这已经不是什么钱的事情，这样的瑰宝怎么能看着它在眼前碎裂。

　　哪知道她的这个动作把小鹿给吓住了，小鹿一下子就跳了起来，那个小碗飞出去了老远，眼看着就跌落在地板上，哐啷一声碎成了好几瓣。

　　王少他们齐齐的发出了叹息的声音，这样一个宝贝就这样的毁了，“真是可惜了，就这样毁了一件明青花啊，还是这样的制作工艺啊，瓷胎做的这样薄了，这一定是官窑精品了。”乔柔玲捡起了那几片碎片道，“这还是能找人给修补上的，太可惜了，这样的一个小碗能卖出三十来万的。”

　　“什么？”花小蝶一下子跳了起来，在手里把玩的小碗几乎给丢到了地板上，“还好，李哥上面还有不少的，李哥等会在给我了一个，我要用它来喝果汁。”她的话让王少他们是一脸的黑线。

　　“李哥你哪里来的这样的精品明青花啊？能不能让一两件给我玩玩。”王少对李大业道。

　　李大业瞪了花小蝶一眼，这些事情还是不让王少他们知道的好，“嗯，我这个也不多的，就几个自己玩了，还有你们来这里有什么事情啊？”

　　李大业的这样话让王少他的注意力转移了，“是这样的啊，这不是眼看着要过年了嘛，我想带着柔铃回京城去了，等过完年了在过来。这不就来想找点礼物还带回去，柔铃也是要送些礼物给我长辈的。”

　　李大业把子这一段时间在空暇是雕刻的东西都给拿出来了，去是拳头大的翡翠雕刻出来的，几乎是摆满了茶几。王少他们几人把这三十多了雕刻作品就给分了，最后李毅峰是一分钱没有收他们的，只是要他们尽力去找自己需要的东西。

　　王少他们走了，李大业就回房间去了，白玫瑰和花小蝶跟了上来，“李哥，你现在没有事情了，给我们做两个碗吧，还有喝水的杯子，这小碗我就还给你了。”

　　李大业哪里能不答应啊，只好给她们两一人做了一个碗和喝水的杯子，白玫瑰的碗和杯子上面当然是玫瑰花了，不过还真是白玫瑰，因为李大业把话这碗和杯子用的是红底子，在上面画上了白玫瑰，花小蝶的就是按照他的要求，画上了牡丹和蝴蝶。两人的碗和杯子都是烧成彩瓷了。

　　“呵呵呵，这样子就不需要写上名字了。”花小蝶拿着还有点烫手的碗和杯子道，“不过李哥，你敢满还要在这上面写上大明永乐字样啊？”

　　“我这是要让看到你们两用这样碗吃饭的人羡慕。”李大业已经用真元处理过这碗和杯子了，把上面新烧的痕迹都给处理掉了，再也不是新出炉的火光冲天的样子了。“不过你可不能在给我弄砸了啊，这一个要几十万的。”

　　“不会，不会的。”花小蝶急忙保证道，“李哥我们回去修炼了，你去把大棚里浇水不要忘了，还有明天你可以弄些蜂蜜出来了，你看把我和玫瑰姐的蜂蜜都吃完了。”

　　李大业只好一一的答应了，“嗯，你们修炼去吧，我去大棚里过后也要上来修炼的。”

　　第二天李大业把花小蝶送到了学校，就来到了医科大接着考试了，还好现在是上午考试，下午让学生复习的，李大业在考完了后，带着周玉琼来到了大业超市，周玉琼是昨天和张二丫约好的，今天下午两人继续逛街去。

　　现在周玉琼是用了半个多小时完成的试卷，要比李大业晚上几分钟，现在两人来到大业超市的时候，也不过是九点的样子。

　　“今天还是你们两人去逛街了。”李大业在接了一个电话后对两女道，“我现在有事情要去做，你们两人中午饭也不要等我。”李大业这个时候接到了韩三的电话了，说是在一家茶楼等他。

　　李大业匆匆的来到这家茶楼，韩三这下次是远远的离开古玩市场了，“李先生，这次只有两个棒子来了，就是金英书和他的那个女伴。”一见到李大业韩三就道，“我估计这个金英书对瓷器很精通的。”这是在提醒李大业要小心了。

　　“嗯，我知道。”李大业把拿着手里的黑包道，里面有四个小碗，“你先看看，这样的东西能卖出多少钱。”这时候两人是在茶楼的大堂的沙发上坐了下来。

　　韩三打开了黑包，拿出了一个小碗看了看后点点头，“李先生要不是您说，任谁也是看不出来破绽的。我们这就上去给两个棒子，不过这个东西要是回流的话就麻烦了，会对整个瓷器造成打击的。”

　　“没事的，我在这上面有暗记的，还有就是在做一两件，我就不做了，没有意思。”李大业摩挲这手里的玉器道，“就是做也不能这样的频繁的出手，以后一两个月做一次，而且都做大单子，那些鬼佬到手就不会往外吐的好东西。”

　　结果这四个小碗弄到了六十万，这和能公开出来拍卖的当然是有差距的了，不过两个棒子在听说李大业手里还有一个元青花的大罐子的时候，金英书要求李大业一定要给他留着，他回去筹集资金。

　　“韩三就这样了，这一断时间就老实一些吧，不过我们不能出货，你可以收货的啊，你在这一行的朋友多，看看能不能弄到我想要的东西。”李大业接着就把彩色石头的说给了韩三，“我要用这些东西来雕刻，你要是找到了一定要给买下来，还有就是不能碰破外面的彩色石皮。”

　　韩三一口答应了下来，就这短短的时间里，韩三挣了这样多的钱，有时候还以为是在做梦。“好的，我一定会发动朋友去找的。”韩三就告辞走了，他看出来李大业还是有事情要忙的。

　　李大业看看手表，已经是十点多钟了，自己可是说好了今天请胡院长吃饭的，李大业拿出胡院长的名片，给他打了一个电话，约他就在医院附近的一家酒店里见了。

　　哪知道李大业赶到这家酒店的时候，胡院长已经和两个中年人在这里等他了，原来是胡院长一接到李大业的电话时候，就带着两人来到了酒店，定好了包间等李大业过来了。

　　他们先是在包间里喝茶，吃饭就是有点早了，还没到十一点，李大业早点约他们也是有在吃饭前把事情给谈好了，李大业知道这些人还是为了他的针法来的。

　　“胡院长，你有什么事情就直说好了。”李大业看着他们在给自己倒茶，就直接道，刚才他可是捏着鼻子喝了一杯茶，这样的苦水他是不知道这些为什么喜欢喝。

　　“是这样啊。”胡院长知道李大业也是一个大忙人的，“你的那个止血的针法很是有用的，但是我们二院国医部门的那几个老医生都是看不明白的，我看能不能这样，你想法子把这针法公之于众，当然了这法子要照顾到你的利益，我想这样还是有可能的吧，你毕竟是开了一家大公司，以后成为医生的机会不多的，这样的好医术可不能埋没了。”

　　李大业苦笑了一下，“我并不是敝帚自珍，这不是普通人能学的会的，这不光是天资的问题。”

　　“哦，不就是苦练嘛，一年不行那就三年十年，要是每家医院都有这样的一个医生，那要省下来多少事情啊。”一个中年人道。

　　“哦，我还忘了给李同学介绍一下了。”胡院长道，“这个是赵医生这个是丁医生。”李大业冲他们点点头。

　　“这个不是那么回事。”李大业沉吟了一下道，“我给你们演示一下，你们就知道了。不过你们可不能说出去。”李大业为了让他们死心，只好把武功给卖弄一下了。

　　李大业拿起了一个空杯子，放在自己面前的桌面上，这三人看的不明所以，哪知道李大业伸手一指，就听到丁的一声脆响，那个离李大业还有半米的杯子上突然出现了一个手指头粗的圆洞。

　　这三人都是看到李大业伸指头点出的时候，手指头似乎射出了一道淡淡的劲气，把这小碗上打出了一个圆洞，“一阳指！”三人齐声惊呼了一声，但是立马感到很荒诞。

　　“不是什么一阳指了，那只不过是小说里的东西。”李大业笑眯眯的道，他是不能说自己连六脉神剑也是能耍出来的。“这就是一种内息的修炼结果。”

　　“啊，我明白了。”三人都叹了一口气道。“不过这内息不就是从小修炼的嘛，李同学你就不能打小培养一些小孩子啊。”

　　“天资，这很重要。”李大业慢慢的道，“有这样天资的，就是修炼到死也不一定能修炼内气外放的，这要靠机缘了，就是有这样的机缘，能修炼到内气外放，他也不一定对医术感兴趣的，大多都是在追求更高的力量了，还有就是对医术有兴趣，他在医术上不一定有天资的，这针法也不是什么人都能学到手里的。”

　　胡院长三人是一嘴的苦涩，本来是想把这针法推广开来，不管怎么样他也是能靠着李大业出名的，慧眼识人啊，没想道这针法是这样的难学，怪不得籍籍无名了。

　　“嗯，李同学这样好不好啊，你来我们医院坐诊，我们给你主治医生的待遇。”胡院长道，可是看着李大业笑眯眯不答话的模样，这才想起来了，这个小子可不是什么主治医生的待遇能诱惑的，他的大业控股可是值不少钱的。

　　“我这是昏头了，你李董事长怎么会有时间来我们医院坐诊啊。”胡院长有些讪讪的道，“不过李同学啊，我们医院有需要你出手的时候，还请不要推辞啊。”

　　“这个我有时间是一定过来的，怎么说也是救人的事情。”李大业淡淡的道。

　　“嗯，这样就好啊。”胡院长道，“不过李同学你有行医资格没有啊？要是没有还是要去考的，不过在考国医这方面，我还是能出的上力的。”


第362章 让他去站大门

　　胡院长是学过国医的，医术还是不错的，现在他打的主意就是李大业要想顺利的考下来行医资格证，就需要一个有传承的师傅，要是能忽悠这小子认他做师傅的话，自己就能占这小子不少的光，虽然就是名义上的。

　　哪知道李大业的一句话让他的愿望摔的粉碎，“我已经有行医执照了，这个就不需要胡院长担心了。”

　　三人陪着李大业吃了中饭，由于都不喝酒，所以很快的就结束了，李大业和胡院子争执一下谁付账，最后还是没有抢过胡院长。

　　李大业出了酒店上了车子，就去公司看看了，自己这两天可是都在市区混了，但是没有去过公司看看。

　　刚到了公司所在的写字楼前，就看到白玫瑰被三个人围着在说什么，李大业来到跟前一看，原来是白玫瑰的叔叔一家三口，白兆久看到李大业吓的连退几步，“玫瑰怎么回事啊？不好动手就报警。”

　　“他们这是来责问我为什么要把别墅给卖掉了。”白玫瑰冷笑道，“他们这是刚找到我，李哥你就来了，我正想着要如何回答他们呢。”

　　“还能怎么回答啊。”李大业没好气的道，“你卖自己的东西和他们有一毛钱的关系啊，要是在纠缠的话，为让人来收拾他们三个，一次就让他们知道厉害。”

　　“算了，我这次是不理他们，不过要是再有下次的话，就不要怪我不给你们面子了。”白玫瑰对白兆久道。

　　白兆久是一脸的懊恼，他们在电视里看到了，白玫瑰是大业控股的总经理后，就想去找白玫瑰了，这次不是来要钱的了，而是想让白玫瑰给白兆久弄个工作，他们一家三口就找到了蔷薇小区的别墅，在大门口就被保安给拦下来了，一说是找白玫瑰的，就告诉他们了，白玫瑰已经是把别墅给卖掉了，已经搬走了好久了。

　　三人就急急的来找白玫瑰了，在他们心里，这别墅还是他们老白家的，迟早是会被他们弄到手的，没想到现在没卖掉了，就彻底的没指望了，在写字楼底下正好看到了白玫瑰，就气势汹汹的上来责问了，一时之间倒是忘记了上次吃亏的事情了。

　　刚问白玫瑰为什么要把别墅卖掉的时候，李大业就出现了，李大业的话让他们清醒了一点，白玫瑰怎么处置那别墅，还真没有他们说话的余地，同时也想起来上次吃的苦头了，知道现在白玫瑰可不是他们能拿捏的了。

　　“玫瑰等等，我是找你有事情的，不是什么别墅的事情。刚才我就是顺口问了一句。”白玫瑰的叔叔急忙道，他还是要为儿子白兆久的工作尽力，只要能让白兆久进大业控股，凭他的能力是能当一个药厂的厂长的，这样钱还会少了啊，那样大的厂子，怎么挤挤都是钱啊。

　　“有什么事情你就直说好了。”白玫瑰挽着李大业的胳膊站住了道。

　　“这个玫瑰啊，你看这里也不是说话的地方不是。”白玫瑰的叔叔道，“我们还是找个地方坐下来谈吧。”

　　“好了，玫瑰带他们去办公室吧。”李大业对白玫瑰道。

　　白玫瑰点点头，“你们就跟着来吧。”说着就和李大业两人在前面走了，白兆久已经急忙的跟在后面进了大业控股。

　　“你们坐吧。”进了李大业的办公室里，白玫瑰依着李大业坐在了沙发上，对白兆久一家道，白玫瑰知道这一家来肯定是没有什么好事情的，就是你知道他们有是憋着什么坏水来的，白玫瑰在心里打定了主意，不管他们说什么，自己都是一概不答应。

　　看着三人东张西望的坐下了，这屋里的装潢让他们有些吃惊，“你们有什么事情可以说了吧，我们没有多少时间的。”白玫瑰有些不耐烦的道，看着这三人，就想起了自己被他们欺压的时候了。要不是李哥的话，自己现在还不知道要把他们给欺负成什么样子了，想到这里心里的火就大了。

　　“是这样子的，你大哥现在没有什么事情，想在你这里找点事情。”白玫瑰的叔叔道，“也好有个进项不是。”

　　白玫瑰一听就要笑出来了，现在他们竟然有脸来找自己说这个，“你们在我这里不是弄去了不少的钱嘛，怎么这也能做过后生意什么的啊，不用来找我吧？就是不做生意也够你们用上好多年的了。”

　　白玫瑰叔叔老脸一红道，“那些钱已经被赔光了，他就不是做生意的料子，这不就来找你给个事情嘛，你这里这样大的场面，还是用自己家里人要放心一点不是。”他这是把大业控股砍成白玫瑰的了，是白玫瑰的也就是他们白家的了。

　　白玫瑰本来是想一口回绝，把他们给赶出去的，可是看到李大业冲他摇摇头，就明白了李大业的意思了，这不是一个好机会让自己出气嘛。

　　“嗯，可是他能做什么啊？”白玫瑰故意问道，她的这位个样子，让李大业忍不住想笑，看来白玫瑰也跟着自己学坏了。

　　“这个你大哥还是能做点事情的，至少能替你看着这样大的家业。”白玫瑰叔叔兴奋的道，没想到白玫瑰这样子就答应了，出乎意料之外啊，在来的时候想还不知道要费多大的劲才能求得白玫瑰的首肯。

　　白玫瑰听到小嘴一撇，“啊，可以啊，我这里还差一个保安，那就让他去站大门口吧。”白玫瑰这就是故意的了，现在大业控股有几个保安，可是都在保安室里看着视屏，有什么情况发生了才出来的。

　　白兆久一家一听就知道这是白玫瑰在耍他们呢，白兆久火往上撞，一下子就往了以前吃亏的事情了，还以为白玫瑰是那个弱女子了，“你个小丫头想什么呢，想我来给你看大门啊，你还是乖乖的给我一个厂长干干，不然你小心了。”以前他们去要钱的时候就是这样子威逼白玫瑰的。

　　现在还拿出这个样子，染病个白玫瑰想起了以前的种种，也不在说话，飞起一脚踹在跳到她面前的白兆久小肚子，把这个家伙给踹的飞了出去，远远的摔落在地毯上，还好这屋里的地毯铺得厚实，要不然就这一下子就能摔的白兆久头破血流了。

　　白兆久现在捂着小肚子趴在地上呻吟，他刚才觉得好像是被大号铁锤在肚子上狠狠的捣了一下，疼的他觉得自己的内脏都像是破裂了一样。

　　他的父母哀嚎着过来扶起了他，白玫瑰也站了起来，“哼，你们想什么呢，当我不知道啊，到了现在还想来威胁我，头脑坏掉了，你们都给我出去，下次看到一次我就打你一次。”

　　白兆久面色铁青的站了起来，他知道自己是低估了这个小丫头了，出手还是真狠啊，一点都不顾亲戚之情了，既然这样就不要怪自己对她们下狠手了。

　　白兆久是恨恨的瞪了白玫瑰和李大业一眼，在父母的搀扶下走了，现在白兆久是后悔急了，和几个朋友一起做生意，结果是不光是把从白玫瑰这里弄来的钱给赔了一个精光，还把父母的集聚多年的老本也给扔进去了，现在就靠着父母的那点退休工资过日子，不过在来之前他们还是不怎么担忧的，以为多少还是能从白玫瑰这而立弄出钱来的，可是现在看看不被打出去就不错了。

　　“这个小丫头还真是狠啊，我会让他知道厉害的。”白兆久恶狠狠的道，他们现在已经出了写字楼了。

　　“你就不要再弄出事情了，你不会是小丫头的对手的。”白玫瑰的叔叔是明白过来了，“她现在是长大了，变的明白了，不是那个什么都不懂的小丫头了，能让我们随便吆喝的。你还是想想怎找个事情做做吧，这样一月也能多个三两千的帮补一下。”

　　白兆久才不想去敢这样的事情，一个月三两千的还不够他零花的，在生意没有失败的时候，那生活水准妥妥的富豪级别的啊。可是现在生意怎么说砸就砸了呢，看来都是被那几个龟孙给算计了，这都怪自己没有经验啊，不过下次就可以了。

　　“是啊，你还是想法子找个工作啊，我们两人的那点退休工资哪里够你花的。”白兆久的老妈也道，“以前你大伯在的时候，你爸每月还能从那里弄个三两万的，你工作不工作也无所谓了，他死后弄到了不少的钱，哪知道被你一下子就败光了，还把我们的棺材本都给贴进去了，你在这样子下去可不行啊。”

　　“我知道了，等明天就有钱给你们了。”白兆久不耐烦的道，“我还有事情，你们自己回家去吧。”说完打了一辆出租扬长而去。

　　李大业安慰了白玫瑰几句，就看到张丽丽进来了，弄清了事情的原委后，也是安慰了白玫瑰，要她不要跟这样的人一般见识。

　　“没事，我只是想起以前被他们欺压的事情了。”白玫瑰笑道，“那时候还真是愚蠢，不知道怎么对付他们，那时候那钱就能砸死他们的。”

　　“嗯，我这就回去了。”李大业对两女道，“你们也放轻松一点，有些事情就放手给别人去做好了。”结果是李大业被两女一阵痛批，急忙的逃跑了。

　　李大业回到家里是要炼制那两根养魂木的，在他精心炼制下，两根养魂木被他炼制成了一间极品灵器，这能增长他的魂魄，只至形成元神的好东西，可惜现在他的修为不够，只能炼制成极品灵器，不过以后修为增长后，还是有机会炼制成法宝的，这个极品灵器还有一个功效，那就是收纳刚死人的魂魄，那让魂魄不至于消散，还能在养魂木里受到滋养壮大。

　　李大业在做完这一切就去接了花小蝶回来，做了晚饭和白玫瑰一起吃了以后，就感觉出不对劲了，他感觉道外面有人进来了，已经道了别墅的院门前了，今晚老陈带着女友去城里逛逛了，不会是他们的。这进来的两个人却是翻墙进来的，说明是不怀好意啊！


第363章 最好是活埋

　　白玫瑰和花小蝶也感觉道不对了，不过他们从那两人翻墙时候弄出来的动静，就知道是两个健壮一些的普通人，没有修炼过武功什么的，“这是两个笨贼，也不知道是怎么躲过保安的。”花小蝶撅着小嘴道，“不过今晚是有好玩的了。”他们现在是在客厅里吃水果。

　　随着客厅的门被轻轻的推开来，进来了两个人，花小蝶一看咯咯的笑了起来，原来进来的是白兆久，还与偶一个红发的混混模样的家伙，两人没有想到李大业他们都坐在客厅的沙发上，用一副戏谑的眼神看着他们，虽然两人手里都拿了山寨的五四手枪。

　　这两个家伙也是好运气了，他们今晚摸进来的时候，正好赶上老陈带着女友进城玩去了，要不然他们一露面就得被抓起来了。说起来这两个家伙还是有点聪明才智的，他们来到水岸名城的靠近山林这边的围墙，这里白天都没有人的，他们两躲开了摄像头，在围墙跟弄出了一个狗洞，两人就钻进来了。

　　这两个家伙知道翻墙的话肯定是会被发现的，就用工具在半个小时里弄出了一个洞口，这才躲闪着路上的摄像头进来了，白兆久之所以这样有把握，因为这个红毛原先就是这个小区的保安，对这里的摄像头的位置那是非常的熟悉。红毛是小偷小摸被开掉的，这才和白兆久一拍即合，今晚进来干一票大的就远走高飞。在他们看来能买的起这样别墅的，弄个几千万出来还是小事一桩。

　　白兆久和红毛进来后看到这个场景，在呆了一下后就把枪口对准了三人，“哼哼，没想到吧，白玫瑰别的什么都不要说了，快点把钱给我转到这张卡上去，要是没有三千万的话，我就杀掉你们，不要以为我不会开枪的。你会两手又能怎么样，在手枪面前还不是个渣渣。”

　　“白哥，这两个小丫头都很不错啊，他们要是不打钱的话，我们就每人一个啊。”红毛色迷迷的看着白玫瑰道，“你就要那个小丫头，我要这个白玫瑰好了。”其实在他的心里，不管白玫瑰打不打钱，他都要强上了。

　　“我要是你们两人的话，就乖乖的把枪给放下来，趴在那里等警察来。”被这两个家伙看成是死人的李大业慢悠悠的道。

　　“这个小子还真是啰嗦，白哥先做了他好了，也让这两个小丫头知道厉害。”红毛把枪对准了李大业，在开枪之前还有一个空可乐瓶在枪口枪挡着，李大业知道他这是那可乐瓶当消声器用了，这样开枪的声音就要小的多，看来这个家伙是老玩枪的。李大业不知道这个红毛是从电视上学来的这一手。

　　红毛是开了一枪了，果然枪声很小，估计就是站在铁艺围栏外面就听不到了，更不要说远处了。红毛这一枪是对着李大业的头部打的，他们今晚进来就是想杀光这里的所有人，等到警察发现，确定他们是凶手的时候，他们已经在国外逍遥了。

　　在白兆久和红毛的想象中，这个小子被爆头是一定的了，只不过是六七米的距离，红毛的枪法是杠杠的，只是这个小子爆头的鲜血被要吓坏了两个小美女，白兆久对花小蝶也是懂了心思了。在他们看来，自己的时间还多的是，现在不过是八点多一点。

　　可是诡异的是那颗子弹竟然停在了这个小子的面前，有一尺远的地方，子弹头像是被什么东西给陷住了一样，就这样浮在半空中也不落下来。眼看着这个小子把子弹头抓在了手里，那两个小美女也没有被吓的惊叫起来，而是笑眯眯的看着他们，那神情就像是看小丑表演一样。

　　白兆久和红毛被吓的下意识的对着李大业扣动扳机，两人都把枪里的三颗子弹给打了出去，可是那些子弹头还是被那个小子给轻松的抓在了手里，还一一的放在了面前的茶几上。

　　白兆久和红毛两人一下子就崩溃了，他们一共只有六颗子弹，两人是分了一人三颗，原来打算的好好的，最多只能用掉一颗，就是干掉这个让白兆久咬牙切齿的小子，要不是他白玫瑰还不是任由搓捏啊，那里要为这点钱来杀人，还要潜逃啊。

　　看着崩溃了的两个人，白玫瑰皱起了眉头，“李哥要怎么样处理这两个人啊？”在白玫瑰看来还真是犯难了，放过这两人是不可能的，可是要是报警的话，怎么解释这六颗子弹的事情啊。

　　“这还不好办啊。”花小蝶说话了，“干掉他们，在把他们给埋掉不就可以了，那边的竹林可是大的很。”花小蝶的意思是她要试试土系法术，看看能把这两个家伙沉到地下多深。“最好是活埋，这样才能让他们两个在地下悔悟他们的所作所为。”

　　白兆久和红毛被花小蝶的话给惊的清醒了一点，两人手里的枪齐齐的落到了地板上，两人知道这次是碰上了铁板了，这个小子妥妥的是个武功高手啊，这都能发出罡气护身了，看样子手枪是对付不了他的。两人是腿一软就跪下来了，花小蝶凶残的要活埋他们，还把对付都想好了。

　　这个别墅之大两人都是有数的，他们在进来的时候，就对这别墅的平面图仔细的研究过的，当然了这图纸是红毛提供的，两人都知道那片竹林有多大的，要是把他们两人给活埋在那里，还是一点都看不出痕迹的。听这小丫头的口气，好像是常干这样的事情啊。

　　“玫瑰求求你了，不要杀我啊。”白兆久哭着哀求道，现在他感到活着的可贵来了，“看在我是你堂哥的份上，你就饶了我吧，你报警啊，把我抓起来啊。”他还是知道的，只要报警了，他是死不掉的，虽然动枪了，但是不是没有人命嘛。

　　白玫瑰是理都不理他，只是对花小蝶道，“这两人是一定要死的，竟然敢对李哥开枪。”白玫瑰现在是咬牙切齿，“不过把他们给埋在这里，以后我们还要不要住在这里了啊。”

　　“这个倒也是啊，想想也是怪恶心的。”花小蝶撇了撇小嘴道。

　　“李哥你倒是想一个法子啊。”白玫瑰对李大业道，“不过不管怎么样，是不能让这两个家伙活下去的。”

　　“算了，他们也没有把我怎么样。”李大业笑眯眯的道，“你们走吧，不过能不能跑出去就看你们的本事了。”李大业说着制止住花小蝶不让她说话，白玫瑰也知道李大业不会这样就算了的，就一把拉住了要跳起来的花小蝶。

　　白兆久两人也是知道这个小子不会这样放过他们的，毕竟自己是向着这个小子开枪的，但是两人还是抱着先离开这里再说的念头，两人是连滚带爬的离开了这里，躲着摄像头往那个围墙下的狗洞去了。

　　“李哥你怎么就这样放这两个家伙离开啊？”在这两人一出了客厅，花小蝶就忍不住道。“我现在就去把他们埋在大路上。”

　　“你坐下吧。”白玫瑰拉着花小蝶道，“李哥自己会处理好的，那里要你动手啊，你知道外面哪里有摄像头啊，要是被人给录制了下来，那就更是大麻烦了。”

　　她们来那个在说话的时候，李大业已经是出去了，“你看怎么样啊，李哥这是要他们出去后在收拾，要不然会给自己惹麻烦的。”白玫瑰鬼花小蝶道，花小蝶则是拿起了一个小西红柿，丢进了小嘴里狠狠的咬了下去。

　　李大业轻飘飘的跟在这两个家伙的身后，不得不佩服这两人了，两人一路是躲着摄像头，没有一个摄像头能拍到他们的，李大业自己可是用神识扫描出来摄像头，才能躲开的，“这两人是知道这些摄像头的位置啊。”李大业跟在两人身后暗暗的道。

　　看着两人从围墙下的狗洞钻了出去，李大业笑了，这两个家伙还真是有趣啊，能想出来这样的法子来躲开墙头的防止翻越的报警系统。

　　李大业是用土遁轻易的就穿过了围墙，这时候两个家伙在手忙脚乱的把身上的泥土拍掉，就向着放在小树林里的摩托车走过去。两人是骑着摩托过来的。

　　“这是什么？”白兆久在前面走着的，在昏暗的月光下，忽然看到在摩托车不远的地方，有一具银白色的骷髅躺在地上，“我们来的时候好像没有看到这具骷髅啊。”

　　“嗯，快点走吧。”红毛道，“我们刚才可能是没注意，那个小子邪门的很，我怕他追出来在这里杀了我们，这个骷髅说不定就是他杀掉的。”

　　白兆久被他的话给吓了一跳，不过立马想起来不对来了，“不对啊，就是杀了也不可能变成这样的骷髅的啊，你看那骷髅身上光洁的很，这要多久才能成这样子啊，那个小子奔到这里不过才多长一点时间，你看这骨头是银色的，一定不是人骨了。我们过去看看，说不定是银子做成的，被不明真相的家伙给扔了。”

　　红毛一想也对啊，哪里有在树林里的骷髅这样干净的，还是银色的，这分明就是什么金属制成的模型啊，就不是银子的，这样的东西还是能卖出两个钱，“嗯，白哥你说的不错，我们过去看看。”

　　两人是壮起胆子来到了近前，这下子是看清楚了，果然是金属制成的，红毛还用手里捡来的木棍敲了敲这具骷髅，“白哥你听，这还真是金属制成的，不知道是不是银子做的，我来看看啊，要是银子的还是能值不少钱的。”

　　说着红毛就蹲下来了，白兆久也是蹲下来，两人都睁大了眼睛看着面的这具骷髅，两人现在是不怕了，刚才红毛敲击的时候，是发出金属的声音。

　　“白哥用你手里的钥匙划划看，银子是软的。”红毛出主意道，“谁这样的无聊，用金属做这骷髅啊，还坐着活灵活现的。”

　　白兆久是伸手了手里的钥匙了，他是要去划骷髅头，红毛的眼光也是直直的盯着这个骷髅头，想看看这到底是不是银子做的。


第364章 你这也是昏头了

　　就在白兆久手里的钥匙要划到骷髅头的时候，那空荡荡的骷髅眼眶里，突然燃起了绿幽幽的火焰，把两人吓的妈呀一声跳了起来，这时候骷髅竟然站了起来，还向着这两人张开了嘴边，好像是在大笑。

　　现在两人已经吓的浑身发软坐到地上去了，李大业在小树梢上看的是一撇嘴，就这样的胆量还想杀人越货，李大业对着两人发出了一个黑暗魔法演化来的法术恐惧术，顿时让两人心里的恐惧放大了十倍，骷髅小呆只是把利爪伸向这两个人，就吓的白兆久和红毛口吐白沫昏了过去。

　　李大业来到这两人的身边，用神识一扫，就知道这两人已经被吓破胆子了，两人的精神已经混乱了，等他们醒过来发疯是妥妥的了，两人的下半辈子是要在精神病院里度过了。

　　李大业收起小呆回到了别墅里，花小蝶和白玫瑰两人在等着他了，“怎么样啊，李哥是怎么处置那两个家伙的，不会是真的杀了他们吧？”花小蝶这个时候想起来了，自己可是要做个淑女的，怎能杀人呢。

　　“没有，我就是用小呆吓唬了他们两个，这两人已经是被吓昏了过去。”李大业坐下来对两人道。白玫瑰也是松了一口气，这动不动就要杀人，只能是在嘴里喊喊，要是来真的，她们可是接受不了，不过去吓唬别人还是挺有意思的。

　　“不过明天玫瑰你可能有麻烦了。”李大业苦笑道，“我一不小心把这两人给吓出来精神错乱来了，估计他们精神病院是去定了，明天你的叔叔肯定是要来找你要钱去救治白兆久了。这两个家伙一会就会被发现的，他们在围墙下挖出来的那个洞口，等一会就会被发现的。”

　　“这个他们就不要想了。”白玫瑰冷冷的道，“我们没有要白兆久的小命，就是宽宏大量了，还想从我这里要钱给他治病，那是门都没有。”

　　“行了，明天是星期天了，李哥你带我们出去玩玩好不好啊。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，“这么长时间了，肖胖子也不给送些斗鸡来了，真是的，人家一想那个烧鸡的味道……”说到这里，花小蝶是说不下去了，那起一个香瓜，狠狠的啃了下去。

　　“嗯，我们明天就去肖胖子那里玩玩好了。”李大业摸了摸鼻子道，“这看看就要放寒假过年了，我们是不是要准备年货了。”

　　花小蝶一听就叫了起来，“好啊好啊，我们明天去肖胖子那里多弄几只野猪来，还有去市场看看有什么好东西，都买回来，该是准备年货的时候了。”

　　“你高兴什么啊。”白玫瑰给她泼冷水道，“你不回家了啊？”白玫瑰的一句话让花小蝶的小脸成了包子状了。

　　“这个到时候再说吧。”花小蝶有气无力的道，“就是回去过春节，我也很快就回来的，最多在海城呆上两三天的。”

　　李大业停她们的盘算，这才想起来自己提起来的话题是多么的无聊，自己在过年的时候怎么办啊，想想就头疼啊，张丽丽家肯定是要他过去的，还有张二丫，这边还有这两位，周玉琼要好一点，她是要跟周大伟回去的。

　　“好了，到时候再说吧。”花小蝶拉起了白玫瑰，“李哥你去把大棚里的事情给做了，还有把蜂蜜给收上来，明早我和玫瑰姐要用的。”

　　李大业做完了这一切后，才回到自己的房间里，两瓶蜂蜜已经放在了餐厅了，李大业很是贴心的在两女的杯子边，每个放了一瓶蜂蜜。

　　现在小呆已经不是放在翡翠扳指的储物空间里，被李大业弄进了小洞天里了，李大业现在进来修炼了，在这里呆呆站着的小呆就晃了过来，在盘坐下来修炼的李大业身后直直的站着，那眼眶的绿幽幽的火焰静静燃烧着。

　　第二天一大早李大业把早饭做好了以后，两女进来先是调了一杯蜂蜜水美美的喝了起来，两女都要给李大业来一杯，李大业是摇头不迭。

　　吃了早饭后，李大业开车带着两女去肖胖子那里了，今天周玉琼去带着张二丫练车去了，李大业不需要为她们两烦心了。周玉琼是开了她老爸周大伟的车子去找张二丫的，这是昨天早上两人就商量好了的。

　　到了肖胖子那里的时候，刚进了大门，肖胖子就急急的迎出来了，那些服务员都是被关照过的，看到什么样的人一定要给他电话，好让他出来迎接，李大业就是重点关照的一个。

　　“李先生今天有时间过来玩，怎么不给我电话啊。”肖胖子笑嘻嘻的对李大业道，“我好早点到门口等您啊。”

　　“你就不要客气了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“我们在这里玩到晚上就回去，这次来主要是想弄两只野猪回去的，你这里还有没有了？”

　　“有的有的。”肖胖子急忙道，“我又后买了不少，您只管去捕猎就是了，现在有三十多只了。分成了好几群在那个小山头天天打架嚎叫，弄的我烦透了，这次李先生您多弄一些回去。”

　　肖胖子是准备给李大业过来捕猎的，那知道他买了这样多的野猪后，李大业后一段时间没来了，来游玩的普通人，没有几个敢用弓箭去和野猪叫板的。

　　李大业一听还没有说话，花小蝶就嘟着小嘴叫了出来，“肖老板你说给我送斗鸡去的呢？怎么这样长的时间没看到你送过去啊？”

　　肖胖子是一脸的苦涩，“这个啊，不是我不送啊，现在这里没有人来斗鸡啊，我也是没有办法。”

　　“好了，小蝶别闹了。”李大业笑道，“等有人来斗鸡的，肖老板一定是会给你送过去的。”

　　“对的对的。”肖胖子急忙道，“还有周少现在也在这里玩的，等你们到了房间后我就把他给请过来。还有今晚这里有一场慈善拍卖的。”

　　李大业一听正好啊，这里也看看别人的慈善是怎么搞的，“嗯，那我们今晚就迟点走，看看这什么拍卖会再说。”

　　肖胖子带着李大业三人来到了客房这边，花小蝶和白玫瑰是一个房间，李大业一个房间，肖胖子都给预备好了，他可不敢把三人安排在一个房间里，虽然在他的眼里，这三人早就是在一张床上滚床单了。

　　周少也过来了，不过不是他一个人，还带着一个美女过来了，“李哥没想到你也来这里了，我还怕你忙，就没有喊你一起过来玩。今晚这里有一个拍卖会，有不少好东西的听说。哦，这是董青青，我的朋友。”接着周少就给李大业介绍了这位董青青。

　　原来这个拍卖会就是董青青召集的，她一听李大业是大业控股的董事长，还是大业仙人，就怪周少怎么不早点介绍她认识，要不然今晚的拍卖会也多两样重宝。

　　“青青，这个你不能怪我的。”周少急忙解释道，“李哥是很忙的，一般很烦人去打搅他的。”

　　李大业看到这个情形，就知道是周少有意思追这个董青青了，“好了，今晚拍卖会怎么叫慈善拍卖啊？”李大业问道。

　　“我们这次是为地震灾民募捐的，所以才叫这个名字的，还有我就是这个青青慈善基金的法人。”董青青的得意的道，“李先生，你可是大名鼎鼎的雕刻大师了，怎么也要捐出来几样作品的吧。”

　　“地震灾民？”李大业有些迷惑了，“没有听说近期哪里发生地震啊？是不是为以前的地震灾民募捐的？他们不都安置好了嘛。”李大业看着董青青那一身的一副，知道这个董青青是非常有钱的，这一身行头下来至少得有几十万吧，还不算她的首饰。

　　“呵呵呵，看的出来李先生您是不大看新闻了。”董青青娇笑道，这一笑她的胸前都摇晃出来波浪了，看的白玫瑰悄悄的掐了李大业一下，那是提醒他不把要看不该看的。

　　“月经国不是刚刚发生了一场地震嘛。”董青青娇笑道，“我们这次筹集到的资金就是捐给国际红十字的，你看你能捐赠出几件作品啊。”

　　“啊，这样啊。”李大业摸了摸鼻子，脸上就冷了下来，“我考虑一下哈，不过呢，我现在要去弓猎了，等晚上再说好了。周四你去不去啊？”

　　“唉，你们真是血腥。”董青青一撇小嘴道，“你们去吧，我就不跟着了，我还要去找别人谈谈去。”董青青说完披上了貂皮大衣，这貂皮大衣是在她进房间的时候，脱下来挂在了客厅的衣架子上的，那紧身的红毛衣把她的两只大兔子勒的颤颤巍巍的，几乎是要蹦出来的样子。

　　周少是看着董青青扭着肥臀出去了，在房门被带上了以后，周少才讪讪的对李大业道，“李哥，这我也是没有法子，被家里人硬逼着和他相亲的，昨天才认识的，不过这个小妞是有点脑残，但是身材还是不错的。”

　　李大业冷哼了一声，“脑残等有脑子，这分明就是一个没有脑子的家伙，小鬼子那样的富有，就是在我们这抢劫作为资本发的家，现在还没有和小鬼子清算，就有这样的人赶着给他们送钱去，我怀疑这些家伙是不是当年小鬼子留下来的种。”

　　“李哥，我也没有跟她认真的念头，这样的没脑子要是弄回家去，那还不等倒霉八辈子啊。”周少笑嘻嘻的道，“我就是和他玩玩。”

　　“不要和她玩了，你也不想想，要是这样的拍卖会被弄到网上去，你想想会有什么后果？”李大业冷冷的道，“还有老肖，你这也是昏头了，怎么让她在这里胡闹啊，你这洱海想开下去吗？”

　　肖胖子也是气的直咬牙，“我哪里知道啊，我只听说是搞慈善拍卖的，心想我也慈善一把吧，就连场地费我也没有收她的啊。哪知道她是搞这个啊，不行，我现在就赶人了，这要是真在我这里弄起了这样的拍卖，我还不得背上汉奸的名头啊。”说着就急急的出去布置了。


第365章 自己掏钱搞啊

　　“走吧我们打猎去，不要为这样没有脑子的家伙费心思。”李大业对白玫瑰道，说着就带着几人出来了。在服务员的带领下，选好了弓箭就坐着电动车，往养着野猪的那座山头去了。

　　“李哥这胖子是来不了了。”周少笑嘻嘻的道，“不过这次我是找道了一个借口了，不在和这个没脑子的再见面了，我要是回家一说的话，就是我想和她相处，家里人也是不会同意的。”听了他的话，李大业和白玫瑰花小蝶两女才知道，周少为什么乐呵呵的。

　　几人不一会就来到了这座小山头了，这次肖胖子是准备好了，跟着李大业过来的有三辆电瓶车，还有三个身高力壮的保安，这是准备把猎到的野猪给拖回去的。

　　李大业和周少要进去了，花小蝶和白玫瑰则是懒洋洋的坐在电瓶车上，“李哥你去吧，这杀野猪也是一点意思都没有，还是你去吧，我们在这里等你好了。”白玫瑰对李大业道，“你进去快点弄几只出来就行了，我们还是早点回家了，在这里没有什么好玩的。”

　　李大业答应着和周少进了这座小山的围栏里，“对了周四，过两天你给我弄一张驾驶证，我明天会把资料给你。”李大业想起来张二丫还在练车。

　　“没问题的。”周少急忙道，“李哥，这要到年了，您是回老家过年，还是在这里啊，要是在这里过年就好玩了。”

　　“我也还没有确定呢，不要说这个，一说我就头疼。”李大业苦恼的道，“对了，板着个慈善基金有什么样的要求啊，需要办什么样的手续。”

　　周少是吃了一惊，“怎么李哥你想搞慈善啊，不知道是怎么个搞法啊，是不是像董青青这样募捐啊？这样的事情里面的水很深的。”

　　“我不搞什么募捐。”李大业一撇嘴道，“我就是自己掏钱搞啊，不会去募捐的，我是有多大的力量就做多大的事情。”

　　“这样啊，很好办的。”周少送了一口气道，“这手续是很好办的，不过就是要做好账目，不要让人说出来是问了抵税玩花样。”

　　“哼，我差那两个小钱啊，我不抵税的。”李大业不乐的道，“我就是纯粹的拿出钱来做慈善，也不需要什么名声的。”

　　“那明天我就带个明白人去给你说说。”周少道，“不过李哥你这样办就很容易了。”

　　“嗯，不说这些了。”李大业看到了前面有一只野猪了，弯弓搭箭就把那只野猪给撂倒了，周少只有上前拖着野猪往回去，李大业继续往前去射杀了。

　　周少来回了两趟拖回去两只野猪，最后和李大业一起拖了两只野猪回来了，那三个保安在围栏的小门前把野猪接过去了，可就是这个时候，有三个男子走到了白玫瑰和花小蝶的面前，笑嘻嘻的说着什么。

　　“怎么回事？”李大业急忙的来到了电瓶车前问道，不过一看这三个男子中有两个散发着小鬼子阴阴的神情色迷迷的样子，李大业就知道这是月经国的家伙了。

　　“啊，是这样的。”那个梳着中分，一身笔挺西服的家伙道，“这是大月经国的佐佐木先生，还有藤田先生，今晚上有个晚会，两位先生想邀请这两位美女做女伴的。”

　　“你是什么人？”李大业冷冷的道。

　　“我是他们的翻译张庆海，怎么啦。”这个家伙翻着眼睛看了看李大业道，“两位先生可是有身份的人，你们是交上好运了，有两位先生提携你们一下，你的前途还有说嘛。”

　　“你们三人过来。”李大业回过头来对三个保安道，“那这个家伙的脸给抽肿了再说，问问他怎么不把他的老妈送给小鬼子。”

　　三个保安已经是被这个张庆海气的不行了，现在李大业吩咐他们揍人，这就是有人替他们把事情给扛下来了，这三人知道周少的身份的，连周少都要喊李哥的人，这下子还不放开手啊。

　　两个保安揪着这个家伙的胳膊，还腾出后来揪着他的滑腻腻的中分，让他把连给扬起来，方便前面的那个保安抽这家伙的脸，站在前面的那个保安是狞笑这抡圆了胳膊就抽了下来。花小蝶和白玫瑰娇声叫好。

　　那两个小鬼子在这给他家伙和李大业说话的时候，还在色迷迷的看着白玫瑰和花小蝶，在等着张庆海交涉的结果，可是一转眼这个家伙就被抓住了在给抽耳光了，这怎可以啊，怎么着也是自己养的狗啊，打狗还不是要看主人的嘛。

　　两个小鬼子也是练过的，一声大吼两个小鬼子就像那几个保安扑过去，可是他们没看到花小蝶和白玫瑰已经戴上了白色的薄手套了，他们两个小鬼子还没有动脚步的时候，后脖领子已经把人给抓住了，接着就是被人转了一个个后，领口就把抓住了揪了起来，眼前一阵白光闪动，脸上传来了噼啪的声音，马上阵阵剧痛就传入了他们的脑海里，让他们惨嚎了出来。

　　“嗯，差不多了。”李大业看着三个家伙的连都被抽肿了，“你们三人先开两辆车子回去，我们在这里还有点事。”三个保安按着李大业的话，开车两辆车子走了，四头野猪也被他们给拖走，他们回去就会交给人洗剥的。

　　李大业看了看那个张庆海，这个家伙现在要是只看脸的话，连他妈都认不出来了，不光是他，两个小鬼子也一样，脸都肿的跟猪头有的一比了。

　　看到李大业逼近了张庆海的眼睛努力的睁大，“你想干什么？你们创下大祸了，哼，就等着警察找你们吧。”

　　李大业是听的又好气有好笑，这个家伙还在恐吓他，只是不知道死活，李大业只所以留下来，不过是想恐吓这三个家伙，让他们不敢报警，要不然自己虽然不怕，但也是很麻烦的。

　　“我的话只说一遍，你也告诉给这两个小鬼子，记住了。”李大业冷冷的对张庆海道，他如冷电一样的目光刺的张庆海浑身起鸡皮疙瘩，“你们三人的身上的伤都是自己弄出来的，听到没有。”

　　张庆海被逼的直点头，知道要是不点头的话，还会有苦头吃的。没看到两位月经国来的先生，被两个女孩子想是抓小鸡一样提在手里扇耳光，然后掼在地上到现在还爬不起来。

　　不过在张庆海的心里是暗暗的道，“你小子现在张狂，等会我们报警了，就让你们知道厉害了。不告的你坐牢就不能罢休。”

　　“你看好了，要是没有按我说的做就是这样的下场。”李大业把这个家伙和两个小鬼提到了一起，在他们的面前五米多的地方，有一块牛犊大小的时候卧在路边。

　　三个人看到李大业一挥手，一条活灵活现的火龙飞了出来，看的这三人吃了已经，这个小子的魔术怎么玩的这样地道啊，为什么这个小子要玩魔术给他们看。

　　开是接下来他们被打肿的只剩下一条缝的眼睛，因为那块牛犊大小的石头，已经被烧成了岩浆了，还一路淌了过来，吓的这三人没有时间考虑这是怎么回事了，连滚带爬的躲开了，还好这岩浆没有多少，没有淌到他们的身边，可就是这样，那逼人的热度让他们在这冬天汗都下来了，不知道是吓的还是热的，这个时候才他们他们已经是手脚发软，这一阵的爬动也没有爬出一米去。

　　“这下子你记住了吗？”李大业在火焰熄了以后对张庆海道，张庆海急忙的点头，虽然搞不明白这是怎么回事，但是知道这一定不是什么魔法了。

　　李大业这样的大胆展示法术，因为这里没有摄像头，看看这三人已经是几乎要吓尿了，李大业想想还是不怎么保险，他们这只是怕了，自己还得给他们加点料，“你们三人先走吧。”李大业对周少道。

　　周少急忙上车去，开着电瓶车带着白玫瑰和花小蝶走了，一个转弯就看不到电瓶车了，现在这三人才慌了，这个小子能把石头都给烧化了，要是把他们三人烧成灰烬，那还不是小菜一碟啊。

　　哪知道眼前这个小子竟然是平和的一笑，完全没有把他们烧成灰烬的意思，接着出现的一幕就是让三人眼睛一凸，再也不在地上坐着了，而是跪在了地上拼命的冲李大业飞走的方向磕头起来。

　　原来三人看到了，李大业的脚下突然出现了一座七彩的莲台，载着李大业冉冉飞起来，不过就是离地面两米高的样子，莲台上有道道璎珞倒卷了上去，在璎珞上有碗大的莲花时生时灭，就这样李大业顺着山道飞了出去，一个转弯三人就叫看不见了。

　　三人见到这个情况哪里不知道是怎么回事啊，这是佛祖显圣了啊，好不容易不磕头了，李大业人已经不知道去什么地方了，张庆海这才把李大业的威胁告诉了两个鬼子，三人看看那满地已经凝结了的岩浆，三人同时都长出了一口气。

　　他们知道最后不管是不是佛祖显圣，就是眼前这把大石头烧成岩浆的手段，就不是他们能得罪的，还是乖乖的按照李大业说的来做了，不然死的不明不白那就冤枉了。

　　李大业是转了一个弯就收起了伪法宝莲台，疾步往前赶去，转了一个弯，就看到周少开着的电瓶车在前面慢悠悠的晃着，白玫瑰和花小蝶在回头望着，看到李大业过来了，就急忙让周少停下来等李大业上车来。

　　“怎么样啊？”白玫瑰问道，“吓唬住他们没有啊？”花小蝶也是一脸好奇的看着李大业，在猜想李大业等他们走了以后，又用什么手段来吓唬那三个人了。

　　“没事了。”李大业淡淡的道，“就这样三个家伙，还能吓唬不住他们啊。”

　　“李哥你这是怕他们报警啊？”周少道，“不用怕他们的，这些贱人就是讨打。”

　　“是不怕他们。”李大业道，“我这不是怕麻烦嘛，这样一吓唬不就什么都解决了。嗯，这肖胖子怎么来了，看他急冲冲的样子是有事啊。”在前面肖胖子开着一辆电瓶车急急的过来了。


第366章 大一点的蝼蚁

　　看到李大业几人后，肖胖子急忙把车子停在了路边，“李先生，我听说你和那三个家伙起冲突了？”

　　“是啊，怎么啦？”李大业问道。“不过已经没事了。”

　　“没事就好，没事就好。”肖胖子苦笑道，“我这不是怕有事情嘛。”他不明说李大业和周少也知道了，他们两不怕警察，但是肖胖子怕被搅了生意。

　　“嗯，这个什么拍卖会怎么样了？”李大业问道。

　　“已经被我给赶走了，不让他们开了，不过那个董青青说是要在这里等周少，还没有走。”肖胖子道，“其实我到不是怕被牵连，而是怕这拍卖会的事情被捅出去，这样对我的影响就太大了。”

　　一行人回到了李大业的房间里刚刚坐定，董青青就敲门进来了，“周少你看这个肖胖子是怎么回事啊，说好的在这里开拍卖会的，可是现在他反悔了，不然我们在这里开了，幸好是早点跟我说了，我还有时间另外找场子，不过周少你可不要放过这肖胖子啊。”

　　“董青青，你是三岁啊还是怎么的？”周少拉下来脸道，“你这基金会是闲的无聊啊，要给小鬼子募捐啊，你也用脑子想想，这样的消息要是传出去，你的基金会还会存在啊？就是你的老爸也回受到牵连的，国内需要你发挥爱心的地方多了去了，你就非要和小鬼子折腾啊。还不赶快滚回家去，要不然我一个电话，你老爸听了这个消息，立马就能冲过来抓你回家关起来。”

　　董青青被周少说的脸色发白，“我也不是故意的啊，就是看着没事了想找个事情玩玩，没那么严重吧。”

　　“不想走在大街上被别人给骂死，你现在就老老实实的回家。”周少一脸无奈的道，“回去后把事情经过给你老爸说一遍，看看这是谁给你出的主意，这是有人想阴你们家呢。没见过你这样傻的。”董青青被周少说的急忙的走了。

　　“唉，谁家有这样的闺女，头都要通了。”肖胖子叹了一口气道，“也不知道是怎么教育的，难道就是没有上过学啊。”

　　周少一皱眉道，“不说她了，肖总今天中午准备点菜啊，我们和李哥好好的喝一点。”

　　“还是不要在这里吃了，我们要回去了。”花小蝶嘟着小嘴道，“这里没有什么好吃的，我们回家弄好吃的。”“是啊，李哥我们回家去吧，等这里有好玩的，我们再过来玩。”白玫瑰也对李大业道。

　　“嗯，那我们就回去了。”李大业也是不想在这里了，他来的目的已经达到了，在他出来的时候，那四只野猪已经洗剥好了，被推到了停车场上了。

　　“周四你带一头回去，这三头我就带走了。”李大业对送出来的周少道，看来这个家伙现在还不想走。“谢谢你了肖总。”

　　李大业在把这些用大塑料子包好的三头野猪给装在车子的后备箱里，带着白玫瑰和花小蝶就回家了。在回来的时候经过医科大门口的时候，李大业看到了一个非常熟悉的身影，在过马路想往医科大的校门去。

　　“嘎吱”一声，李大业来了一个急刹车，把在后座上说笑的白玫瑰和花小蝶吓了一跳，他们还以为李大业遇上了什么紧急情况了，两女反应很快才没有把小脑袋撞到前面的座位上，看看前面没有什么情况啊，花小蝶不由的娇嗔大叫，“李哥你这是要干什么啊，吓死我了。”

　　要是在平时的话，没与偶白玫瑰在车上，李大业一定是要把花小蝶搂进怀里安慰的，花小蝶也就借机和李大业亲上一小会。可是这次李大业是看也没有看她一眼，而是拉开了车门朝着外面还了一声，“李老头，这边。”

　　那个六十不到的老头听到后面的叫喊声，就是立马回过头来了，这个声音他是他熟悉了啊，从小养到大的小子，可惜就是不肯叫一声老爸，也是怪自己啊，在这小子开口说话的时候，就让他叫自己为李老头了，懂事的时候就把他是自己捡来的事情告诉他了，当时抱着的想法是，这样的事情是瞒不住的，还不如让这个小子早点知道，这样对他的伤害要小的多了，要是长大了冷不丁的告诉他，那还不要这小子好看啊。

　　“你小子，我还想去医科大找你呢。”李老头过来，看着满眼含泪的李大业道，“怎么混的很好啊，这车子是这两个女孩子的吧，你给他们开车？”

　　李大业一天这话就得意的道，“这可是我自己买来的，现在我可是有钱人。”说着李大业拉开了副驾驶的车门，让李老头上车后，自己也上了车子。

　　花小蝶和白玫瑰一看就知道了，眼前这个有点猥琐的老头，一定就是把李哥养大的人了，看到李老头上车后，齐齐的喊了一声“李伯伯好。”

　　李老头这才发现后座上的两个小美女，刚才光看李大业是廋了还是胖了，现在看到这两个小美女眼前一亮，“好好，大毛，这两个美女都是你的小媳妇？”

　　“被乱说。”李大业有些头疼的道，他现在为自己一开始花心弄下的事情头疼，“这是白玫瑰和花小蝶，两人现在都和我住在一起。”说着就发动了车子，“走，我们回家后慢慢说。”

　　李老头一撇嘴，“这还是一回事嘛，大毛你的能耐还真是不小啊，你是不是把医术给显露出来了？”李老头有些紧张的问道，李大业能买起车子，那一定是用医术挣的钱了，“你要是把王家那个老不死的引来就麻烦了，我可是听说那个家伙已经是先天期了，还有灵兵。对了这些你也不懂，等到了你的住处我在告诉你。看来我只好带你再躲开这王八蛋了。”

　　李大业和白玫瑰花小蝶三人都笑了起来，李大业已经把其中的缘由讲过给两女听了，“您老就放心好了，这先天就是了不起吗？王老头手里的灵兵还是从我李哥的手里买去的，还买了不少的丹药呢。”花小蝶忍不住傲然道，“先天在我们的眼里不过就是大一点的蝼蚁。”

　　花小蝶这话让李老头先是一阵震惊，接着就是脸上一黑，先天就是大一点的蝼蚁，那自己这个还在后天晃的，在他们的眼里是什么啊，小一号的蝼蚁？

　　不过花小蝶这样的说话，让他想起一件事情来了，“你们是修真者，只有传说中的修真者才能这样说话！”

　　“我们到家再说好不好啊。”李大业拦住了李老头的追问，“晚上我做两道菜，我们好好的喝上两杯。这车子上还有三头洗剥好了的野猪。”李老头一听说吃的，立马就不追问了，在哪里和李大业计划用野猪做些什么菜好。反正这修真的事情到家再问也不迟的，看着两个小美女的样子是对大毛死心塌地了，有什么事情是跑不掉的。

　　在他想来，这是大毛把那个混沌决给修炼成功了，不过这一定是遇到了这两个修真的小美女，在她们两的帮助下，李大业才修炼成功，不在惧怕那个王老头了，对啊，自己现在也不怕王老头了，是可以重新行医了，以后还怕没有钱嘛。

　　到了水岸名城的别墅里的时候，王老头被这别墅的豪华给震惊了，“大毛这是她们的别墅吧，你小子怎么吃上软饭了。”李老头一副痛心疾首的模样，可是自己却舒舒服服的半躺在沙发上了，拿起果盘里的甜瓜啃了起来，“说说这是怎么回事吧。”

　　这个时候两女已经出去捞鱼去了，一回到家两女就忙碌了起来，她们这是要去捞鱼捉虾，还要挖冬笋去。

　　“嗯，也没有什么的。”李大业摸了摸鼻子道，“我就是修炼了混沌决后，又找到了别的修真的功法，叫教会了她们了，还有张二丫，对了张二丫一家也给我带到这里了，她们在城区里，你可不要在这两个小丫头面前给我说漏嘴了。”

　　李老头被这样的信息给冲昏头了，“你说他们是你教的？她们也入门了是不是啊？”

　　“嗯。”李大业给他讲了修真界的现在的境况，当李老头听到两女现在已经是练气八成修为后，捂着自己激烈跳动的心脏，“那你看看，我有没有修真的什么灵根。”李老头现在是一脸紧张的看着李大业。

　　“我早就看过了，你是没有这样的资质的。”李大业苦笑道，“还有你连修炼魔法的资质也没有。”

　　李老头听到这话就如同泄了气的皮球一样瘪了，“魔法？这也是什么啊？”李老头有气无力的道。

　　李大业只好把自己和光明神教的一段恩怨，还有吸血鬼的事情讲给了李老头，“不过你不能修炼这两样，但是我今天就能让你修炼到先天的，你可以轻松的超过王老头的，以后你可以尽情的虐他。”

　　“嗯，这样也不错。”李老头振作了起来，“我这辈子就还没指望修炼道先天境界的，先在有了这样一个机会，也是以为之喜了。”

　　“还不止这样，你不是在山村附近有老相好的嘛，你到了先天后，想生一个小孩是很容易的事情了。”李大业笑眯眯的道。

　　李大业的话说的李老头心动了起来，以前自己是被人打伤了，不能让女人怀孕了，自己就一直想修炼道先天境界的，可是自己的资质不行啊，就是大把的药丸子顶着，距离先天境界也是遥遥无期。

　　“李哥做饭啦。”这个时候白玫瑰和花小蝶进来了，在花小蝶的身后跟着小肥鹿，花小蝶蹦跳这进来对李大业道。

　　“有鹿啊，这鹿可是够肥的啊。”李老头的口水就要下来了，“大毛啊，这小鹿肥成这个样子，就不要再养下去了，现在这个天气里吃鹿肉可是最好的了。”

　　那小鹿好像是能听懂人话似的，在李老头讲完要吃鹿肉的时候，一溜烟的跑出去回它的小窝里去了。“李伯伯，这小鹿可是不能吃的，它是我的好朋友。”花小蝶一本正经的道，说着看了看李大业，那意思怎么样你都不能答应的。


第367章 怎么这样来挖苦啊

　　“老头你就不要打小鹿的主意了。”李大业站起来道，“我们去做饭了。”这个时候老陈进来了，他刚才是在外面按照白玫瑰的吩咐，把三只野猪给分解了放进了杂物间的冰柜里了，现在是拿了一些进来给李大业做晚饭了。

　　李老头虽然没有修炼道先天境界，但是比他强大的气息还是能感觉到的，他是一下子就知道了，为李大业看门的这个家伙就是一个先天武者。“这个小子还真是混大发了啊，连一个看大门的都是先天啊。”

　　李大业弄出来这一顿饭自然是吃的大家都很高兴了，“老头，你怎么连电话都给停机了？我可是给你打了好几回的电话。”吃过饭后，在客厅里，李大业问李老头道。

　　“嗯，我在老朋友那里玩了一段时间，手机里没钱了。”李老头轻描淡写的道，“我就忘记还有手机这回事了。”

　　李大业是一捂脑门，“我明天给你重新买一个手机好了，还有这马上就要到年了，你是打算在什么地方过年啊？”

　　“我当然是要回山村了。”李老头好不犹豫的道，“这次我就是来找你回山村的，这不寻思这你也快要放假了嘛，这样啊，你的两个小媳妇都带上，回去也好显摆一下。”

　　李大业听的苦笑了起来，他是知道的，李老头现在是一定要回村里显摆的，以前他们两人在村里虽然不缺吃穿，还比村里的人都富有，但是村里的那些人没有几个看的起他们的，以为他们家只有大小两根光棍，这样子还叫一个家啊。

　　“李哥，我和玫瑰姐都没有时间去你那里的。”花小蝶一脸沮丧的道，“我的妈妈刚才打电话来了，要我带着玫瑰姐去海城过年的，玫瑰姐也答应了。”花小蝶本来还答应把李大业也给带过去的，可是现在看看，这样的话还是不要提了。

　　“嗯，这样啊。”听到这个消息，李大业是松了一口气，“这样也没有关系的，我在你们回去的时候再回山村，还有过了大年初三我就回来了，回来了以后我去接你们两个回来。”

　　白玫瑰和花小蝶听了也只能如此了，“不过李哥，这公司里你打算什么时候放假啊？你还是和下面的人商量一下？”白玫瑰的意思是要李大业和周大伟薛老板老陈的师兄还有棒子都叫兽他们商量一下，毕竟他们也是有股份的。

　　“我跟他们商量得着嘛。”李大业不屑的道，“这些家伙不用说是要工人们加班加点生产的，我不管他们，这样啊，到了祭灶我们就放假，一直道了元宵节后正月十六来上班，在这期间里的工资照发，在这期间里值班的那些保安，一律按五倍发工资。你等上班的时候给他们各个制药厂发个通知就行了。”

　　“这个他们恐怕会有意见的。”白玫瑰撇着小嘴道。

　　“有意见让他们来找我啊。”李大业不屑的道，“我还就不信了，谁有意见可以把股份卖回来给我啊，我按当初价格的一点五倍买下来。”

　　白玫瑰笑了起来，“你这样就是耍无赖了，不要说一点五倍，现在就是出五倍的价格，他们也没有一个会卖的。”

　　“这不就结了。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“他们都挣了那么多钱了，就遍布能给工人多一点福利啊，这些可恶的资本家，没有一个是好东西。”

　　“额。”花小蝶翻着可爱的白眼，“好像是他们当中最大的资本家。”

　　“但是我不可恶啊。”李大业得意的道，“这个通知要用我的名义发下去，还要盖上我的公章和私章，让大家看看我这个董事长是多么的英明神武。”

　　白玫瑰和花小蝶都娇笑着说李大业是在臭屁，李老头听的也是醉了，看来大毛还用一个神马公司的，听起来规模好像是不小的样子，这个小子来这里才多长一点时间啊，就创下来这样大的基业了。

　　“大毛你还有个公司啊。”李老头问道，“有多大的公司啊？”李老头说道这个两眼放光。

　　“哼，我李哥的大业控股有将近十个亿的。”花小蝶骄傲的道，这是一件评估公司给大业控股估的价。

　　“咳咳。”正在吃香瓜的李老头被呛了一下，“多少？大毛你怎么能弄的这样大啊。”

　　“这个啊。”李大业现在很得意，“就是用几个药方申请了专利后，慢慢的拉人来投资就是了，你管这么多干什么啊？快点吃过了，我把你的修为给弄到先天，明天我打你去城里转转。”

　　“嗯，也对，你小子是越有钱越好了。”李老头用纸巾擦擦嘴道，“不过，过年后我在这里开一个诊所，你看怎么样啊？”“行啊，这样你也是有事情做了。”李大业一口答应了下来。

　　接着李大业就带着李老头来到了大棚里，看着大棚里那成片的九节菖蒲等药材，李老头是叹了一口气，以前自己想找这样的一味药材都是很不容易的事情，没想到现在这里是成片的，“就这片药材就够你小子发家致富的了。这些都是什么啊？”李老头指的是那些灵草了。

　　“那些是灵草，用来炼丹的。”李大业淡淡的道，就这一句话彻底的让李老头闭上了嘴巴，这可是炼丹啊，他是一点都不懂的，就不要再问下去了。

　　李大业把老头安排在一楼的房间里住下了，本来是想安排在二楼的，老头死活要住在一楼，用他的话说就是人老了，要接地气才好。

　　李大业在老头的房间里，准备给他修为弄到先天，“老头，你先把这三颗丹药给吃了，还有这东西你就喝上一小杯。”李大业给了老头三颗健体丹，还倒了一小酒杯的三彩石头里倒出来的灵液。

　　“这就是丹药了？炼丹炉里炼制出来的？”老头看着手里的丹药问道。

　　“嗯，你还是快点吃下去啊，还有把这杯东西给喝了。”李大业催促李老头。

　　在把李老头的修为提升到先天期后，李大业还教给了李老头先天期的战技，也就是他推演出来的六脉神剑火焰刀之类的，当然灵兵是少不了的，可惜老头的资质太差了，修炼了不了李大业修改过的锻炼神念的功法，储物戒指他就不能用了，李大业只好给了他一把短剑了，这是中品法器了。

　　第二天在吃过早饭后，李大业带着洋洋得意的李老头去市区了，花小蝶被李大业劝说在家里学车了，白玫瑰开着她的车子在教花小蝶，李大业想一次性的让周少，把花小蝶和张二丫的驾照都给弄出来，李大业在出发的时候，已经把花小蝶的照片和身份证复印件给带上了。

　　在往城里的车上，李大业给老头讲了张景山和冷媛媛的事情，“唉，你这样做也是对的，不过对那个什么冷媛媛也不要太过分了。该照顾的还是要照顾一下。”李老头叹息了一声道，“让他们的生活条件好一点吧。”

　　“哼，凭什么啊。”李大业不满的道，“我对她本人已经是尽到了责任了，至于她的家人，和我有一毛钱的关系啊。”

　　“随便你吧，只要你心安就行了。”李老头只能来上这样一句了，等到了大业超市的时候，李老头一下来，就被惊喜的张叔夫妻拉回家了，张二丫也是拉着李大业问个不停，李大业只好把李老头来找他的事情给说了一遍。

　　“把你的身份证复印件还有照片给我。”李大业在讲完了李老头的事情后，对张二丫道，“我今天去找人给你办驾照，今天中午就不和你们一起吃饭了。”

　　张二丫把东西给了李大业，这是昨天就准备好了的，“那我就不跟你一起去了，李伯伯来了，我怎么这也不能走啊，今天我带他们去海鲜大酒店去。”

　　李大业是答应着走了，胡院长今天上午找他有事情，李大业来到二院的时候，胡院长已经派人等在停车场这边了，李大业一下车，那天见过的丁医生就迎了上来。

　　“李先生我们院长在办公室里等你。”丁医生上来就要和李大业握手，可是看到李大业只是对他拱拱手，就有点尴尬的对李大业道。“我带你过去哈。”

　　来到了胡院长的办公室的时候，胡院长已经是在办公室的门口迎接了，“李同学快进来坐。”说着把李大业情景办公室里。

　　“额，有什么事情胡院长你就直说好了。”李大业坐下来后道，“我还有事情要处理的。”李大业这次来也是磨不过面子的，上天刚答应胡院长有事情他会过来出点力的，这就不好意思不来了。

　　“是这样啊。”胡院长苦笑道，“有一个病人，我们看不出来是什么样的病症，用尽了检查的手段，这没有办法了，想起你的针灸手段。这就麻烦你了。”

　　“嗯，那就带我去看看吧。”李大业站起来道，“一边走一边给我说说病情了。”

　　原来这是一个富豪了，只有三十多岁不知道怎么了，两条腿是没有知觉了，可是检查过后是一切正常，这个富豪也是走了许多医院了，在这里发起了脾气，是再也不转院了。

　　李大业听的笑了起来，“这有钱人就是任性啊，你们也得惯着，要是普通人的话，还不是被弄的钱光了走路啊。”

　　胡院长是脸色一红，也不和李大业辩驳什么，这个富豪他们还真是得罪不起，不敢敷衍这个家伙，要是普通人这样的话，医院有的是手段让他用光钱后走路的。

　　胡院长带着李大业来到一间病房里，这间病房有一百多平的样子，什么客厅卧室什么的一应俱全的，就和普通居家一样，装潢也是很豪华，这里几乎是问不出来什么医院里特有别的那股味道。

　　“这个病房还真是不错啊。”李大业一进来就笑道，“这里要多少钱一天啊？一千够不够啊？”问的胡院长苦笑起来，在心里暗暗道，“你这个小子也是个有钱人啊，怎么这样来挖苦啊。”


第368章 我能有什么事情

　　“胡院长，这就是你说的高手啊？”一个二十三四的妖艳的女子从卧室里走了出来，一脸的红晕看了看李大业，那眼里的春水盈盈，让人一看就知道她刚才是在干什么的。

　　“靠。”李大业在心里暗暗的道，“还真是狂放啊，连门都没有关死就在里面搞上了，就这样着急啊。”不过在想到自己还是一个处的时候，李大业心里更是不平衡了。

　　“是啊，你不要看李医生年轻，可是不容易请到的高手啊。”胡院长急忙道，“要不是看在我的面子上，李医生可不会来的。”

　　“呦呵，这样大的架子啊？”这个妖艳的名字瞥了李大业一眼，“那你们跟我来吧。”说着就带两人进了卧室里。

　　李大业一进来就看到在这里面还是放着一张病床的，不过就是宽大了一些，一个中年人倚在摇起来的床上，一脸的恼怒的看着进来的两个人，这两个人进来的还真不是时候。把他和女秘书的好事给打断了。

　　“胡院长，这就是你找来的针灸高手啊。”这个中年人不屑的道，“你可不能这样的糊弄我啊，我要你找的是有经验的针灸高手，这样才能把我的腿给治好的。”原来胡院长是被这个中年人要求去找针灸高手的。

　　李大业一进来就看出来了，这个中年人不是什么生病了，而是修炼内息走火了，怪不得要找针灸高手来了。

　　“这李医生就是针灸高手啊。”胡院长急忙道，“他的一手针法我还没有看到过能和他相比的。”

　　“小子，胡院长既然这样推荐你，那就让你试试了。”中年人斜眼看着李大业道，“要是能把我的腿给治好了，你放心，三十万是少不了的，但是要是治不好，你在我腿上乱插针的话，可是没有你好果子吃的。”

　　这番话弄的李大业非常生气，但是想想还是不要和这样的傻缺生气了，“胡院长，我告辞了，你另请高明吧。”

　　“小子还挺有脾气啊，我没说让你走，你能走的了啊。”中年人狞笑道，“你还是乖乖的给我治腿。”

　　李毅峰这时候看见在卧室门口过来了两个大汉，一下子就把门给拦起来了，李毅峰知道这两个大汉是从隔壁进来的，就是在他和胡院长进了这间卧室后。

　　“呵呵，胡院长你先走吧，我先把这里摆平了再说。”李大业对胡院长道，他是不想自己发飚被学校里的老师看到。胡院长一看情况不妙就急急的出去了，还好这两个大汉没有拦他。

　　“小子还是乖乖的去给老板看看腿吧。”两个大汉狞笑道，“要是治好了少不了你的好处，要知道老板可是大方公司的董事长，要是治不好的话也不要怕，最多我们收拾你一顿。”说着就伸出手来去抓李大业的胳膊。

　　李大业是洒然一笑，摩挲这玉如意的右手没有动，左手一抬两个耳光抽了出去，把这两个大汉大的栽倒在了地上，捂着脸鬼嚎了起来。

　　那个中年人看的是一愣，那个妖艳的女秘书吓的躲到了一边，“哼，不过是后天三层的小蚂蚁，还把自己的腿给练废了，说，谁是你的师傅？”

　　中年人被李大业的话给吓住了，他是知道的，一眼能看出他的修为的，一定是境界比他高出许多的，“我师傅是姓赵，他可是一个先天，今天下午就过来了，为我治腿了。”这个家伙话中的意思就是你小子也不要嚣张，我的师傅可是先天武者，你还是不要找事。

　　“从他能收你这样的家伙，就知道你师傅也不是什么好东西的。”李大业不屑的道，“你这样的人，还是不要掌握这样异于常人力量的好，还有你的什么大方公司也不要开下去了，你这样的人也不要掌握大量的金钱的好，我会让人查查你的底细的，但愿你的公司没有什么破绽让我找到，要不然你就等着好了。”李大业冷笑道。

　　“啊，你是什么人，敢说这样的话？”中年人看着过来的李大业有些惊慌的问道。

　　李大业没有回答他的问话，只是掀起了他的被子，在他的丹田的位置上拍了一掌，“好了，你看，我这不是把你的推给治好了。”

　　中年人只感觉自己丹田里的内息一下子就散了开来，全身的经脉也是暖洋洋的，整个人就像是泡在温热的水里，几乎是要把他的骨头给泡酥了。这股热流是来自他的身体内部，那感觉就更明显了。

　　“好了，我给你的腿已经治好了，你可以站起来了。”李大业摩挲这手里的玉如意笑道，他的笑容让中年人只感到彻骨的寒冷，因为这个时候他身体里的热流已经消失了，代之的是发自内心的彻骨的寒冷。听到李大业说他的腿好了，不由的动了动腿，还别说他的腿还真是能动了。

　　“这是我的名片，等你师傅来的时候，让他过来找我好了。”李大业说着丢下一张名片扬长而去，在经过那两个还在地上没有爬起来的大汉的身边时候，这两个人急忙的爬到了一边去了。刚才打到脸上的巴掌，就像是钢板抽过来一样，这两人是知道厉害的。

　　等到李大业走了中年人才一跃跳下床了，可是在落地的时候腿一软，几乎要跪倒在地上了，急忙去调运内息，哪知道丹田里空空荡荡的，在也感受不到内息了，这个时候再也站不稳了，一下子就跪在了地上，还好地上是铺着厚厚的地毯，倒是没有伤着他。

　　现在他是I型努力冰冷一片，想起来刚才那个小子说的了，不能让他掌握异于常人的力量还有财富，现在自己的内息是被这个小子给废掉了，不知道师傅有没有本事给还原，还有财富的事情，这个小子是谁啊，能攻击大方公司？

　　中年人这才想起来看看手里的名片，“原来是大业控股的董事长，这个小子好年轻啊，不过你一个做药的，我是搞建筑的，你能拿我怎么样啊，只要我有钱在，没有什么功夫也是无所谓的。不过这小子还真是有钱啊，他的公司新闻里都说有十亿的市值了，我的大方公司能有一亿就不错了。”

　　现在中年人是暗暗的后悔啊，自己怎么在这样人的面前装逼啊，这不就遭雷劈了，但愿这小子出门就把要整自己公司的事情给忘记了，虽然这个小子不能那自己的公司怎么样，但是被这样一个家伙给惦记上了，滋味一定是很不好受的。

　　李大业出了病房后，就在走廊里看到了焦急不安的胡院长，“李同学怎么样，你没事吧？”

　　“我能有什么事情，那个小子的病我给治好了，还有今后这样的事情就不要给我打电话了。”李大业对胡院长说完这话后就扬长而去。

　　胡院长进了病房后，看到中年人在卧室里走来走去，这是治好了啊，可是这怎么没有高兴的样子啊，还有这两个保镖怎么半边脸肿的老高啊。

　　李大业开车来到了海鲜酒店，今天是和周少约好了在这里见面的，李大业到了这里的时候，才十点多点，可是周少已经在这里大堂等他了。

　　“嗯，你来的好早啊。”李大业看到周少迎上来道，“怎么，你找的专家人来了？”

　　“是啊，也不是什么专家，就十点在这方面能给你建议罢了。”周少笑道，“昨天的事情后来弄明白了，董青青果然是被人给阴了，要不是李哥你提醒的话，等到拍卖会开始了就什么都晚了，这不董青青的老爸一定要过来谢谢你，现在在上面的包间里等你呢。”

　　李大业只好跟着周少上包间里来了，一进包间就看到董青青也在这里，还有一个五十多的男子，大背头梳的油光水滑的，一副金丝眼镜在大胖脸上看起来很有喜感。

　　“董叔，这位就是大业控股的李董事长。”周少介绍道，“李哥这就是飞虎公司的董老板。”

　　金丝眼镜急忙的请李大业坐下来，一边不住的跟李大业道谢，“李董事长，昨天要不是你的话，今天我就不知道怎么收场了，对这件事情我老董是十分感谢。”说着给李大业鞠躬，不过他的那如同汽油桶一样的腰，是不好弯下来的，只是有那么一个意思。

　　李大业也是和他客套了几句，不过李大业知道，这个家伙不是因为这个事情过来的，他一定还有别的事情。

　　看着金丝眼镜亲自给自己倒茶，李大业就知道这个家伙是有事情要求自己了，但是李大业还是端着茶杯问起了慈善的事情，不过这金丝眼镜说的和周少差不多的，听说李大业什么都不要，纯粹的是在做慈善，也是在心里暗暗的佩服。

　　周少和董青青在一边说着话，看到李大业只是端着茶杯，就想起来了，李大业是不喝茶的，挥手叫来了服务员，给李大业上了一片果汁，看着李大业放下了茶杯，端起果汁就喝，董青青是不屑的撇了撇嘴，再有个大公司怎么样，还不是和小孩子一样，连茶水都不喝，在这样的场合还喝果汁。

　　“李董事长听说你还是雕刻的大家啊。”金丝眼镜看着李大业喝果汁，眼角抽了抽，自己为了招待他，特意的从家里带来的极品茶叶，十来万一斤的啊。钱倒是小意思，可是这样的茶叶不是有钱就能买的到的。“我想请李董事长让一件作品给我欣赏一下，不知道我有没有这个福气。”

　　李大业放下了手里的果汁瓶，“这个没有问题的，你怎么也是周四介绍的。你说吧，要什么样的雕刻。”

　　“这个我只是稍微的懂一点点。”金丝眼镜急忙道，“只要是李董事长的作品就行了，当然了要是精品就更好了。”

　　“这个也没有问题的。”李大业摩挲这手里的玉如意，“我家里还有几件好原料的，等个两天你和周四一起去我那里去运去。”


第369章 这块是我的了

　　金丝眼镜一听放心了，现在只要是有一点地位的富豪，那家不想法子弄件大业仙人的作品，摆在家里装逼。他是弄到了李大业的一两件作品，可都是拳头大小的玩意，都是从冯胖子那里弄来的。

　　上次在周少家里看到了一间巨大的彩色石头的浮雕，心里就痒痒的不过不好问是怎么来的，今天听董青青说周少认识大业仙人，就跟着来了。

　　“不过你要是能弄到我想要的原料，那雕刻就算你便宜些，而且能给你大件的。”李大业摩挲这手里的玉器对金丝眼镜道，“要不然只能给你翡翠雕刻出来的小摆件了。”

　　“不知道李董事长要什么样的材料。”金丝眼镜急忙问道。

　　李大业讲了自己需要原料的大致模样，可惜金丝眼镜的手里是一样没有，他也是收集了不少的奇异的玉石的，“李董事长你说的这些我一样没有啊，您看别的行不行，我用好多的大块极品美玉，这也是用来雕刻的好东西啊。”听的李大业只是摇头。

　　“把，你不是有奇怪的石头啊，那七块彩色的石头说不定就是李董事长需要的。”董青青这时候插话道，“你没听到李董事长要的都是些奇怪的玩意啊，那些什么极品美玉用钱就能买到的，李董事长能稀罕吗？他可是比你有钱的多了。”

　　“这倒也是啊。”金丝眼镜道，“不如我们现在就吃饭，吃过了去我家看看，李董事长您看好什么就拿什么。”

　　李大业对于这样的提议是非常高兴的接受了，匆匆的吃了饭后，周少和董青青说是要出去逛逛，只有金丝眼镜陪着李大业去他的家里了。

　　李大业来到金丝眼镜位于城中湖的那个别墅，他才意识道不少有钱人都是住这里了，就是这里的别墅都没有自己现在住的大啊，要是有那样的，李大业倒是考虑来上一套，搬进城里来住了。

　　在金丝眼镜的藏宝室里，李大业找到了董青青所说的那七块石头，那一块就是一种颜色，而且都是磨盘大小的，李大业发现这石头的材质怎么和自己的莲花形伪法宝是一样的啊，就啊还没有进过提炼了。

　　“嗯，这七块是头我要了。”李大业压着心头的狂喜道，“我会给你一块写字台大小的，七彩玉石雕刻出来的作品，你另外给我一千万就行了。你看怎么样？”

　　“好的好的。”金丝眼镜是一口答应了下来，他是知道行情的，按照李大业说的那样的作品，现在市面上至少能卖出三千万了，这都是看在自己未来女婿的份上给的优惠啊。“李董事长，我这就喊辆车子来给你送过去。”金丝眼镜没有想到自己无意中买回来的这些石头，还能被李董事长给看上，当时这七块石头不过是花了几万块而已。

　　“嗯，这个不急的。”李大业摸了摸鼻子道，“我等一会还有事情的，你在晚上的时候，让周四带着你去我那里。把这石头给送过去，正好把雕刻给带回来。”

　　金丝眼镜是一口答应下来了，李大业在他的藏宝室里转了一圈，别的就没有什么发现了，不过还是拿走了三块极品玉料，要给钱的时候，金丝眼镜是怎么也不要。

　　“李董事长，您拿走这三块玉石是看的起我。”金丝眼镜道，“我怎么能还拿您的钱。”

　　李大业看看这也不是办法，自己不能白拿了金丝眼镜的东西，“这样啊，我就送你个小玩意吧。”李大业说着就伸手在黄挎包里摸出了一块玉符，这块玉符是李大业炼制的，现在他早就不画纸符了。“这是我做的，你就带着吧，对你有好处的。”

　　玉符有麻将牌大小，上面已经有细细的白金链子穿着，玉符上只有李大业推演出来的两发法阵，一个起着冬暖夏凉的作用，还有一个能让人头脑清醒，说起来都是些玩意，但是到了普通人的手里就不一样了。

　　金丝眼镜接过玉符是因为李大业说的，这是他自己做的，还有上面精美的雕刻，金丝眼镜一眼就看出这玉符的材质是极品羊脂白玉做的，链子是白金的，在加上大业仙人雕刻出来的，这样的东西才配戴在他的脖子上啊。

　　金丝眼镜是喜滋滋的把玉符给戴在了脖子上，玉符才一靠他的皮肤，金丝眼镜就感觉出不一样了，身体里面暖洋洋的，这和空调制暖不一样的，这是从新里往外暖的。还有头脑立马清醒了，好像是一面被尘土遮盖的镜子，现在擦拭去了尘埃，重新明亮了起来。

　　“李董事长这礼物过于贵重了吧。”金丝眼镜震惊的道，“这是传说中的宝玉啊，这样，您把这几块玉石都给拿走，要不然您这亏可是吃大发了。”金丝眼镜退回玉符他是不干的，这样的宝物还不知道是多大的运气才到手的，怎么可能再拿下来，他已经是决定了，就是死了也要带着这宝玉一起走。

　　不过这样问题就来了，震惊可不能占这样大的便宜啊，占便宜也得分对象的不是，于是拼了老命也非要李大业再拿走了三块篮球大小的极品玉料，“李董事长您看，这些东西在我这里都是浪费了，只有经过您的雕刻，才能让这些美玉散发出它的光泽来是不？”

　　最后李大业只有带着这些美玉告辞了，其实那块玉符的也就是用普通玉料炼制的，不过就是经过真元火的提炼，才让玉材质看起来和极品的羊脂白玉一样。

　　李大业在车上就把这六块于是给收进了玉如意的储物空间里了，等来到张二丫的家里，看到李老头和张叔还在喝呢，不过明显是张书已经要醉了。李老头却是一点事情没有，也是，现在李老头的修为，只要自己不想醉，是怎么喝都没有事情的。

　　“行了，老头不要喝了。”李大业进来会就道，“你没看到张叔都要出溜到桌底去了啊。张二丫你也不拦着点。”李大业看看张姨不在，那一定是吃过就回超市去了。

　　“我能拦得住啊。”张二丫委屈的道，“你说说你干什么去了，一上午都没见到你人？”张二丫立马转移了话题。

　　“我还不是去给弄驾照去了，等明天驾照到手了就给你买车子去。”李大业对张二丫道，“我还弄到了一件好东西，你等着过天把我做好了给你送过来。”

　　“好吧，你这是要回去了啊？”张二丫看李大业催促李老头一起走的时候，就不高兴的道，“也不说陪我玩玩。”

　　“我这不还有事情嘛。”李大业苦笑道，“我弄到了好东西，你以为是人家白送啊，我回去还要给人家雕刻件东西出来的。”

　　李大业带着李老头就回来了，一进家门李老头就笑道，“你小子还真是有本事啊，不过我看你怎么收场。”李大业知道李老头说着话是什么意思，他指的是家里这两个，还有张二丫。白玫瑰和花小蝶去捞鱼去了。

　　“何止这三人啊。”李大业苦笑了起来，索性破罐子破摔了，“还有两个明天让你见见。”

　　“你小子这不是作死嘛。”李老头一听几乎要被嘴里的一口西瓜给呛死，“这样的事情你也敢做出来，唉，什么人也救不了你了。”

　　“不说这些了，群殴还有些事情要去做的，今晚上我老爸一家要过来。”李大业对李老头道，“我让他们过来和你见面。”

　　“嗯，这也是应当的。”李老头理直气壮的道，“我给他把儿子养到这样大了，我容易吗？今天至少要让他陪我把就给喝好了。”李大业一听就知道张景山今晚那是一定是要大醉了。

　　李大业在客厅里放出了一块七彩的玉石，看的李老头是羡慕的直流口水，“这就是储物袋里的东西了，可惜我怎么这样的废材啊。”李老头在一边念叨，边围绕这块被四根木段子支起来的七彩玉石转了一圈，“你弄着东西干什么？”

　　李大业没有理他，只是用神识化成的小刃，在七彩玉石上雕刻起来，神识所化的小刃把李大业脑子里想的画面复印在玉石上了。

　　李老头看着这银色的小刃在玉石上飞舞，带起来的道道匹练，还有溅落的玉石粉尘一个劲的发呆，本来以为自己到了先天期了，还有大毛给的灵兵和先天战技就很牛逼了，哪知道现在连这个小子的雕刻的刀法都看不清楚，这真是太打击人了。

　　李大业用了不过是半小时的样子，就把这块玉石给雕刻了出来，然后手一挥，一道小旋风把地上的粉尘还有玉石上面的粉尘刮起冲出了客厅后，直直的往小湖那边去了。

　　“这是。”李老头大惊，他惊讶的可不是那道旋风，修真者这点小手段也是意料之中的事情，让他震惊的是李大业雕刻出来的画面，本来他还是以为李大业要画符什么的，没想到是雕刻浮雕，现在李老头几乎是扑在这块玉石上了，“这块是我的了。”

　　李大业雕刻的美人图，这是他汇聚了在网络上所能看到的，那些美女的有点雕刻出来的四个美女，每个美女都是各有风情绝不相同。美女都行走在春光里，那些姹紫嫣红的花朵把美人衬托的更加丰姿动人。

　　“大毛你还真会雕刻啊。”李老头看着石头上几乎是要走下来的美女道，“这四个美女就是在我心里想了一辈子的女人模样啊。”

　　“这何止是你想的啊。”李大业得意的道，“只要是喜欢女人的，都能在这四个美人的身上找到他喜欢的女人形象。不过这可不能给你，这是我答应好了别人的，人家的定金已经是给了，你想要的话我以后有空给你雕刻更好的。”

　　李老头短时不高兴了，刚要强行把这雕刻给搬回自己房间的时候，白玫瑰和花小蝶进来了，看到这两女进来了，李老头立马做出一副威严慈祥的样子回到了沙发上做好。“李哥你怎么现在想起来雕刻了，是不是又弄到好东西了，要雕刻去换的啊？”


第370章 也来一起看看

　　“嗯。”李大业得意的回答道，“今晚就有人送过来的，你不是想要莲花的嘛，这次送来的就是做莲花的材料。”

　　“太好了。”白玫瑰花和花小蝶高兴的跳了起来，过来拉着李大业的胳膊，“李哥今天你一定要把莲花给我们做出来啊。”

　　李老头是听的一头雾水，可是他还不能去问的，自己怎么说也是李大业的老爹一样的存在，自己怎么可能去打听儿子和儿媳妇说的是什么啊，就是在这里听着也是不应该了。

　　李大业和两女去做饭了，今晚开饭要早一点了，因为有张景山一家要过来，看着李大业他们进了厨房了，李老头一个箭步就窜到那块七彩玉石面前，仔细的欣赏了起来，这块玉石是不能据为己有了，但是看看还是可以的嘛。

　　四点多的时候，李大业已经是把菜肴都给做好了，“这老爸怎么还没有来啊，我不是让他四点就过来的嘛。”李大业看了看手表道，“现在已经过了十来分钟了。”

　　正在准备给张景山打电话的时候，张景山打字和一家人进来了，李大业急忙的给他们介绍了李老头。张景山是深深的给李老头一鞠躬表示感谢，口口声声喊李老头为大哥，这让李老头非常的得意。

　　“嗯，我饭菜已经做好了，现在我们去餐厅了。”李大业看看客套的差不多了，就带着大家去了餐厅里坐了下来。

　　“我们还是开始吧，在不吃就要凉了。”李大业对大家道，白玫瑰和花小蝶给大家都把酒给倒上了。

　　“今天是出来的时候，听巡逻的保安说了一间怪事，所以才来晚了。”张景山对李大业道，“昨天晚上，保安发现了围墙给你挖出了一个洞来，他们就出去看了，才发现是两个小贼做的，不过这两个小贼在挖出来这个洞后，明显是被什么东西给吓着了，两个人全部都疯了，现在已经送进精神病院了。”

　　李大业一天就和白玫瑰相视一眼，知道那就是白兆久了，“嗯，还好小贼没有进来。”李大业端起了酒杯道，“老头，爸我们来喝酒。”

　　吃过晚饭后已经是八点钟了，张景山是喝高了，在这里陪着李老头说话，一边拼命的吃瓜果解酒，还是李大业给他按摩了几下头部，让他立马清醒了不少。

　　张宝平是因为上次的事情，觉得有些不好意思了，在吃过饭后就告辞回家去了，张珊珊今晚是不走了，拉着小鹿是回她二楼的房间去玩了，花小蝶只能眼巴巴的看着，她是不能走的，还要和白玫瑰一起陪着李大业在这里坐着。

　　张景山和李老头聊的热火，两人都喜欢钓鱼的，现在两人约好了，明天两人在这边上的小湖里钓鱼去，李大业知道这是又要被李老头虐了，李老头就是不用修为作弊，张景山也不是他的对手，在山村里李老头没有什么事情就出去钓鱼的，那技术在挣个镇子上都没有敌手。

　　“你们还是在年后约吧，明天你们都还有事情的。”李大业提醒两人道，这些天可是张景山生意最好的时候。

　　就在这个时候周少带着金丝眼镜过来了，一进李大业的别墅，金丝眼镜就被震惊了一下子，当看到那座雕刻的时候，就是走不步子了。

　　“董老板，就是这个雕刻了，你看看满意不？”李大业对笑的看不见眼睛的金丝眼镜道。

　　“满意满意，这样的东西我怎么能不满意。”金丝眼镜急忙道，“我叫人把这东西就给抬上车子了。还有您要的石头我也给弄来了。”

　　李大业让他们把石头给抬进来放在了客厅的一角，金丝眼镜在把雕刻抬上车子后，对李大业道，“李董事长，我这就把钱给你打过来，您的卡号给我一下。”

　　等把钱给李大业打过来后，金丝眼镜对李老头和张景山玩玩腰后，就和李大业告辞走了，他看的出来李大业现在是忙的很了。周少也跟着金丝眼镜走了，李大业看的出来这个小子给董青青这个没脑子的给迷住了。

　　“小子，这就是一千万到手了啊？”李老头惊讶的看着李大业道，“你挣钱还真是容易啊，这不过是你花了半小时雕刻出来的。”

　　“我这原料不要钱啊？”李大业没好气的道，“还有这东西要是雕刻的多了，就不值钱了知道不。”

　　张景山在杨一兰的搀扶下走了，杨一兰他们现在心里已经对李大业这样挣钱不吃惊了，他们已经被震惊的习惯了。

　　“小子，怪不得你能挣下这样大的一片家业。”李老头在张景山走了以后感叹道，“你去忙你的吧，我也要去把你教的先天战技给熟练一下，等找到王老头的时候给他记下狠的。”

　　李大业这才和两女上楼了，花小蝶在二楼的时候，拉着白玫瑰去张珊珊的房间里了，她要和小鹿玩上一会去。

　　李大业回到了自己的房间里，把那七块石头给放在了墙角，这次把拿出那些瓷土釉料等，精心的炼制了一个明青花的大罐子出来，这是一个落款五永乐年间大罐，上面画的是八仙过海图案，李大业画出来的自然是精美无比了。

　　“咦，李哥你这大罐子真是好看啊。”花小蝶看到了大罐子道，“你给我做两个，我拿回去给爸爸玩。”

　　“小蝶不要胡闹。”白玫瑰知道这里面的轻重的，“李哥做的这东西出去都不能说的，怎么还能流传出去，要想要的话，也要等李哥不想挣这个东西的点再说，李哥这样的办事，弄点什么不能让不带回去当礼物啊。”

　　“嗯，那好吧。”花小蝶嘟着小嘴道，“我和玫瑰姐上来看你把我们的莲花做好了没有？”

　　“你们等等，我这就炼制。”李大业摸了摸鼻子苦笑道，“这是防御形的伪法宝，你们还可以驾驭它飞行的，不过不能飞的太久，你们的真云坚持不了多久的。”

　　两女一听高兴的不得了，“李哥那你还不快点炼制还等什么啊？”白玫瑰催促道。

　　“我不是要给你们交代清楚嘛。”李大业认真的道，“你们不到万不得已的时候，不许御器飞行，还有平时想练习的时候，也要有我在场明白不？这东西飞不了多高多远的，也没有多快，小蝶明天你的驾照就下来了，等一放假就带你去买车子，正好玫瑰的车子也要换了。”

　　花小蝶先是听李大业那么多的限制，很是不高兴，后来听说要给她买车子，才裂开了小嘴笑了起来，“好啊，不过我要买最好的车子。”李大业只有答应什么车子有她们两自己去挑选。

　　李大业花了两个多小时才把两朵莲花给炼制好了，白玫瑰和花小蝶两人欢喜的滴血后，把莲花收进了丹田里，现在他们两个有了一攻一守的伪法宝了，李大业忽然觉得自己这样的武装她们，是不是有点过分了啊，在这个世界里估计没有什么人，能凭借个人的修为危险到这几女的了。

　　“李哥我们现在就出去试试了，放心好了，我们就在练功室里不出去的。”花小蝶对李大业道，白玫瑰也是猛点头，“李哥你也来一起看看啊。”白玫瑰想自己飞起来的时候一定很美的，怎么能不让李哥来看看啊。

　　“嗯，也好。”李大业点点头道，“我还要下去给大棚里灵草浇水的。”李大业就跟着两女下来了，那些从七块石头里提炼出来的原料，还剩下来不少的，已经被李大业给收进了储物袋里，看着两朵莲花的消耗，剩余下来的原料还能炼制出来四朵莲花的。

　　来到了练功室的时候，看到李老头还在这里折腾那些木靶子，看的花小蝶是一脸的黑线，还好李老头不过是用六面神剑在装潇洒，在摆着什么样的姿势才是最帅的，所以花小蝶弄出来的那一大堆的脸盆大的木靶子还没有被折腾光。

　　“嗯，你们小三口来这里干什么啊？”李老头一出口就让李大业一脸大便的神情，花小蝶和白玫瑰都是红着小脸暗暗的呸了一口。

　　“老头你就不要折腾了，回去睡觉了。”李大业没好气的对李老头道，“明天早上我带你去公司里看看。”

　　“嗯，你们来这里干什么啊？”李老头好奇的道，“我站一边就看看，不做声的。”

　　李大业看到这个情况也知道不理会李老头，对白玫瑰和花小蝶点点头，两女就祭出了莲花踩在脚下，冉冉的飞了起来，莲花在她们两的御使下，发出道道的璎珞倒卷了上来，护住了两女的娇躯，那璎珞之上还有碗口大的莲花时生时灭。

　　“这。”李老头看着在一米高度上飞来飞去的两女，说出去完整的话来了，“大毛，这就是法宝了？”

　　“不是，嗯，跟你也是说不清楚的，反正是差不多的东西了。”李大业只能这样含糊的回答李老头了。

　　“李哥这个东西还真是消耗真元啊。”两女都收起了莲花对李大业道，“我们能飞个半小时就不错了。”

　　“嗯，你们两要刻苦修炼，等筑基了以后就轻松了。”李大业对两女道，“现在我们回去修炼了，老头你继续折腾吧，对了，那边还有木段子，你要把打碎的木靶子给补充回来的。这些都是小蝶做出来的。”

　　“嗯，好的。”李老头老脸一红道，本来以为是李大业做出来的，自己可以随便打碎的，没想到是李大业小媳妇的东西，这就不像话了，“我现在就去做。”

　　李大业带着两女回到了三楼，白玫瑰和花小蝶回自己的房间去修炼了，李大业是继续把那些材料都给炼制成了莲花，这才修炼去了。

　　第二天吃过早饭之后，李大业对李老头道，“你跟着我去学校好了，今天是要放假了，我有些事情处理一下，就带着你去公司。”李大业过去不过是看看放假道什么时候，还有就是把莲花伪法宝给了周玉琼。和周玉琼说好了，自己是要回山村过年的，还有自己过年时候的安排。

　　“好啊，我也去大学里看看。”李老头高兴的道，“我这辈子还没有走进过大学呢，那我们现在就走吧。”李大业只好带上花小蝶一起走了，白玫瑰也开车去上班了。


第371章 不自量力

　　在放下花小蝶后，李大业带着李老头来到了医科大，“你就在车里等着我啊，我最多一个小时就回来了。”李大业下车后对李老头道，“其实我也不想读这个书了，对我来说一点用处都没有。”

　　“这个就随便你了。”李老头对李大业道，“现在你也有这样大的事情了，也不指望当医生去挣钱了。你去吧，我就在这里玩手机了。”李老头扬扬手里的手机道，这是李大业刚给他买的大屏手机。

　　李大业急急的来到了周玉琼的宿舍里，他在过来的时候，已经是发了短信给周玉琼了，要她在房间里等这自己，自己过来有好东西给她。

　　“大毛你又带来了什么好东西啊？”周玉琼看到李大业从后窗跳了进来就问道，在问话的时候已经是把娇躯靠进了李大业的怀里了。弄的李大业咬紧了牙关才没与偶把周玉琼抱过来狂啃一顿。

　　“嗯，我上次不是对你说过的，那莲花的事情嘛，现在我找到材料了，而且已经是炼制好了，这就给你送过来了。”李大业说着就拉着周玉琼的手进了小密境。

　　“啊，这是什么啊。”周玉琼看到小呆的时候吓坏了，下意识的就要出手，可是被李大业给拉住了。

　　“这就是小呆了，我不是给你说过嘛。”李大业笑道，看到周玉琼还是一副害怕的样子，就叫小呆一边去了，不要跟着自己了。

　　周玉琼在把莲花滴血后，就御使这莲花在这里飞了一圈，“大毛。我们出去吧，时间已经不早了，今天韩老师来布置放假的事情，我们还是早点去了。”其实周玉琼还是想在这里多飞一会的，可是这里让她感觉很不自在，尤其是小呆呆呆的看着他们两个。

　　两人来到教室的时候，韩梦秋已经是进了教室了，看到两人一起进来了，韩梦秋秀美一皱，让两人回到了座位上去了。

　　放假的安排韩梦秋很快的讲完了，从下午学生就可以回家了，李大业看看没有什么事情了就要走了，刚才他在小密境里的时候，已经对周玉琼说了他的过年的打算了。周玉琼是默默的盘算好了，自己在过了大年初一，就去小山村去找李大业，反正自己家里李大业的小山村也不是太远的。

　　“老四别这样就走啊。”看到李大业要走了，后面的武阳急忙的拉着他的衣服道，“怎么着我们今晚也要聚餐一下啊。”

　　“你就拉倒吧。”周玉琼看着不少的学生围着韩梦秋问着什么，“你们不就是想让大毛请客嘛。”

　　“好啦，请就请了，胖子等会你统计一下，看看有多少能参加聚餐的，把数字报给我，今晚上五点飞云大酒店见啊。”李大业说完就急急的走了，李老头还在车上等着他呢。

　　“你总算来了。”李老头看到李大业的时候道，“我们快点走吧，先去你的公司看看啊。”李大业带着李老头就往公司里去了。

　　在写字楼停下了车子后，李大业就带着李老头往大业控股来了，一进公司大门，来往的员工纷纷的给李大业问好，看的李老头直点头。

　　“这就是我的办公室了。”李大业带着李老头进了自己的办公室，李老头是东张西望的看了一会。这个时候张丽丽就进来了。

　　“老头，这就是丽丽了。”李大业拉着张丽丽的手对李老头道，在路上李大业对李老头说了张丽丽的事情。张丽丽恭恭敬敬的叫了声伯伯，和李老头客套了几句。

　　“嗯，玫瑰人呢？”李大业问张丽丽道，“怎么没有看到她啊？”

　　“玫瑰和爱丽丝出去了。”张丽丽回答道，“爱丽丝还想在年前开公的，没有想到我们马上就要放假了，刚才我已经把放假的通知给发了下去，估计等一会他们就要打电话过来了。”

　　“这些家伙。”李大业不屑的道，“只要有打电话过来说着放假的事情的，你让他来找我说。”

　　李大业和张丽丽说了几句话后，就带着李老头出来了，“我送你去张叔那里，我还和张二丫有事情的。”李大业和李老头来到大业超市的时候，就看到周少已经在这里等着了，他已经是把驾驶证给弄好了，和李大业联系好后送了过来。

　　李大业接过两本驾驶证后谢过了周少。周少也是急急的走了，李大业看到他的车子上有一个女人，那个没脑子的女人董青青，看到李大业看过来，就冲李大业做了一个恶狠狠的神情。李大业是理都没理这个没脑子的，和李老头一起进了超市。

　　“二丫，这是给你的。”李大业把驾驶证给了张二丫，张二丫二话不说就拉着李大业去买车子。正在和李老头说话的张叔挥挥手让他们走了。

　　“你这是往哪里走啊？”一出超市，李大业就带着张二丫往家里走去，“你也想对我干坏事了是不是啊？”张二丫拉着李大业的手娇羞的道，“不过要快一点啊，我们还要去买车的。”

　　“你是想到什么地方去了。”李大业苦笑道，这个张二丫还真是肆无忌惮了，“我不是和你说过的嘛，只要找到材料就给你炼制一朵莲花的，现在我不是炼制了出来，回去好给你啊。”说话之间就回到了家里，拉着张二丫进了小密境里。

　　张二丫倒是没有害怕小呆，还好奇的围着小呆转了一圈，这次接过李大业给的莲花，滴血后喜滋滋的在这里面飞了两圈，可是她心里面全都是买车子，“好了，这个我熟悉了，我们出去买车子去吧。”

　　李大业只好带着张二丫出了小密境，带着她出了家门，开车去汽车一条街了，“二丫，你想买什么样的车子啊？”在路上李大业问道。

　　“我也不知道啊，你看什么样的车子好啊？”张二丫全听李大业的了，“要不就买你一样的车子，看着大气很能装很多的东西。”

　　李大业一想也是啊，就带着张二丫买了一辆和自己一样的车子，不过是跑了好几家才买到，张二丫是要现车的，“大毛，我这辆车子和你的差不多啊，怎么牌子不一样啊，我得回去查查这车子都有什么品牌。”在等着办手续的时候，张二丫喋喋不休的拉着李大业说个不停，她的意思是要买和李大业一样的品牌，可惜没有现货。

　　“二丫我们回去了。”李大业拉起了张二丫，手里把手续都给了张二丫，“我中午还要有事的。”说着带着张二丫开车回大业超市了。

　　“二丫这就是你刚买的车子啊。”张叔被张二丫拉出来看新车，“这要不少钱吧，不过够大的实在，正好过年的时候，我们回去的时候用的上。”看样子李老头对张叔说了回家过年的打算了。在路上的时候，李大业也给张二丫说过了。

　　“老头，我们走了，中午有个朋友有点事情，我带你一起过去。”李大业招呼这李老头上车了，和张叔打了一个招呼，就带着李老头走了。

　　“你这是要带我去哪里啊？”在车上李老头道，“这都要到吃饭时候了，我还想和老张喝两杯呢。”

　　“有你酒喝啊。”李大业道，“我们现在就是去饭店的。”说着李大业带着李老头往郊外的老沙的饭店来了，韩三给李大业打了电话，那个金英书已经和他在饭店里等他了。

　　到了饭店后，李老头看着李大业不知道从什么地方摸出来的一个大包，小心的拎在了手里，“哎，你小子这是干什么啊？”李老头看不这李大业手里的硕大黑包道。

　　“今天我来宰一个棒子，这里是我弄回的假货。”李大业微笑着拍了拍黑包，“等会你就看好了吧，还有那棒子特别喜欢喝酒的，你把他们撂倒。”

　　进了饭店就看到韩三迎了出来，和李大业客套了两句后就问道，“李先生这位老爷子是？”

　　“嗯，你就老老实实的喊老爷子就不错。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“他就是养大我的人。”韩三急忙的恭恭敬敬的给李老头鞠躬。

　　“嗯，你小子不错。”李老头道，“我听大毛说过你的。好好的干。”李老头把玩这手里的两个文玩核桃道，这两个核桃可是被老头玩了好多年了，有一次要不是他发现的快，就被初二的李大业给砸开来吃掉了。

　　进了包间之后，李大业看到金英书带着一个老头在这里等他们了，和李大业客套了几句后，就给李大业介绍了他带来的老头，这个有六十多的老头说是瓷器的专家朴一畅。

　　李大业只好捏着鼻子给金英书介绍了李老头，“这是我国著名的国术大师李老先生。”李大业恶作剧心起，你不是一个狗皮的瓷器砖家嘛，我这就是一个国术大师。

　　“哦，李老先生还是武术大师啊，那等一会我们就好好切磋一下。”金英书两眼放光的道，“我也是会几手拳脚的。”

　　韩三在心里暗暗的骂这个金英书无耻，你一个二十多的要和一个糟老头切磋，有本事你找李先生啊，李先生可是一个高手，不过等会李先生一定会出手的，那样就要你好看了。

　　“就你？”李老头现在心里非常的得意，是啊，自己也是先天修为的武者了，还不是著名的武者啊，就是自己不屑去挣这个名头罢了。现在这个棒子要和自己切磋，这不是那自己不当一盆菜嘛。你一个后天都没入的普通人，竟然要和一个先天切磋，没搞错吧，我一指头就戳死你。“你没有搞错吧？”

　　李老头说着就伸出手指，在实木的桌子上戳了几下，就这几下让两个棒子都倒抽了一口冷气，原来就这几下，实木的桌子上多了几个透明的指洞。

　　“怎么样，还切磋不？”李老头把玩着手里的核桃，“那我们吃过饭后试试手？”

　　“不了，不了。”金英书头摇的跟拨浪鼓一样，“李老先生的功夫不是我们这样人能匹敌的，刚才是我不自量力了。”


第372章 还有事情对你讲

　　“好了好了，我们还是看东西吧。”李大业接过话茬道，他是来做生意的，“东西看好后，我们在喝酒。”说话之间就把大黑包给打开了，把那件瓷器大罐给放到了桌子上。

　　金英书本来是一肚子的傲气，在他看来你天朝人不过是刚发了没几年，没他们大棒子国有钱，他是带着一种恩赐的心里在天朝人做生意，而且这些把自己祖宗好东西都给卖了的，他是更加的瞧不起，不过在他的心里，这样的人是越多越好。

　　这大棒子都差不多这样的心里，在他们眼里，这天朝能看上电视和用上电冰箱的都算是富人了。可是来到天朝之后，看到的和他们心里想的不是那么一回事，这里的东西是太便宜了有没啊，像肉类普遍的只有他们国内的六分之一的样子。到了这里还不敞开来吃啊。

　　上次他们也不是真心想丢人的，但是想想在国内，弄个五花肉烤烤就是一顿大餐了，别人不懂棒子们怎么把一坛子沤酸菜当做传家宝了，他们不是不想弄出了八大菜系什么的，而是他们真心的没有啊。

　　到了天朝后才想起来，天朝可是有几千年的底蕴的，虽然在以前被大辫子糟蹋了二百来年，但是现在就不是他们所能比拟的了，至少现在天朝人不回吃一块排骨，就好像是过年一样了。

　　现在金英书被李老头的手段给吓住了，这要是被这个老头戳上几指头，自己还不要变成筛子啊，要是被他抓上一把的话，自己身上的二斤肉就要和说再见了。

　　正在他胡思乱想的时候，李大业拿出了青花大罐子放在桌子上了，突然带来的朴一畅看到大罐子时候，喉咙里发出以上怪叫，几乎是以飞速的动作，戴上了白手套拿出了放大镜，对着大罐细细的看了起来，大罐子的精美也吸引了金英书的目光，弄的他几乎是贴到了大罐子上看去了。

　　“李先生这罐子还真是漂亮啊。”韩三在一边喝着茶悠闲的道，他是知道李大业不喝茶的，专门给李大业准备了果汁。“我看着像是明青花啊。”

　　“嗯，明朝永乐的青花大罐。”李大业得意的道，“你看这器形，还有这上面的绘画，这是官窑的啊，还有这样图案的罐子，可是从来没有发现过的。”当然是没有发现过啊，这是李大业自己画出来的，明朝时候的瓷器工人可没有这样的画工的。

　　李老头在一边愣愣的看着两个棒子在哪里研究大罐，同时在心里盘算这个大罐子能让大毛这小子坑这两个棒子多少钱。

　　金英书看到朴老头对他点点头，就知道这罐子在他的眼里是真品了，上次在李大业这里弄到的瓷碗，可是弄回去用仪器检测的，那是一点问题都没有，看来这个大罐子也是没有问题了。

　　“李先生，这个罐子我们要了。”金英书对李大业道，“您就说个价吧。”

　　“这个我还没有自己先说价的习惯。”李大业放下手的果汁瓶道，“还是你先出个价我看看怎么样吧。”

　　“一千万！”金英书一咬牙道，“这是我出的最高价了，要知道普通的精品明青花大罐最多不过是在百万之内的。不过谁叫您这个大罐子是出自名家之手，这上面的八仙过海图很像是一个永乐年间出名的书画家的手笔，这个我们还是要回去仔细的考证一下的。要真是那位大家的手笔的话，这就是震惊瓷器界的一件事情了。”

　　“好啊，我就等着你震惊了。”李大业笑道，“就这样了，你打钱过来吧，钱一过来这东西就是你的了。”李大业说着拿起大罐子，在手里抛了抛，弄的金英书和朴老头齐齐的叫小心。

　　钱不一会就到了李大业的账户上了，“嗯，这是你们的了。”李大业在看过手机上的短信后，把罐子往金英书这边一推道。金英书是急忙的叫进来两个在外面候着的保镖之类的家伙，把这个仔细包裹好的大罐子，装在黑包里带走了。

　　“好了，现在我们吃饭吧。”韩三看到生意顺利完成，很高兴的道，“我这就出去叫老沙上菜。”韩三这出去是关照老沙多弄些肉菜上来，看看这两个棒子能吃多少。

　　在喝酒的时候，李大业以等会要开车为理由，只是拿着果汁陪他们，韩三今天也是打算在老沙这里住了，豁开来架势和金英书喝了起来，不过明显的金英书不是他的对手，李老头也是酒兴打发，把一个朴老头喝的找不到东南西北了。

　　“算了，我们走了。”李大业看看没什么意思了，那两个棒子已经是站不起来了，“韩三我现在就把钱给你打过来。”在给韩三打了十万字后，李大业带着李老头走了。

　　“我先把你送到张叔那里去。”在车上李大业对李老头道，“你就和他上街上转转去，看看有什么东西要买回去送人的，就多买一点儿，反正我们回去的时候是两辆车子，实在拉不下的话，我就再叫一辆面包车送回去。”

　　“嗯，这倒是要有不少东西买的。”李老头板着手指头道，他在算有多少人要给礼物，给什么样的礼物，这山村里的人可是不少啊，大毛现在发成这样了，回去怎么要显摆一下。“你还真是要准备一辆大点的车子的。”

　　说大一点的车子，李大业这才想起来了，自己的储物袋里可是有一辆从港岛那个叫坤哥的混混手里弄来的加长轿车，自己还把手续都交给周少去办过户手续的，这么长的时间，自己竟然给忘记了。等一下要打个电话问问了。

　　到了大业超市后，李大业给了老头一张银行卡，“老头，你和张叔去买年货，就用这张卡了。”接着把密码说给了他，这才出来给周少打了一个电话，问车子手续的事情办的怎么样了。

　　周少也是一拍脑袋，告诉李大业早就办好了，就是忘记给李大业了，现在他就送过来，在问明了李大业所在的地方后，就急急的往这边过来了。

　　李大业来到了超市的边上，看看这里没有摄像头，在没有行人经过的时候，把那辆加长豪车给放了出来，先是把牌照给扯下来扔了，就等着周少过来后把新的牌照给弄上去。做完这一切后，给公司里打了一个电话，让老苏过来把车子开回公司去。

　　周少比老苏早到了一会，这边刚和李大业把牌照用螺丝上好，老苏就到了，“董事长这就是我们的新车啊，这可是要不少钱了。”

　　“嗯，你开回去吧，这辆车子以后就给你开了，张总和白总有什么事情要用车的，你放机灵一点。”李大业摸了摸鼻子道，他现在发现自己弄这辆车子好像是有点多余了，白玫瑰和张丽丽都是自己开车的，坐这辆车子的机会好像真心的不多啊。

　　和周少告辞后，李大业也开着车子去公司了，他要去找张丽丽，把莲花给张丽丽，只有张丽丽还没有拿到，今早是李老头碍眼了。

　　来到公司的写字楼下的停车场，老远就看到自己的那辆加长豪车了，老苏正在那里擦车，小苏站在一边围着车子看个不停。

　　“董事长，你还真是有钱啊，买这样一辆豪车！”看到李大业从停在边上的车子里下来，小苏就蹦过来对李大业道，她的胸前两只大兔子随着蹦跳也摇晃了起来，弄的李大业眼睛都不知道往哪里看了，这老苏可是在一边，自己可不能老盯着人家女儿的胸口看吧。

　　小苏现在很得意，那些药丸子让她狠挣了一笔，现在她也是个小富婆了，刚才她老爸急急的被李大业给一个电话叫走了，没一会就回来了，还从她这里拿了好几条新毛巾，说是要擦车子，看看是中午休息的时间，小苏就跟着下来看看什么样的车子，要拿新毛巾来擦。公司里的毛巾肥皂洗手液什么的，都是小苏保管的。

　　在听说这辆车子归她老爸一个人开的时候，小苏是高兴极了，这不就是成了她的专车了，虽然她家到这里只有几步的距离，还有节假日里，这车子肯定也是归他们家用了，董事长家里的车子可是开不过来的。现在看到李大业过来了，就忍不住心里的高兴，和李大业拉呱了起来。

　　“你知道什么啊，这是别人送我的。”李大业强忍着没有把眼睛盯在小苏的胸口看，“我总不能不要吧，这不是便宜你了，恐怕以后就成了你的专车了。”李大业打趣小苏道。

　　“你这么大的老板了，不会我蹭了车子都要和我计较吧。”小苏一撇小嘴道，“还与偶谁这样的大方送你这样的车子啊？”

　　“一个混混。”李大业摸了摸鼻子道，“你问这么多干什么啊，你还不把车子里面给收拾干净，还有车子里面需要添置些什么小东西，你就给买齐了，回头去公司的财务上报销。”

　　李大业说完就上楼去了，他是和张丽丽联系好的，要张丽丽在公司里等他，一进公司里，这里的员工已经开始工作了，张丽丽在他的办公室里等着他了。

　　“你有什么东西给我啊。”张丽丽坐在李大业的腿上，搂着他的脖子问道，“不就是来欺负我嘛。”李大业刚才已经快要把她小嘴的津液给吸光了，现在的手还在她的怀里。

　　“还真是有好东西给你的。”李大业这才想起了正事，放开了张丽丽的两只大兔子，抽出了手来，拉着张丽丽的手就进了小密境里。

　　张丽丽也是被小密境里的小呆给吓了一跳，不过在看到李大业给她的莲花后，就兴奋的忘记有一具骷髅还站在一边了，驾驭这莲花在小密境里歪歪斜斜的飞了起来，不过两圈以后就熟识了飞行。

　　“好了，丽丽。”李大业对张丽丽道，“我们出去了，以后有的是时间给你进来飞的。现在我还有事情对你讲的。”


第373章 随他们高兴

　　李大业带着张丽丽出来了，张丽丽坐在沙发上的时候，还是一脸的潮红，她是太激动了，没想到自己真的能飞起来，想想刚才的那一幕，还真是想做梦一样，现在她在打量着办公室的空间，看看这里能不能飞上一圈。

　　“丽丽，我给你说说今年过年的安排。”李大业搂着张丽丽的小腰道，“我今年是要回山村过年的，这不老头专门为这个事情来找我了，不过你放心，我走之前一定带着老头去你们家的，还有过了初三我就回来了。”

　　张丽丽听李大业这样说才好过了一点，不过还是叮嘱李大业一定要早点回来，没有李大业过年就没有意思了。

　　李大业在安慰了张丽丽一会后，就要走了，在李老头还在那里等他一起买年货呢，“要不你今晚就打着李伯来我家吃饭吧，我爸妈可是念叨你好长时间了。”张丽丽拉着李大业的胳膊道。

　　“这样啊，也行吧。”李大业捏了捏张丽丽的小脸道，“我现在得去陪着老头买些年货了，还有要送人的礼物。今晚上我和老头一起过去你家吃饭。”

　　李大业来到了大业超市的时候，张二丫就拉着李大业的胳膊抱怨道，“大毛你也真是的，哪里还需要去买什么年货啊，你看这超市里面烟酒哪一样不是现成的，至于送人的礼品我们这里也是一样不缺啊，不管是给大人的还是给小孩子的，至于过年的鱼肉什么的，回到去趟镇上，马上就能买起的，在那里还能买到自己家里养的东西，不像这边，说是放养的鸡，其实就是圈养的，到了要卖的时候才放养了几天。”

　　“嗯，我们就是出去买些衣服。”李大业摩挲张二丫塞过来的小手道，“老头准备给村里上了六十的人都准备一件羽绒服的，我这不是陪着他出去看看嘛，这老头计算了一下，要准备一百多件了。”

　　“哼，有的人家就不能给的。”张二丫冷哼道，“那些人家可没有少欺负你们的。”

　　“算了，想想我们现在是什么样的人了，还跟他们争这个闲气啊。”李大业笑道，“这次回去后，以后再回去还不知道要到什么时候了，都是乡里乡亲的，没那么大的仇怨，不过就是你家的家到我家菜园里了，我家的猪到你家田里拱山芋了，想想以前这些事情，还真有趣啊。”

　　“那你们去吧，不过不要买的太贵啊，一次买这样多，看看能不能弄个批发价。”张二丫叮嘱李大业道。李大业答应着和老头张叔一起出门了。

　　“这还没进门呢，二丫可就管上了。”一出超市大门，李老头就笑眯眯的道，“不错，是个能过日子的。”

　　“这是当然了，老李你也不想想，这个二丫在初中的时候，就把自己看做是大毛的媳妇了。”张叔也得意的道，“那是我也把大毛当女婿看了，可是后来大毛是考上大学了，二丫就在家里了，我还想着这两人是不可能走到一起了，没想到大毛这回去就是把我们一家都给弄了来。”

　　李大业听的苦笑了起来，“我们还是步行去吧，这几步远的，还要一家家的逛过去，就不要开车了。”

　　三人在一家商店里看好了一件羽绒服，这是一件老款，所以在降价出售，不过胜在真材实料，才五百多一件，李大业要他们多弄几个型号和颜色，把价格给砍倒了四百一件，这才买了一百二十件的羽绒服，让店里给送到大业超市去，弄的店家以为他们这是要倒卖的。

　　“可是这么多的东西怎么带回去啊。”出了商店，张叔有些发愁的道，“还不要雇佣一辆车送回去啊，还有不少的别的东西要送回去的。”张叔和李老头都是准备带不少烟酒回去的，他们两是商量好了，回去后就在村里面宴请所有人，再把这些东西给发下去。

　　“你们就放心好了，我会雇佣一两货车回去的。”李大业安慰两人道，其实他的储物袋是完全能装的下的，但是这样就没法子说完全了。

　　回到了大业超市的时候，店家已经把羽绒服给送来了，大大的箱子有十几箱子了，张二丫指挥着这把这些箱子给搬到了超市里。

　　“老头，我们回去了。”李大业在这里和长二丫说了一会话后，就要带着李老头回去了，张二丫哪里能让他走啊。

　　“你这么早回去干什么啊？你不是放假了吗？”张二丫拉着李大业道，“要不你和李伯就住在这里好了，我们家里还不是有一个房间的嘛。”

　　“我回去还有些东西要做的，你也不是不知道的。”李大业只好用这个借口了，“这两天可是挣钱的好机会啊，今天中午就进账了以一千万了。”

　　张二丫一听到进账一千万，马上就不在纠缠李大业了，“嗯，你要挣钱啊，这可是正经事情，今天买这辆车子就花了不少钱了。”李大业刷出三百多万她是看见的。

　　李大业带着李老头上了车子就开动了，“你小子回去有什么事情啊，要不你自己回去，我在这和老张喝几杯，你也不喝酒，回家我一个人喝着没有意思。”在车上李老头抱怨道。

　　“你就放心好了，有人陪你喝酒的。”李大业有些尴尬的道，“我们现在去张丽丽的家中，她的老爸会陪你喝酒的。这不我们到了。”李大业已经是带着李老头转到了张丽丽家的楼下了。在车上的时候，李大业就给周玉琼打了电话，说是今天有事情，聚会的事情就放到明天下午了，要周玉琼代他对同学们说一声对不起。

　　“你小子的胆子还真够大的啊。”李老头下车后目瞪口呆的道，“这样近你就不怕穿帮啊。”

　　“这个当时看这个小区还不错，就买了两套。”李大业有些得意的道，“不过丽丽是知道张二丫她们的。”

　　“我真不知道怎么说你了。”李老头一脸沉痛的道，“这都怪我啊，我怎么没有教教你这方面的事情啊，你看弄好的现在没法子收场了吧？我看你小子怎么办吧。”

　　“这还不都是你教的。”李大业一脸的鄙夷道，“你也不想想，谁和前村的张寡妇有一腿，还有镇上的王寡妇，我都数不过的。”

　　“嗯，这个这个。”李老头的老脸罕见的红了起来，“你小子要注意了，以前只有我们两人你可以胡说八道，现在你是有媳妇的人了，不能在你媳妇面前败坏我的高大形象。还有你小子说的不错啊，我回去看看就带着王桂花一起过了，怎么这她也年轻一点不是，我还想着她给我养个儿子。”

　　“这倒也是。”李大业的道，“你看看这次回去后，就带着她一起来这里了，过年后我在这边上给你弄间房子，你就开个诊所好了，这样你和王婶也有事情做了。”王寡妇李大业还是见过的，跟了李老头有好多年了，现在还没到四十岁。

　　“你说这话我现在是很像她了，恨不能现在就回去了。”李老头把车门给关上，“看看我们后天就回去吧，我有两个月没有和她联系了，她不要认为死了或者变心了吧。”

　　“唉，你还真行啊。”李大业下来后一把撞上车门，“那你还不给她打电话。”

　　“她没有手机的，我给她的钱，她都用来样家了，不过没事的。”李老头有些得意的道，“她会等我的，这点把握我还是有的。”

　　“嗯，我们后天一早就动身了。”李大业摸了摸鼻子道，“后天就是祭灶了，我们在晚上能赶到家里的。他们下来迎接你了，我们过去。”李大业看到张丽丽和她的父母下来了。

　　李大业在给他们介绍后，就一起上楼了，张丽丽早早的就给父母打了电话，说是李大业带着养大他的老头要过来，张丽丽父母急忙把小饭店给关了，回到家里把饭菜给准备好了。

　　李老头和张丽丽父母客套了以后，张丽丽就请大家去餐厅了，李大业没有喝酒。很快的就吃过饭了，张小威和张丽丽也吃好了，只有李老头和张丽丽老爸在一起兴致勃勃的喝酒。

　　“这两人要喝到什么时候啊，丽丽张叔可喝不过老头啊。”在客厅里李大业对着张丽丽道。

　　“随他们高兴了。”张丽丽倚着李大业坐在沙发上，“反正是在家里，喝醉了就送卧室里睡去，这不还有你这个神医嘛，还能出什么事情啊。”李大业停了只有瘪瘪最了，刚才他是给白玫瑰和花小蝶打电话了，说是今晚不回去吃了，可是花小蝶是要他早点回去的。

　　“对了，小威也放假了吧？”李大业问道，“学习成绩怎么样啊？这过年可就要考大学了啊。”

　　“没问题的姐夫。”张小威满怀信心的道，“我是一定会考上一本的。姐夫你就准备给我买车子了。”手拿人说说笑笑之间，张丽丽的老妈从餐厅里出来，喊张丽丽再去烧个汤，她要在餐厅看着张丽丽老爸，不能再让他们两喝了，这两人已经是喝了有三斤白酒了，当然是李老头喝的多了。

　　张丽丽急忙去厨房了，看到姐姐走了，张小威急忙道，“姐夫，你要回去过年，这春节的礼物是不是现在就可以给我了？”在吃饭的时候，李大业已经把过年时候的安排给张丽丽一家讲了。

　　“这个有啊。”李大业从他的黄挎包里摸出了四根金条来了，这都是五十克一根的，“嗯，这就给你拿去玩了。”说着就丢给了张小威。

　　“姐夫，这是金条吧？”张小威接过去有些激动的道，“这些好了，我给女友的礼物是有了，我给她两根可是比买什么东西都好，这东西天有冲击力了。”

　　“大毛你怎么又给小威东西啊。”张丽丽出来了，弄一个紫菜蛋汤还是很快的，看到张小威拿着几根金条就埋怨李大业道，“这样你会把小威给惯坏了的，你上次给他的钱还有不少呢。”原来李大业给张小威的钱都被张丽丽给逼问了出来，现在前虽然在张小威的手里，但是怎么花的要汇报。


第374章 比果汁要好多了

　　“嗯，这不是过年了嘛，我提前给他礼物了。”李大业看着张丽丽不高兴了，急忙解释道，“再说小威也是成年人了，你可不能管的这样紧紧的了。”

　　正说话之间，李老头和张丽丽老爸一起来到客厅了，两人是还没有喝过瘾，但是张丽丽老妈不许他们再喝了。

　　“他们两人是喝了三瓶了。”张丽丽老妈跟着也过来了，看到两个老头还是很正常的样子，也是松了一口气，“李老哥可是喝了有二斤多了，大毛你看看他有没有什么。”张丽丽老妈对李大业道。

　　“没事的，他就是再来二斤还是这个样子。”李大业鄙视李老头喝酒作弊了，要是不作弊的话，半斤酒就能让李老头现原形的，“张叔你没事吧？”

　　“没事没事。”张丽丽老爸道，“我只喝了有半斤多，大多数都被李老哥给喝了。大毛，你这次回去过年可是要早点回来啊。”

　　李大业连声的答应了，看看张丽丽老爸还是很清醒，李大业也是放心了，“张叔，我这要走了，过年的礼物就现在给你们了。”李大业说着就去摸他的黄挎包，其实是在玉如意的储物空间里拿东西。

　　就在这个时候响起了敲门的声音，张小威去开门了，张丽丽父母还在这里和李大业客气着。

　　“大姐，姐夫你们吃过了啊。”进来的是张丽丽小姨一家了，“我们这是来看看姐姐了，小李也在啊。”张丽丽的小姨一进来就是招呼了一圈子。

　　“唉，你们随便坐吧。”张丽丽老妈也是头疼的道，这家人来了好几趟了，也不知道是想干什么的，每次来就是说几句话就走，弄的她也是无可奈何了。

　　听到姐姐这样的话，张丽丽的小姨也是不客气，带着丈夫和女儿坐了下来，他们这一坐下来，正好看到李大业从黄挎包里摸出了两块金砖来了。

　　“叔叔阿姨，这两样东西你们就收着玩吧。”李大业摸出来的是一斤重的金块了，吓的张丽丽父母急忙的推辞。

　　“大毛我们那里需要这东西啊。”张丽丽老爸道，“我们现在小饭店挣的就吃喝不愁了，丽丽还有大把的钱拿回来，我们要这东西没有用啊。”

　　张丽丽的小姨一家看的瞪大了眼睛，这时候听到张丽丽父母这样说话，几乎要吼出来了，“你们没有用，那就收下来给我们啊，对我们来说这样的东西是越多越好啊。”

　　“爸妈，大毛给的你们就收下来留着玩了。”张丽丽开口道，“这也是大毛的心意了。”听到女儿这样说，张丽丽老妈才接了过来，“嗯，那我就收着了，我进去找块红布给包起来收好了，等小威以后结婚的时候能用得上。丽丽你就不需要了，看看大毛给你弄了多少的首饰啊。”

　　“妈，还是你们留着玩吧，打些首饰什么的带着。”张小威这个时候得意的道，“我要是结婚了，姐夫还不全包了，哪里需要你们烦心啊，说不定到时候我也能挣出来这样多的钱的。还有姐夫现在可就给了我几个玩玩了，就是小了一点。”张小威说着就把手里的金条给亮了出来。

　　“你怎么还要你姐夫这样贵重的东西啊。”张丽丽老妈气道，“交出来，我给你收着，等你结婚后给你。”

　　“额，阿姨啊。”李大业开口道，“这就给小威玩吧，您就不要烦心了，以后小威肯定会有安排的。”听到李大业这样说，张丽丽老妈只好瞪了得意的张小威一眼，拿着两块金锭子进去了，这是要收起来了，张丽丽小姨一家的目光跟着张丽丽老妈，直到她进了卧室关上了门。

　　不一会儿张丽丽的老妈就出来了，张露露在她妈妈的催促下，有些害羞的对张丽丽老妈道，“大姨我明天要订婚了，来请你们明天去喝喜酒。”

　　“是啊，姐姐。”张露露老妈道，“我们是定在明天中午一家大酒店里，这不就来请你们了，明天都要到啊。”

　　“嗯，知道了。”张丽丽老妈道，“我们明天一家会到的。”张丽丽老爸和张小威都是苦笑了起来，这还不能不去啊，要不然是说不过去的。

　　“丽丽姐，你明天和姐夫要一起去啊。”张露露对张丽丽道，“我在酒店等你们啊。”

　　“我明天没空的。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“丽丽你自己去吧。”

　　“不行，你明天陪我一起去。”张丽丽拉着李大业的胳膊道，“你明天有什么事情就推一推了，中午就一会的事情。”

　　“我明天还要准备些回家过年的东西，好吧，中午我过来就是了。”李大业看张丽丽的脸色后急忙的道。张丽丽见李大业答应了，小脸上才露出了笑容。

　　“那我们就回去了。”李大业站起来对李老头道，“我回去还有事情要做的，叔叔阿姨我们就告辞了。”

　　李大业带着李老头就告辞了，张丽丽送了出来，“大毛你明天不要迟了啊，我在家里等你，明天公司就放假了。这都是按你的要求来的。”

　　李大业带着李老头回到家里的时候，已经是八点多了，看到李大业进来了，花小蝶很不高兴的对李大业道，“你干什么去了啊，这样晚才回来啊。我和玫瑰姐晚饭都是买来吃的。”这个时候李老头像是什么都没看到一样，歪歪斜斜的回自己的房间去了，李大业知道他这是在装醉了。

　　“我这不是把昨晚弄出来的大罐子给卖掉嘛。”李大业坐在沙发上，拿起了白玫瑰递过来的果汁喝了一口，“可是卖了一千万啊。”

　　“对了，李哥你给我做两个碗我送给爸爸妈妈好不好，对了还有茶杯。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，“我爸爸最喜欢喝茶的了。”

　　“嗯，李哥要不你就在上面注明了是现在的工艺品不就爱行了。”白玫瑰也对李大业道，“花叔是最喜欢喝茶的了。”

　　“好吧，不过我给你老爸做一个好东西，还不用注明是现代的东西。”李大业笑道，他想起杂物间的冰柜里还有两根牛大腿的，等会只要把牛大腿骨取出来，就能做出他想要的东西了。“小蝶你去叫老陈把两根牛腿里的骨头给取出来，还要把里面的骨髓什么的弄干净。”

　　“你要那个东西干什么啊？”花小蝶疑惑的问道，白玫瑰也看着李大业，“你要煮汤也不用把骨髓给弄干净啊。”

　　“你们难道没有听说过骨瓷嘛。”李大业摩挲这手里的玉如意笑道，“我会做出几个精品的。”花小蝶一听就摸出电话，就要给老陈打了电话，让老陈按李大业的吩咐做了。

　　这个时候老陈进来了，说是前面的小区门卫打电话过来了，有人来拜访白玫瑰，看是不是放他们进来，白玫瑰一天名字就到，“那是我叔叔，白兆久的老爸。你给门卫说让他们进来吧。”花小蝶急忙把李大业的要求给说了，让老陈等会把牛骨头给弄出来。

　　“额，这个不需要现弄了。”老陈道，“我的老婆就是喜欢喝牛肉汤的，这不煮了好多的牛骨头，都堆在大棚那里了，有好大的一堆，不知道能不能用。”

　　“这个可以用的，小蝶拿上塑料桶跟我走，我们去把骨头给弄回来。”李大业招呼花小蝶道。

　　“老板这个还是不要了，我去吧，那味道挺大的，我还要过去洗洗在给弄过来。”老陈急忙道，白玫瑰这个时候已经用客厅边上的通话器给门卫说了，放她的叔叔进来。

　　“小蝶你也真是的。”白玫瑰挂上电话听筒对花小蝶道，“你每次都不把这听筒给挂好，这次又没有接到门卫的电话。”

　　花小蝶冲白玫瑰吐吐小舌头，“我们一起去看看那堆牛骨头去。”说着就拉起了白玫瑰的胳膊，跟在李大业后面了。

　　“老陈这个就不需要你烦心了，我把那些骨头烧成灰就可以了。”李大业对老陈道，“嗯，你还是回去陪老婆吧，对了，今年过年你们不回去可以吧？”

　　老陈一听急忙道，“可以的老板，我家里也没有什么人了，只是小王家里还有哥哥嫂嫂的，这不已经把过年的礼物给准备好了，明天就给寄出去了。”

　　说着来到了那大棚边的牛骨旁，李大业一看还真心的不少，老陈把李大业带到这里就匆匆的走了，他已经是猜出来了，李大业他们就是传说中的修真者了，自然有些手段不想让自己知道。

　　李大业在老陈走了以后，用御物术把这堆牛骨头给浮在了半空中，一道火龙飞了出来，一个盘旋就把这堆骨头化作了骨灰了，在李大业的控制下都落在了塑料桶里了。

　　“嗯，我也能放出火龙术的。”花小蝶不高兴的道，“李哥你怎么不让我试试啊。”花小蝶说着拎起了满满一塑料桶的洁白的牛骨灰，“嗯，这灰还是烫的，幸好这桶壁比较厚了，我们快点回去了。”

　　三人回到了客厅里，花小蝶是急急的把这一桶牛骨灰拎到李大业的房间里去了。“李哥还真是让你猜着了，我的这个叔叔还是真的来找我了。”白玫瑰在客厅里对李大业道。

　　“嗯，他们找来也好，不过要怎么做还是按照你的心意好了。”李大业对白玫瑰道，“他们家里就到这样的了吗？”

　　“嗯，本来还是有些钱的，可是叔叔喜欢古玩，还在这上面投资了，结果买了一件假货，花光了积蓄了，后来是我爸爸拉了他一把。”白玫瑰悠悠的道，“没想到我父母遇上了那样的事情，他们也变了脸来欺负我，从我这里弄走了不少钱，这你都知道的。”

　　“你们在说什啊？”花小蝶从楼上下来了，“玫瑰姐，我去调蜂蜜水了，你要不要来一杯啊？”

　　“当然要了，这可是养颜的好东西。”白玫瑰道，“还有给李哥也来一杯，这可比果汁要好多了。”白玫瑰说着就和花小蝶一起去弄了。


第375章 都是我一手做出来的

　　花小蝶和白玫瑰弄好了过来的时候，花小蝶端着一个杯子和一个碗过来了，“嗯，李哥我让你用我的杯子好了，我用自己的碗好了。”

　　三人刚端起来要喝的时候，老陈带着白玫瑰的叔叔和婶婶进来了，“你们坐吧，有什么事情就快说吧。”白玫瑰看着两人道，现在客厅里都是蜂蜜的甜香，还有那如同春天一般气息的花香。

　　白玫瑰的叔叔婶婶坐下来的时候，她的叔叔眼睛突然一瞪，看着花小蝶手里的碗，花小蝶现在是捧着饭碗，喜滋滋的喝着里面的蜂蜜，这可是她最享受的时候，花小蝶就是惋惜蜂蜜太少了，不能让她尽情的享用。

　　发觉有人直直的盯着她看，不由的恼怒的对白玫瑰的叔叔道，“你看什么啊，没看过美女啊。”

　　“这个这个，你的怎么能用这碗来喝水啊。”可是他的眼光一扫，看到李大业和白玫瑰端着的杯子后，长长的抽了一口冷气，以他的眼光来看，他就能确定这是明朝的彩瓷啊，还保存的这样的完整，这要值不少钱的啊。

　　“关你什么事情啊？”花小蝶没好气的道，“玫瑰姐不是对你说了嘛，有什么事情快说了，我们马上就要有事情了。”花小蝶倒是没有说谎，马上还要去做骨瓷的。

　　白玫瑰的叔叔只好把自己的来意讲了，他的儿子白兆久现在在精神病院里，是需要钱的，他们两人拿不出来钱来，只好来求白玫瑰了。

　　白玫瑰一听就想起了白兆久那天进来拿着手枪的嚣张样子，现在还想自己拿钱出来，那是不可能的了，“你们说完了吧？这我一分钱不给也不好了，这样吧。”白玫瑰说着拿过李大业的黄挎包，从里面摸出了一把钱点了点，“这三千元钱就是我的心意了，你们拿着吧。”

　　“可是这怎么够啊？”白兆久的老妈抢先开腔了，“现在兆久要治疗啊，这点钱远远不够啊。”“是啊，玫瑰，看在亲戚的情分上，你就帮帮我们了。”白兆久老爸也道。

　　“呵呵呵，你们不会要让我来出钱给白兆久治疗吧？”白玫瑰冷笑道，“有这样的道理吗？在这之前我可是给了你们几百万了。”

　　白兆久父母一听就差喊出来了，我们就是想让你出钱给白兆久治疗的，可是这样的话只能在心里想想了，“玫瑰，那钱不是给兆久给赔光了嘛，要不然我们也不会来找你的啊。”

　　“那我也不是你们的提款机啊。”白玫瑰冷笑道，“就这三千元，你们拿着给白兆久买点好吃的吧，我们还有事情，就不留你们了。”白玫瑰说着把钱给塞到了她婶婶的手里了。

　　“你们这样的富有，连喝水都用几十万的明朝古董，可是怎么就不能给你堂哥出点治疗费用啊？”白玫瑰叔叔扮出一副很可怜的样子道。

　　“这和你们有什么关系，有钱的人多了去了。”花小蝶道，“你怎么不去上门要去啊，你们还是快走吧。”

　　“我们今天拿不到钱就救不了儿子了，医生说这样的病治疗的越早越好的啊。”白玫瑰的叔叔耍起了无赖，“今天玫瑰你不给钱的话，我们就不走了。”

　　“嗯，我希望你搞清楚一件事情。”李大业冷冷的道，“这里可是我家啊，不是你们来撒野的地方，你们要是不走的话，我不介意让人把你们给扔出去的。”

　　两人一听才想起来，这还真是李大业的家，可不是在蔷薇小区里的别墅，还能放赖的，“好吧，我们走，不过玫瑰你要想想啊，你堂哥可是白家唯一的男丁了。”两人临走的时候，还不死心的道。

　　“哼，真是不知所谓。”花小蝶拽了一句道，“李哥我们上去做骨瓷了。”这时候白玫瑰叔叔婶婶已经走出了客厅了，被老陈给送出去了。

　　李大业把两女拉着上了三楼，按照两女说的要求，给她们两人做了瓷器，李大业多做了不少的带盖子的茶杯，他是准备留着送人了。

　　花小蝶和白玫瑰喜滋滋的捧着还温热的瓷器下去了，李大业这才拿出了金块，弄了好多的五克的金豆子，这是准备回山村的时候，给小孩子们的礼物了。

　　李大业第二天早做好了早饭，就去练功室喊白玫瑰和花小蝶两人过来吃饭了，“李哥我们吃了早饭就去海城了，你说给我买车子的事情，只有到过年以后了。”花小蝶看到李大业进来后，就和白玫瑰停止了蹦跶。

　　“嗯，你们看看有什么要带的，要是车子带不下的话，玫瑰你给老苏打电话。”李大业对白玫瑰道，“我弄来的那辆车子你看到了吧。”

　　“嗯，可是有什么用啊，我们都是有车子的，还不喜欢用司机。”白玫瑰白了李大业一眼道。

　　“这不是公司的门面的问题嘛。”李大业尴尬的道，“你以后出去的时候，可以坐这辆车子啊。”

　　在吃过早饭后两女就走了，李老头看两女走后就问李大业道，“大毛我们是不是今天也回去啊，在这也没有什么事情了。”

　　“你没有事情我还有啊。”李大业苦笑道，“要不这样吧，我把你送到张叔那里去，你今晚也在那里住了，我明早就和你们在那里会齐了。”李大业见李老头同意了，就带着他往城里来了。

　　到了大业超市，张二丫见两人这样早过来了十分的高兴，李老头和张叔说话去了，李大业看到冯胖子在这里，张大丫今天难道的没有走，看样子也是在为回去做准备了。

　　“大毛，你今天没有什么事情了吧？”张二丫问李大业道，“我们再去逛街啊，看看还有什么东西可以买回去的。”

　　“我还是有事情要做的，要不然我今天就带你们回去了。”李大业苦笑道，“我明早来接你们，老头就在这里住了。”

　　“那我只好和姐姐两去逛街了。”张二丫撇着小嘴道，“你去忙吧，对了，回去拉东西的货车已经准备好了，是冯胖子准备的。”

　　李大业这才和他们告辞了，他是一直来到张丽丽的家中，把半边野猪给弄到了张丽丽家中，今天小饭店是没有开门，他们一家准备去参加订婚宴了。

　　“大毛，你这是从哪里弄来的啊？”看到李大业又带了半边猪进来，张丽丽老爸道，“上次你送的还没有吃完呢。”

　　“叔叔，这不是到年了嘛，放到冰箱里又坏不掉的。”李大业把肉放到了厨房里，“你就慢慢吃吧，这野猪肉可是不好弄的。”

　　接着李大业就要出去了，刚才肖胖子给他打了一个电话，说是马上要到他家了，李大业只好回去一趟了。“丽丽，我回去一趟，这个在十点半这样子过来接你哈，我们一起去酒店。”

　　“嗯，你去忙吧，我们都在家等你。”张丽丽老爸笑道，“快去快回吧，我们一家子是要一起去的。”

　　李大业匆匆的来到家里的时候，冯胖子已经是带了一辆面包车等在这里了，“李先生，这不是要到年了，我那里也要放假了，这就给您弄了一点年货送货过来了。”

　　李大业一听这也不好推辞了，看看是满满的一车子的不锈钢的大盒子，这些盒子都是带盖子的，一个个的摞起来。这些不锈钢的盒子都有半立方的容积。

　　“李先生，这里面都是些半熟的东西了，圆子是炸出来的，鱼啊什么的也是炸出来的，到吃的时候下锅就行了，这些牛羊肉也是切好了，烧的时候很方便的。”肖胖子对李大业道。

　　李大业看着两个司机抬着一盒盒的东西到厨房里去，有点吃惊的苦笑道，“肖总，我就两三个人，这些东西要吃到那一天去啊。”

　　“您这里的冰箱大啊，放到里面慢慢吃，坏不掉的。”肖胖子对李大业道，李大业听着这话耳熟啊，这才想起来他刚刚和张丽丽老爸说过的。

　　“嗯，老陈啊，你年上是不要买什么年货了。”李大业对过来帮忙的老陈道，“我带一点走，剩下的就都放在杂物间的冰柜里了，你拿着吃就是了。”

　　“老板，那里面还有不少的肉类，我和老婆两人能吃多少啊，老陆又要回家看看了。”老陈苦笑道。

　　“嗯，把这些都弄到冰柜里去，幸好我当时是买了好几个大冰柜啊。”李大业庆幸的道，“肖总，你让货车先走，我们进来坐坐。”

　　肖胖子挥手让货车走了，自己和李大业来到了客厅里，“肖总你先做啊，我昨天做了些小玩意，送两个给你玩玩。”

　　“谢谢李先生了，您不必要客气的。”肖胖子急忙道，可是李大业已经是上楼去了，昨天李大业做了十几个拳头大的骨瓷茶杯都在他的玉如意的储物空间里了，现在就是上楼转了一个圈子就下来了。

　　李大业拿着两个骨瓷的茶杯下来的时候，肖胖子正对着放在茶几上的两个茶杯发呆，这是李大业做给白玫瑰和花小蝶的两个彩瓷的茶杯。看到李大业下来了急忙的站起来道，“李先生您这里还真是有个性啊，这样的茶杯也用来喝水啊。”

　　花小蝶和白玫瑰的茶杯是没有盖子和把子的，不像李大业手里的这两个有把有盖，是实实在在的茶杯，她们的那两个只能算是水杯了。

　　“这两个杯子的器行很是奇怪，这明代怎么会有这样的杯子啊，不过这东西明明就是明代的官窑精品啊。”肖胖子看来还是对古玩是有些研究的。

　　“嗯，你就不要研究那水杯了。”李大业把手里的两个骨瓷茶杯递给了肖胖子道，“你来看看这两个茶杯怎么样啊？”

　　“这是骨瓷啊。”肖胖子接过来后道，“做的这样的精致，瓷胎其薄如纸了，还有这上面的绘画真是绝了，啊，这是您的作品！”肖胖子在茶杯的一角看到了大业仙人几个字了。

　　“是啊，你看看怎么样啊？”李大业得意的道，“这是我亲手做的，从做瓷胎开始到绘画上釉料烧制都是我一手做出来的。”


第376章 我是无所谓了

　　“谢谢李先生了。”肖胖子大喜，就这李大业的签名就值几个钱的，还有这辈子的艺术价值就不说了，要端着这样的杯子喝茶，那得多么高端大气上档次啊。“这个我就不客气了。”肖胖子小心的端起两个杯子道。

　　“你就不应该和我客气的。”李大业笑道，“现在我就不留你了，都还有事情要忙的。”说着就和肖胖子一起出了客厅，“嗯，你等一下哈，我去摘几个香瓜给你带上，我亲手种植的。”

　　李大业进去大棚里摘了些香瓜，用一个足球大小的竹篮子装了，本来还想摘个西瓜的，可是这里的西瓜已经把花小蝶给摘光了，就留下了这么点香瓜，不过李大业在出大棚的时候，施展了云雨术，还加了植物生命精华在里面，这样明早走的时候，就有不少的香瓜成熟了，还能摘不少的小西红柿，至于西瓜就不要想了。

　　“嗯，这个你带着回去吃着玩。”李大业把竹篮子递给了在车旁等他的肖胖子道，“这香瓜的口味还是不错的。”

　　肖胖子看着这篮子的香瓜口水都要流出来了，香瓜的泛出玉样的光泽，那香味就像是人行走在春光里的感觉，“李先生，您这是不管做什么都是顶尖的，连种个香瓜都是极品。”

　　“嗯，喜欢的话以后常来啊。”李大业笑着上了车子，肖胖子也上了自己的车子告辞走了，李大业是开车往张丽丽家来了。

　　到了张丽丽家的时候，他们一家已经是准备好了，李大业一来就一起的下楼出发了，张丽丽开车带着父母，张小威窜到了李大业的车子上。李大业一边和张小威说着话，一边开车跟着张丽丽的车子，来到了一家大酒店的停车场。

　　“丽丽，我们这么多人怎么样随礼啊？”下车李大业就问张丽丽道。

　　“这样，我们三算是一家出一份，你和丽丽算是一家也要出一份。”张丽丽老爸道，这个时候张丽丽已经把李大业的胳膊抱进了怀里，“像我们这样的关系的。要出个两千元的样子，至于份外给的礼品，就在乎心意了，有也行没有也行的。”

　　李大业点点头，挽着张丽丽一起进了酒店的大堂，张丽丽老爸对迎宾一说参加订婚酒宴的，就被带到一个大厅前，大厅的大门上面还拉着一个横幅，上面写着祝贺程哲新和张露露的订婚之类的东东。

　　“大毛，就在这里把钱给了吧。”张丽丽拉了拉李大业的胳膊道，李大业看到在这大厅的门边，摆放了一张写字台，后面坐了两个人正在收礼，一人在记账一人在收钱，配合的是天衣无缝。

　　李大业扁扁嘴，过来从黄挎包里摸出了一大叠的钱来，看的收礼的人两眼放光，李大业点出了四千元钱丢在了桌子上，张丽丽的老爸没有跟李大业争执谁给钱的这小事情，而是对记账的道，“你还是记账啊，我把名字报给你。”接着就是说了李大业的名字和他自己的名字。

　　说完就带着李大业他们往大厅里面去了，张露露的老爸迎了过来，把李大业这些人带到了一张桌子前，这章桌子看样子是主桌了，因为张露露和一个矮胖的小子坐在这上桌子上，那个矮胖的小子和张露露一样，在胸前戴着一朵红花。

　　张丽丽父母坐下来后也是感慨不已，要不是有李大业的话，张露露一家这样的场面还一定会请他们的，就不要坐到主桌上了。

　　张露露的老爸给他们介绍了一下，果然男方的父母也是在这一桌的，那个叫程哲新的家伙是死死的盯着张丽丽在看，心中暗暗的有些后悔，自己怎么没有遇上张丽丽啊，原来张露露在他的眼里就是个漂亮人了，可是在张丽丽的面前就成了丑小鸭了。

　　这桌子上还有一个老头，说是程哲新的叔叔，看样子也是个大老板了，那副傲气是没的说，在介绍李大业他们的时候，这个老家伙只是微微的点点头。现在这一桌子有十二个人，张丽丽一家五个，张露露一家三人，程哲新一家也是三人，还有这个傲气的老头。

　　看样子张露露一家没有说李大业和张丽丽是干什么的，现在程哲新一家都对这个一口港台腔的老家伙奉承的很，张露露的老妈也告诉张丽丽他们，这个老头是程哲新的亲叔叔，从港岛来的，在这面投资办了一个工厂，小程现在在这个厂里当厂长。小程的这个叔叔叫程一奎，一副不去把任何人看在眼里的神情，可是一双小眼睛不是溜过张丽丽的娇躯。

　　“嗯，侄儿，现在你已经是订婚了，这过年就要结婚了，以后是大人了。”老头拿腔作调的对程哲新道，“以后要好好的工作，不要辜负我对你的期望。”程哲新是站起来一个劲的保证把工作干好。程一奎这才拿出了一对戒指给了程哲新，这是之前说好的，订婚戒指就由他来出了。

　　张丽丽一看撇撇嘴，吹的够响的，弄了半天就拿出了两个金戒指啊，就是式样新潮了一些，可是能跟大毛做的这个比吗？

　　程一奎是给过了礼品了，这一桌子上就要轮到张丽丽一家了，他们给过了才别的客人才好过来给礼物表示一下心意。

　　“嗯，这是我给你们的。”张丽丽的老爸拿出了一个小红包包来，里面是四颗金豆子，这是张丽丽给她父母的，张丽丽从李大业这里拿了不少回去玩的。这四个金豆子也是说的过去了，两人也是一脸高兴的收下了。

　　现在就轮到李大业了，李大业要是不给也是说的过去的，他毕竟不是张露露的嫡亲的长辈，但是李大业不想张丽丽折这个面子，就从黄挎包里摸出了两个骨瓷的茶杯，“嗯，送你们两杯子，祝你们两恩恩爱爱一辈子吧。”李大业说着就把杯子放在了桌子上。

　　张露露一家看着这两个拳头大的杯子，这杯子泛出玉样的光泽，上面的图案更是精美，画的都是一对鸳鸯戏水图，在边上还有小小的落款，他们没有在意去看。张露露是失望的很了，李大业这样的一个富豪，就送这样的东西啊，这两个杯子虽然精美，但是也只能值个一百来元的样子啊。

　　“小李啊，你可是一个大人物，怎么送这两个杯子啊。”张露露的老妈说话了，他们一开始没有介绍李大业的身份，还准备李大业送出重量级的礼物，在公布李大业和张丽丽的身份，也去震一下程哲新一家，不要以为是自己家的露露高攀他们了，这谁高攀谁还不一定呢，虽然张丽丽从来没有给过他们更多的东西。

　　“是啊，小李你这是在和我们开玩笑的。”张露露的老爸道，“你一定是准备了更好的东西了。”

　　“呵呵呵，你们不要这个啊。”李大业笑道，“那也好，我就给你们换一样啊。”李大业说着就从黄挎包里摸出了两根金条来了，看的在他一边的张小威是大惑不解，姐夫这个黄挎包里怎么能摸出这样多的东西啊，这两个杯子放在包里面应该能看出来很鼓的啊，可是刚才自己怎么没看出啊。

　　张露露急忙接过了张丽丽转递过来的两根金条，得意的在程哲新面前显示了一下后，就放进了她的小包包里了，这可是五十克一根的金条，两根就是好几万了，哪像他的叔叔，给的两个金戒指连钻石都没有镶嵌，也不知道是怎么拿的出手的，这个程哲新平时在她的面前还一副很高大的样子，要不是看上他家里的条件了，自己才不会和他订婚呢。可是现在看来他的这个叔叔对他并不怎么样啊。

　　程一奎是气的脸色铁青，刚才张丽丽老爸拿出四颗金豆子，价值就和他的两个戒指差不多了，这就让他的脸有无处放的感觉了，现在李大业给的两根金条，他就觉得李大业这是在打他的脸，还抽的啪啪响。

　　“年轻人，要知道节俭。”程一奎大模大样的开口了，那一副高高在上的口吻，让李大业很是不爽，“你们以后的路还长，这样的大手大脚要不得。”弄的张露露恨恨的瞪了这个老头一眼。

　　李大业没有去理会这个老家伙，可是张露露的老爸是忍不住了，这个时候不拿李大业出来震他们一下，还要等到什么时候啊。

　　“这个程老板，你可是说错了。”张露露老爸的一张刀条脸上泛起了潮红，“这位可不是你能教训的，他拿出这点东西那真是小意思了，九牛一毛都没到，我还在埋怨他小气呢，你要知道他是大业控股的董事长，这个张丽丽是大业控股的总经理，他们还是有花这点钱实力的。”

　　张露露老爸的话让程一奎在吃惊之余，脸上更是羞红了一大片，他自己的一个公司不过是一千万罢了，在这里完全就是一个小的不能再小的公司了，没想到张露露家里还有这样的亲戚。

　　“嗯，李先生是吧？”邻桌的一个中年人看来眼力是不错的，他是看到了两个杯子上的落款了，急忙对要把两个杯子收起来的李大业道，“您这两个杯子也是用不上了，能不能割爱转让给我啊？”

　　李大业是听的一愣，在这个地方还有人要买自己的东西，“额，这个你喜欢的话，我是无所谓了。”

　　“谢谢李先生了，谢谢啊。”这个中年人急忙的站起来递给了李大业一张名片，“我是一个搞美术的，久仰李先生的大名了，这样啊，您看这两个杯子我给您三十万怎么样？这可是我能拿出来的所有了。”

　　“嗯，好吧。”李大业把杯子递给了这个中年人的同时，接过了他递过来的名片，“丽丽把你的卡号告诉他，让他把钱打过来，这就给叔叔过年钱了。”李大业不在意的坐到了位置上了，那个中年人在接过杯子后，急忙的按照张丽丽给的卡号打钱了，弄的看到的客人一个个惊讶不已。


第377章 被你们白打了

　　张露露一家是后悔不迭啊，这是活生生的把一大笔钱给推了出去，弄的自己还丢了一个大脸，可是这个小子的东西怎么这样的值钱啊，想想也是啊，这个小子出手的东西能是普通的嘛，这都怪自己没有眼力啊。

　　之后就是吃饭了，李大业对程一奎的刻意奉承是没有理会，在酒席一结束就匆匆的带着张丽丽一家离开了，在酒席上用开车作为借口滴酒没沾。把张丽丽一家送回去后，就告辞走了，张丽丽也知道他要忙着回山村，也就没有挽留放他走了。

　　李大业回到家里的时候，已经是两点多了，收拾了一下就往学校去了，现在学校里的学生已经是走的差不多了。

　　“大毛你现在来了啊。”周玉琼接到李大业的电话，急急的出来了，“不是说晚上五点聚会的嘛，你现在没事陪我去逛街好了。”

　　“嗯，我们去逛逛也好，对了，还有去看看络腮胡子他们，问问他今晚上有多少人参加聚会。”李大业挽着周玉琼就来到自己的宿舍里。

　　来开门的是四眼，一看到李大业来了，就急忙的喊过来还在网上聊天的胖子和络腮胡子。这三人听李大业问还与偶几个人参加的时候，胖子先开口了，“老四，我刚才问了一下啊，明早返家的连上我们三个，还有二十二个人，加上你们两人一起二十四个。”

　　“嗯，就这样好了。”李大业道，“我现在就把包间给定好，你们就可以过去了，去哪里打打牌什么的，等晚上五点的时候，我们就开始吃饭，吃过饭了在带大家去KTV，还有想吃什么你们自己看着点啊，不要给我省钱就是了。”说着李大业就给飞云酒店打了一个电话，定下了一个大包间，能摆下两桌酒席的。

　　“好了，已经搞定了。”李大业对三人说了包间号，“你们现在就可以过去了，我和玉琼出去转转随后就到。”

　　“哎，等等啊。”胖子他们道，“你们不就是想去旧货一条街的嘛，我们也要去的，这样我给同学们发个短信，让他过去随意就好了。你们逛街的，也不怕多几个灯泡的。”

　　李大业和周玉琼两人只好和这三人一起出旧货市场了。来到了这里才发现比平时冷清多了，“大毛，学生都走的差不多了，这里就冷清下来了，不过这样正好，我们慢慢的逛啊。”周玉琼对李大业道，“你明早回去是吧？我们也是明早回家的。不过我爸爸是气坏了，你们这样早就放假，他虽然分了很多的钱也是不高兴。”

　　“你老爸就是个万恶的资本家，我们要斗倒他。”李大业拉着周玉琼的小手说笑道。

　　“哼，你才是大业控股的最大资本家，要把你斗倒才对。”周玉琼依偎着李大业慢慢的往前走。“我可是个有良心的资本家，要不怎么这样早就给工人放假了，还给他们双薪。”李大业拉着周玉琼跟着胖子他们三个往前走。

　　“那是你自己想早点放假还回去玩好不好？”周玉琼翻着白眼道，“你不要把自己说的这样高大上。”

　　一行人这时候来到了一家买文具的商店，在这一条街上，也不是都在卖旧货的，还有不少卖文具的，李大业就拉着周玉琼进来了。

　　看看这里的文具真心的贵，李大业本来是想为村里的小孩子带一些文具回去的，和老板谈了一下，用批发价买了二百两个书包，书包里的文具盒当然是要备齐了，文具盒子里的文具也是不能少的，书包里还有大小本薄也是要装的满满的。

　　“老板，你今晚给我送到这个地址。”李大业对店老板道，他已经是把钱划给了店老板了，“那里会有人接收的。”李大业给的是大业超市的地址。

　　做完了这一切，李大业才带着周玉琼出来了，“啧啧，这富豪就是不一样啊，你这是给村里的小孩子准备的吧？”在边上等候的胖子问道。

　　“嗯，这不是回家了嘛，怎么也要给读书的小孩子带点东西。”李大业好不面红的接收了胖子的敬仰。

　　“咦。”李大业没走两步就看到了几个熟人，“你们几个怎么在这里啊？”李大业吃惊的看着虎哥和光头还有黄毛在这里摆摊，“你们不是卖菜的吗？这要过年了卖菜这个时候最挣钱啊。”

　　“大爷您来逛街啊。”虎哥急忙的从摊子后面站了起来，“我们三个每年都在过年的时候，来这里卖点小东西，这些都是我们平时收集的，在过年的时候，有不少城里人都过来淘宝的，我们也能弄几个钱。”

　　李大业低头看看了他们摊子上的东西，都是一些瓷器还有书画什么的，不过看起来没有什么贵重的东西，“你们对这些东西都懂吗？”李大业问在一边赔笑的虎哥道。

　　“我们懂一些的，要不怎么敢收这些东西。”虎哥回答道，“大爷您也喜欢这个？看好什么您拿去玩好了。”

　　“嗯，你们自己卖吧，等我过年来的时候，给你们找些好事情坐坐。”李大业现在有了一个想法了，“不过现在要过年了，你们也叫了大爷了，这也不能让你们白叫了，这是大爷给你们的压岁钱，就提前给你们了。”李大业说着从黄挎包里摸出三根五十克的金条，丢在了摊子上，“每人一根啊，过年后找你们。”说着就带着周玉琼走路了，胖子他们看傻眼了，等到李大业开路的时候，才反应过来，急急的跟上了。

　　虎哥三人是两眼放光，一人抓起了一根金条，牢牢的握在手中，“啧啧，还是大爷大方啊，我们就这么点的时间，从大爷的手里的拿了不少钱了，今年的年要好过多了。”黄毛看着李大业远去的背影道。

　　“你知道什么啊，这才哪到哪啊。”虎哥一脸不屑的道，“你没听大爷说啊，过年后有好事情给我们，那才是挣大钱的时候。”

　　李大业一行人就要回飞云大酒店了，现在他们是往学校去了，李大业的车子还在学校里，“老四，同样是黄挎包，你挎着就看出来器宇不凡来，我们挎着就怎么看都想是瘪三啊？”络腮胡子郁闷的道。他们三人也让是挎着黄挎包出来的，可是怎么看自己都没有李大业的气度。

　　“这分别就在于老四的黄挎包里，随时能摸出大包的票子还有金子。”四眼悠悠的道，“我们和老四的差别就在这里，我们是没钱就没有底气。”

　　“哼，就你们的形象。”周玉琼不屑的摇摇头道，“给你们前，也是没有大毛的气质的。”周玉琼的话让李大业很爱听，胖子他们三人是一起的撇嘴。

　　李大业他们开车来到了飞云大酒店的时候，别的同学都已经到这里，一个个都在打牌，磕着瓜子喝着茶，看到他们进来了，一个个的都招呼了起来，李大业一看这里面只有四个女生了，还是算上周玉琼了。

　　李大业看看时间差不多了，就让上菜了，一时之间就喝了起来，由于是晚上，那些男生一个个是放开了喝，李大业叫上来的酒当然是没有差的了。

　　“唉，还真是羡慕老四啊。”胖子看到周玉琼在给李大业剥着虾子，剥好了还蘸着调料送到李大业的嘴边，等李大业吃下去了，在去剥另外一个。“我的女友要是没走就好了。”

　　“哼，她们要是没走的话，是我们在伺候她们了。”络腮胡子道，“你还想自己的女友伺候你啊，就是你伺候她们，一个不好她们还要发脾气，这都叫什么事情。”络腮胡子喝了几杯酒就发起了牢骚。

　　这个时候三个女生拉着周玉琼去卫生间了，李大业正在和胖子他们喝酒，周玉琼对李大业说了一声就出去了，可是没一会就有服务员慌张的跑了进来，告诉李大业他们，周玉琼几个人和几个老外吵起来了。

　　这些学生挣喝的酒劲上头的时候，一听到这话都要出去看看，李大业急忙拦住了他们，“好了，你们都在这里，不要出去，就是要出去你们也不能做声能不能动手，一切交给我了。”李大业是怕这些人一拥而上，就能把人给打坏了。

　　学生们一听这才想起来李大业整人的手段，纷纷笑着答应了，出来到了洗手间前一看，这里已经是有保安把吵架的双方给分开了，不过周玉琼是一副气愤愤的样子，看来要不是在大庭广众之下，她就要出手了。

　　“怎么回事啊？”李大业过来问周玉琼道，他看到对面是三个毫不在乎的鬼佬，一个个血红的眼珠子看着周玉琼他们，有一个家伙脸上是有一个小巧的掌印，已经慢慢的在变的青紫和扩大。这一定是周玉琼扇的了，周玉琼这一下子用的是阴劲了。

　　事情很简单，这三个鬼佬是喝多了，他们从洗手间出来的时候，看到了周玉琼四人，就想拉着他们去陪他们喝两杯，结果周玉琼一个耳光过去，把这个伸手的家伙给扇了一个踉跄，让三个鬼佬头脑清醒了一些，知道这是一个暴力小妞，还没等他们动手，保安就过来了。

　　“李先生，这个事情让我们很为难。”这里的大堂经理还是认识李大业的，毕竟是这里的常客了，酒店的老板还交代过的，要他们好好的伺候李大业，不能有半点的马虎，老板也是看到李大业和周少他们出来进去的，“这三个老外是不对，可是也不能把人打的这样重啊，他们要是坚持报警的话，我们很被动的。”

　　“放心，我们不会报警的。”那个脸上有掌印的鬼佬叫道，他的天朝国语还是蛮好的，“不过你打了我，那就按照武林中人的方法看来解决吧，我们去这里的健身房，那里有一个搏击的擂台。”

　　“怎么？是你想上场啊？”周玉琼冷冷的问道。

　　“当然不是，我们是刚刚喝了拜师酒的。”脸上有掌印的鬼佬道，“我们请师父出手，你们要是输了，就让这几个小妞陪我们喝酒，我们要是输了，就这样算了被你们白打了。”


第378章 你拿去玩吧

　　“哼，你们倒是想的好啊。”周玉琼不屑的道，“你们输了，不光是你，而是你们三个都要抽肿脸才行。”

　　“行啊，我们就健身房见了。”鬼佬狞笑道，“我去把师父请过去，马上就到。”说完三个鬼佬就去他们的包间了。

　　“你们带着大家去KTV了。”李大业对胖子道，他不想让这么多的人跟着，“这是钱，花光它们啊。”李大业塞给了胖子一万块钱，“找好地方给我短信，我和玉琼马上过去。”

　　李大业带着周玉琼就往健身房去了，现在是要过年了，这酒店里的住客已经是不多了。健身房里只有几个人，被保安客气的请了出去。保安也被李大业赶了出去，他和周玉琼两人就在这里等三个鬼佬叫人来了。

　　李大业拉着周玉琼的小手，在这里转了一圈，到了搏击的擂台边上的时候，就听到外面有动静了，接着就是大门被推开了，进来了一群人，带头的正是三个鬼佬，跟在他们身后的，李大业都认识的。

　　两个老头就是在武林聚会上，被他抽了的两个人，他们的徒弟和女儿也是跟着进来了，还有那个被李大业给废了的，大方公司的董事长，看到这个人，李大业才想起来，自己说要对付他的公司的，这两天忙起来几乎是把这事情给忘了。

　　赵老头过来就是为了这个大方公司的方董事长的，听说他走火了就带着徒弟女儿和弟弟一起过来了，这可是一个收孝敬的机会，没想到就迟来了天把，徒弟就被人给废了，再一看李大业留下的名片，几乎是要吓尿了。

　　他们是知道李大业是怎么一回事的，这就准备去李大业的府上赔礼道歉了，可是三个鬼佬通过这个方董事长介绍，要拜他们为师父，看在三个鬼佬出手大方的份上就答应了，他们准备明天去找李大业认错的，没想到在这里碰上了。

　　“呵呵呵，我们到什么地方都能遇上啊。”李大业笑道，“这个就是你的徒弟了，我要是遇不上他还想不起来了，我要弄倒他的公司的，这样啊，年前我是没有时间了，等我过过年来就办这件事情。”

　　李大业这话说的方董事长脸都白了，他是打听过了，知道了李大业的根脚了，明白李大业要对付他就是小菜一碟。

　　“仙长，我们也不知道这三个家伙是得罪的您。”赵老头苦笑道，“这小方得罪了您的事情，我们正想明天带着他去您的府上赔礼道歉，您看能不能放过他啊。”

　　“放过他？”李大业笑了起来，“我现在还在考虑要不要放过你，你看看你收的徒弟都是什么人啊？一个个的没有一个好东西，看来根子还是在你这，你就不是一个好东西，还是废了你来的干脆。”

　　赵家两个老头一听立马的跪了下来，“仙长还是求您饶了我们，我们修行不易啊，我们以后再也不看在钱的份上收徒了，不，是以后不收徒了，要是再让仙长发火的话，我们自己就散了修为。”

　　“大毛，我们还是快点走了，同学们还等着我们呢。”周玉琼晃了晃手机道，她收到了女同学发来的短信了，告诉她在什么地方，要周玉琼快点带李大业过去。

　　“好吧，这次便宜了你们。”李大业对找老头道，“不过这三个鬼佬可不能放过，抽肿他们的脸，还有这个叫什么大方的家伙，你就等着过年后我来收拾你。”说着带着周玉琼扬长而去。

　　“师傅，这怎么办啊？”方董事长对从地上爬起来的赵老头道，他现在是急了，要是真让李大业对付他的话，那他就要变成穷光蛋了，自己公司是怎么回事，只有他自己明白。

　　“还能怎么办啊。”赵老头有气无力的道，“去求情了，要是他还是不饶你的话，就只有挺着了，还有要等到过年后去求情，我在找人打听一下他喜欢什么。”

　　“师傅我们怎么办啊？”三个老外也是看的醉了，虽然他们不明白是怎么回事，但是也是看出来了，自己的师傅可是被这个小子两句话就吓的跪了，看样子是怕了这小子了。

　　“你们三个就不要叫我师傅了，没听到仙长的话啊。”赵老头一翻白眼道，“还有你们自己抽肿了脸吧，不要逼我动手啊。”

　　三个鬼佬深深的看了赵老头一眼，他们看过赵老头表演御剑术的，知道在这样人的面前说什么都没有用的，而这个老头竟然去跪那个小子，还没有一点不好意思的样子，好像一副引以为荣的表情，那这样看来自己得罪的小子的武力岂不是更加的强大啊。

　　三个鬼佬是不折不扣的把自己的连给抽肿了，不过三人决定了去找李大业了，在他们看来不过是多花点钱的事情，他们三人钱还是有的。

　　李大业到了KTV没有玩多久，就要回去了，“玉琼我回去还要去老爸那一趟，我明早就回去了。”周玉琼也不好跟着李大业当时就走，和三个女生在一起唱歌，看着李大业走了。

　　李大业回到家里那了一些肖胖子送来的肉类还有半边野猪肉，用车子运到了张景山的家里，这个时候张景山已经吃了在看电视，看到李大业弄了这么多的东西进来，“大毛，忙你拿来的这么多东西啊，我们也吃不完啊。”

　　“老爸你就放冰柜里慢慢吃吧，这些都是别人送我的。”李大业笑道，“我这不明天就回山村去过年了嘛。”

　　“二哥你怎么走了啊。”张珊珊在查看李大业送来的东西，听到李大业说要回山村过年，就不高兴的道，“你不在这边过年就不好玩了，我还准备寒假里都到你那边去住呢。玫瑰姐和小蝶姐人呢？”

　　“玫瑰和小蝶一起去海城过年去了。”李大业摸了摸鼻子对张珊珊道，“不过我们都会在初三过后就赶回来的。”

　　“那你把过年的礼物现在就给我。”张珊韩向李大业伸出了手道。李大业只好在她的手里放上了两根金条。

　　“好了，这你拿去玩吧。”李大业对张珊珊道，张珊珊是知道手里是什么东西的，一声欢呼跑回自己的房间，把金条给收起来了。看的杨一兰羡慕的盯着李大业，看看他能不能也给她和张景山点礼物。

　　“老爸我回去了。”李大业对张景山道，“明早还要早起的。”张景山关照李大业一路要小心开车，李大业就回来家里。

　　在家里李大业把大棚给施展了云雨术，看看香瓜明天是能采摘一些了，还有小西红柿，这是张二丫一再叮嘱的。李大业看看今晚上是没有什么事情了，就进了小密境里，从老陈那里拿来的西瓜香瓜等种子，在灵草的行间里种了下去，小呆拿着一些工具，跟在李大业的你后面，呆呆的帮忙。

　　第二天李大业在储物袋里装了不少肉食，就往大业超市来了，到了这边的时候，张二丫已经已经是准备好了，冯胖子也来送行了，还有带来了一辆厢式货车，把李大业买的东西都给装上了，还有张叔从超市里带的烟酒。张一山是不回去了，在这里给大业超市看门了。

　　“好了，我们回去了。”李大业的车子上是李老头和张叔夫妻，张二丫带着张大丫一辆车子，货车跟在后面就出发了。

　　一路上很顺利的就到了他们的山村了，看看已经是下午五点多了，三辆车子都停在了张二丫家门口，把货车里的东西都给搬了下来，货车的司机是两个人，他们是连夜的回去了。

　　“我的车子上有不少的肉食，都是别人送的，二丫我们两人来给搬下来。”李大业喊住了要去帮忙做晚饭的张二丫，“做晚饭有张姨和大丫姐就行了。”李大业把带来的肉食都给放了出来，一盒子一盒子的都给弄到了他们家的小平房顶上了，这里就是天然的冰柜了，这些盒子都是盖的紧紧的，里面的肉味都传不出来，就不会遭到猫狗的惦记了。

　　做好了这一切后，李大业被张二丫拉着去帮着做饭了，她和张大丫去了李大业的家里收拾去了，不过还好，就是扫扫地什么的，把家具上的罩布给拿掉，把空调给打开。这空调还是李大业卖了药材买回来的。

　　在李大业做饭的时候，就有不少的人过来了，他们是看到停在张二丫家院子里的两辆车子了，这样的车子村子里可没有啊，车子只有三几家买了轿车的，还都是些十几万的低档车子。

　　“张三啊，你这是发了啊。”村长进来了，看到两辆车子道，“可是你是怎么照顾我们家建明的啊，这刚去两天就回来了，你这可不是做长辈的样子啊。”

　　张叔现在和李老头坐在客厅里，还有几个老头也在这里，抽着张叔散的香烟，村长进来就是劈头盖脸的来了这一通。

　　李大业这个时候正好也端着做好的才进来了，把菜放到了桌子上后道，“村长你说这话就不对了，我是看在乡里乡亲的份上才收留了项建明的，我是想找一个工人的，可不是找一个大爷回去的，你还是回去问问为什么被我赶回来再说吧，让他想想张一山怎么能干下来。”

　　李大业的话弄的村长一阵憋气，“大毛你是发了，可是你就这样对待乡亲的啊，那个超市是你的，听说你还有什么制药厂，你就不能给建明换一给他轻松的位置啊，非要赶他回来？”

　　李大业拦住了要说话的李老头，“村长你这是来干什么的？是来叙旧的你就坐下来喝两杯，你要是来问罪的，这你还没有这个权力，你也耍不了以前的威风，现在可没有什么提留给你上门来收。我给他换个轻松的位置养着他？凭什么？”

　　“你你。”项村长说不出话来了，是啊，现在可不是前些年了，还有什么收提留啊什么事情能让他耍威风，现在村上没什么人拿他当一盘菜的。“大毛说话不要这样尖刻，建明怎么也是你从小一起长大的，怎么就不能照顾一下。”


第379章 靠山坊

　　“村长你说这个话是什么意思啊？”张二丫和张大丫回来了，两女身上的衣服，就是再不识货的人，也是能看的出来是高档货了，“项建明三岁两岁啊要人照顾，我们照顾得着嘛。”

　　张二丫一说话，村长就不说话了，一个大老爷们是没有法子和小女娃说什么的，“大毛，我们吃饭了，几位叔叔，都坐下来喝两杯？”

　　众人纷纷告辞走了，不过在走的时候都暗暗发笑，笑村长看不清形势，你以为你还是以前啊，就是以前那个情景，现在人家大毛也不理你的，你是一点法子都没有的。

　　李老头和张叔是惬意的喝起来酒来了，他们两人现在是一点心思都没有了，不一会的功夫，张叔就被李老头给喝倒了，“大毛，我去借老张的摩托去镇上了，你明早去镇上的时候，去找我啊。”

　　李大业知道老头这是要去找王寡妇了，“好啊，不过你也不能就这样去啊，把东西带上一点啊，对了你骑摩托是不方便，把这带上吧。”李大业说着就塞给了李老头五叠大钞，还有四根五十克的金条。“看到人家孩子就给两根，算是新年礼物了。”李老头收好东西笑着走了。

　　“大毛，李伯这样去开摩托没事吧？”张大丫问道。李大业还没有说话，张二丫就开口道，“没事的，李伯就是在和三瓶也没事的。”

　　“嗯，我回去了。”李大业道，这个时候张姨已经扶着张叔去卧室了，“明天早上我们去镇上，找个帮厨的来做菜。”这是说好的，在后天李大业请全村人吃酒，到了后天估计村里的人都回来了。

　　李大业回到了家里，张二丫是想跟着来的，可是被她妈妈瞪了一眼，只好嘟着小嘴和张大丫回房间了。

　　李大业在卧室里看看现在才九点不到，想起了那块传送阵盘，心里不由的就痒痒的，想去看看这修真界是怎么回事。一有了这样的念头，那是再也遏制不住了，这极品灵石他是有一块的，有苹果大小还没有切割的。看看这传送玉盘上那个小洞的大小，李大业切下来一块极品灵石给修正了一下，就塞进了那个玉盘的小洞里后就收进了丹田里。

　　李大业看看自己浑身上下后，一咬牙就发动了传送阵盘，他只是觉得自己是晃悠了一下，就到了一个灵气充沛的地方，就在这阵盘发动以后，李大业是明白了许多的东西，那是空间规则。

　　李大业现在知道了，他在传送过来的时候，已经是在他的房间里留下了一个时空坐标，他过来的地方，就是以前那个传送到小世界里人留下来的。

　　李大业看看他现在呆着的这个地方，这是一个密室里，看这里的灰尘不知道多久没有人进来了。李大业轻轻的出了这件密室，才发现这件是在一个半山腰上，这密室是被一个小型的法阵给遮盖的小小山洞罢了。

　　“靠，这里怎么是白天啊，看着里太阳的位置才是早上九点多的样子啊。”李大业看着天空的天阳喃喃的道，在山脚下还有一个小小的城镇。李大业拿出了高倍的望远镜看着山下的小镇子，这望远镜是他花了好几千买的正品，本来是准备这次回来进山里打猎用的。

　　山下小镇上的人李大业是看的清清楚楚，不过这些人的装束可是跟他不一样的，李大业看的出来这些人的装束都是古代的式样，自己要是这样的下去说不定是要被当怪物看的，可是就这样白白的来一趟，李大业心里有些不甘啊，这一来一去，那块玉盘里的极品灵石可就是要报销了。

　　李大业进了密室想找找看能不能找到衣物什么的，结果是什么也没有找到，这里至少一个光秃秃的石洞。李大业一咬牙拼了，反正自己在发现有什么不对的时候，能立即返回到自己的主世界里去。

　　李大业现在是一件黑色的皮风衣，里面是皮西装，腿上是皮裤子，脚上是高筒的皮靴子。这一身可是花小蝶给他弄来的。现在都穿在身上了。

　　李大业是踏着积雪来到了这个小镇子上，这里也是冬天了，本来是想飞下来的，但是想想还是算了，不要在不明情况之下显露出自己的修为来，也不知道这里的修真界是一个什么样的水准。自己这个筑基五层在这边是不是能嚣张一下。

　　李大业老远的就看到这个镇子上有一个牌坊，上面写着靠山坊市，李大业撇撇嘴，这名字起的，还是让人一眼就看明白了，不过着里的字体怎么是繁体字啊，和自己主世界里看到的繁体字是一样的。

　　李大业顺着已经扫掉了积雪的青石板路，想要穿过牌坊进这镇子，没想到在牌坊边上有两个老头站了起来，李大业本来是以为这两人是在这里晒太阳的，他们站起来了，李大业一留神才看出来，这两人都是练气一层的修士。

　　“小子，这里是修真者的坊市，不是你一个凡人能进来的。”一个老头对李大业，“今天也不是集市啊，就是集市你们凡人也只是能在牌坊外面的，你小子不知道啊？”

　　“老二他可能这不知道，你看他这一身的打扮好像是没有来过啊。”另一个老头道，“就他这身奇装异服要是来过的，我是一定能记住的。”

　　李大业这才知道，这个坊市是修真者专用的，李大业也不说话，只是把隐匿的修为气息给释放了出来，把这两个老头吓的急忙给李大业行礼，李大业发现他们使用的是抱拳礼节。

　　“前辈请进，刚才是我们失礼了。”两个老头恭恭敬敬的对李大业道，李大业冲着两个老头点点头，径直进了坊市，本来李大业是想给这两个看门的打赏的，可是不知道这边的行情啊，只能作罢了。

　　在李大业过去以后，两个老头抹了一把冷汗，“老大你看这位前辈修为是怎么隐匿起来的啊，这样的法术我可是从来没有看过啊。”

　　“我们还是不要议论了，这位前辈已经是筑基修士了，刚才他发出来的威压和坊主差不多的。”老大告诫道。

　　李大业慢慢的走进了坊市里，落在这有四米宽的青石板路两边，都是些小店铺，不过现在这坊市里的行人很少，这两边的店铺，都是些售卖丹药和法器的，从他们的招牌就能看的出来。

　　李大业进了两家店铺看了看，发现这里的店铺都小的很，只有来那个三个人在店铺里，看出来一个是店东，加上两个伙计模样的人。这些人的修为都不是太高的，一般都在练气三四层之间。

　　这些人看到李大业进来一个个的恭恭敬敬的站起来迎接，李大业这个时候已经用隐匿修为的法术，把自己的气息压制在练气八层这样了。李大业看了看他们所售卖的东西，都是一些法器之类的，还有一些练气丹之类的东西，都是些练气期所用的东西。

　　李大业现在是有些放心了，这边的修真界并不是很强大，至少在这个小镇子上是没有几个强大的修士。

　　这里灵草是很好的，可是都是些炼制练气期的丹药的，自己要炼制固元丹的灵草看来是不容易找到了。

　　李大业在这条有几十米长的青石板路上，一会就走到了尽头，他也不是每家店铺都进去看的，只是看着大一点的进去了两三家。现在道了一家叫建云堂的店铺门前，发现这家的店铺很大，当然是和别家比起来，要是和自己主世界比起来，就是一个小杂货店了。

　　“前辈您请坐。”李大业刚一进来，店掌柜的就迎了出来，客气的请李大业坐下来，在店堂里有一个茶桌，边上有几张椅子。在李大业坐下后店里的伙计给他们倒上了茶来。李大业就是不喝茶，也是闻出来这茶叶是极品了。“前辈您需要些什么？”

　　李大业看了看这个家伙，店掌柜是一个五十许的老头，一口的自己主世界中原地区的地方话，让李大业十分的亲切，他才发现这边的说话好像都是这个口音。

　　“嗯，你这里有什么炼器材料拿出来我看看。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“还有能炼制固元丹的灵草也拿出来。”

　　“前辈我们这里炼器的材料是有一些。”老头有些为难的道，“这个炼制固元丹的灵草就没有了，毕竟这里只有坊主才是筑基期的修士，您要买这样的灵草，只有去大些的坊市了。”老头看了看眼前的这个衣着奇怪的修士，在他看来这个家伙一身的黑色皮衣还真是帅啊，看的出来不是法衣，可是做的这样的精细真是难得啊，还有他挎着的一个黄色包就看不明白了，怎么上面还有为人民服务几个字啊，这是什么意思？李大业包上的这几个字是繁体字，老头还是认的出来。

　　“嗯，你就把炼器材料拿来我看看吧。”李大业失望的道。老头拿上来的材料都是些青云铁和玄铁之类的，不过有几块空冥石让李大业很是惊喜，这样的东西他是不嫌多的，这要是炼制成了储物戒指了，能卖多少钱啊。

　　“这位三块空冥石要三十块灵石。这些青云铁和玄铁一起是一百块灵石。”老头看了看李大业道，李大业想起来自己可是有些灵石的，就是在翠微真人储物袋里得到的灵石。

　　“嗯，可以啊。”李大业摸了摸鼻子问道，“你这里收不收灵器啊？”

　　“收啊，您一看就是炼器的大家了。”老头奉承道，可是他想到了一个问题，这个前辈不是练气期的修士嘛，怎么有灵器的，要是自己炼制的，那他一定是筑基期的了。

　　“你看这个多少灵石。”李大业丢出了一把中品灵器飞剑。

　　“这个是中品灵器了。”老头拿到手里就认出来了，“这个我给五千灵石。”老头没敢出低价，这可是大客户啊，说不定还能再来卖东西的。老头出五百，自己也是只能挣上一千灵石了，不过挣钱多少无所谓，有了灵器会给自己的店铺带来多大的声誉啊。


第380章 我就送他们一程

　　“我还应该给您四千八百七十灵石。”老头说着就拿出来了四十八颗极品灵石和七十块标准灵石给了李大业。李大业这个时候才知道，这一块麻将牌大小的极品灵石，就相当于一百块标准灵石了。

　　看到李大业收了东西要走，老头犹豫了一下道，“前辈，您需要炼制固元丹的灵草，去街尾的那家小店看看去，那家上个集市好像是收了固元丹的灵草了，那个小店叫翠微杂货店。”

　　李大业点点头就出来往街尾去了，也不过是几步的距离，李大业这时候才想起来这翠微两个字真是和自己有缘啊，自己要不是得到了翠微真人的遗宝，还不能筑基呢，白玫瑰她们也是没有法子修炼了。

　　来到这个小店里，就看到小小的店堂里有三五个人，可是看的出来只有一个的店主人了，这个站在柜台里的店主人，是一个十四五的小丫头，长的那叫一个天香国色，气质和花小蝶有些像，但是大眼睛里的倔强的神情和白玫瑰很像了，小小的年纪那身材已经是该大的大，该细的细了，胸口的规模是一点不比花小蝶小的，那可是花小蝶的骄傲。

　　柜台外面的三个人，一个明显是主子了，两个是跟班的了，这个主子是一个三十来岁的大汉，一张大脸是歪着的，黑色的脸盘上一切都是歪的，眼睛鼻子嘴巴都是歪的。这个家伙不过是练气三层的修为，在他的身边的两个跟班的是练气五层的修为。

　　“莫翠微，你今天要给一个明确的答复了。”这个歪脸的家伙道，“我田少的耐性有限，你要是做我的七少奶奶的话，今天就要把你赶出这靠山坊市了，看你以后还怎么挣灵石修炼。”

　　“这个靠山坊市又不是你家的。”小女孩的嗓音好似银铃一样，“不是你想怎么就怎么样的。”这个叫莫翠微的小女孩才是练气一层的修为，可是她的神情好像是一个筑基金丹一样的高手一样。

　　“这个靠山坊市还就是我们家的。”歪脸狞笑道，“你要是不想死的话，还是乖乖的跟我回去。田大田二把她的店给砸了。”

　　这时候才看到李大业进来了，歪脸也不在乎李大业的修为比他高，两个跟班就要动手了，“你滚一边去，这店已经不开了。”田大伸手就去推李大业，在他看来李大业不过是练气八层的修为，怎么也是要给田坊主的面子的，坊主可是一个筑基二层的修士。

　　“滚你玛德。”李大业一个耳光就抽了出去，把这个家伙从店里直抽飞到了店外了，一路飞出去的时候，田大是在半空中一路撒血出去的。

　　李大业在自己的主世界是没有敢猖狂的，虽然他掌握了强大的力量，可是他知道这样的力量，在现代社会里是不算什么的，在国家的暴力机关前，就是蝼蚁了。军队一个冲锋就能把他给淹没了，他能多干掉几个人又能怎么样。而且自己还是要生活在那个社会里的，哪里还有自己的亲人朋友。

　　可是现在到了这里就不一样了，不管干什么可以不考虑后果的，这里给李大业的感觉就好像是梦幻一样，自己的感觉就像是在玩电子游戏，大不了自己不玩了，拍拍屁股跑回主世界就完了。所以这个田大就悲催了，田二也没有落好，被李大业一脚给踹在肚子上，直直的飞了出去，砸在了田大的肚子上了，他们两人是一起晕了过去。

　　“不知所谓。”李大业拍拍手道，他看了看已经是吓呆了的田少，没有去理会他，直接来到了柜台前，对有些发呆的小女孩道，“小姑娘不要发呆了，我听说你这里有固元丹的灵草是不是？有的话都给我拿出来，我全买下了。”可是他看到的是小女孩惊恐的眼色和医生惊叫。

　　李大业不用回头都知道，这是那个田少对自己偷袭了，李大业是头也不回一个气盾术，就挡住了这一击。田少不过是一个练气三层的修士，现在就是用的下品灵器，可是也破不了李大业的气盾术。

　　“哼。”李大业恶狠狠的瞪着这个家伙，没想到这个家伙一出手就是想要自己的性命，看来自己还是仁慈了，这里可是修真界的，不是自己所在的组织严密的法制社会。自己可是要好好的调整一下自己的心态了，嗯，就那这个小子来立威了。“你这是找死了，我看还是你自己了断的好了。”

　　“你敢躲我怎么样，我的老爸可是这里的坊主，是一个筑基期的修士。”田少大声道，他不相信李大业敢把他怎么样，“我看你小子还是乖乖的走开，把你身上的这件衣服脱给我，这样的一副你穿着都可惜了。”

　　李大业也不再和这样的中二期的家伙说话了，一伸手就揪住了他的脖领子，几步就来到了外面，一掌拍在了他的头顶上，这个家伙眼睛一鼓就了账了。

　　田大田二是刚刚清醒过来，看到李大业一掌打死了田少，惊骇的魂都要飞了，他们没想到李大业能有这样的胆子，弄死了坊主的独生儿子。

　　“带着他的尸体给我滚，要是慢了我就杀了你们。”李大业冷酷的道，看着两人连滚带爬的抬着田少的尸体跑了。

　　“怎么还没有把我要的东西拿出来啊？”李大业进来后对小女孩道，“不要发呆了。”

　　“哦，这就给你拿。”小女孩急忙道，“可是你还是快点跑吧，坊主可是一个筑基二层的修士，还有一把极品灵器的。”

　　李大业一听就更加放心了，只要不是金丹自己就能一拼，金丹来了自己就跑回主世界去。“你就不要管了，把我要的东西给拿出来。”

　　小女孩只好把李大业要的东西给拿出来，“这是我在上个集市收的，本来是想送到大坊市去卖的。这里有十份的固元丹灵草，嗯，你就给一百灵石好了。”

　　“你这里收灵器不？”李大业不想付灵石，那些灵石虽然自己不想用，但是也可以在自己的主世界里，和修士们交换东西。

　　“我收啊。”小女孩子急忙道，“你快一点吧，要不然坊主马上就到了，他就住在这坊市后面的山上。你看看外面的店铺都关上了，他们这是怕被连累了。”

　　“你怎么不怕啊？”李大业好奇的问道，说话之间就拿出了一把中品灵器，“你再给我四块极品灵石就可以了。”

　　“我怕有用吗？”小女孩急急的把灵器给收了，丢给了李大业四块极品灵石，“我是在这里呆不下去了，我现在就要跑了，不过你恐怕是跑不掉了，那个老头是一定会先对付你的，你可要多撑一点时间啊，这样我才能跑的远一点。”

　　“你来不及跑了。”李大业笑道，“有筑基期的修士飞过来了，你就呆在这里看热闹吧，他可不是一人来的，还有两个筑基一起过来的。”李大业的话让小女孩小脸一白，看着李大业走了出去，小女孩是一咬牙跟着也走了出去。

　　“你跟着干什么，不怕被连累啊？”李大业好奇的问站在他身边的小女孩道。

　　“已经这样了，是躲不掉了。”小女孩咬牙道，“还不如干脆一点，死的痛快一点。都是被你害的。”

　　李大业一笑，这个时候已经有三个御剑飞过来的修士，落在了他们的面前了，在这只有四米宽的青石板路上，相隔有十米的样子对持着。

　　李大业看到这三个修士都是在六十几岁的样子，长相都是差不多，让人一看就知道这是弟兄三人了。“没想到田坊主兄弟三人今天都在这里了，你是一丝机会没有了，我还是自己自尽了，我一自尽你就把我尸体给烧了，我可是不能落在这些淫棍的手里。”小女孩凄然道，“田坊主和他的儿子一直在打我的主意，他们一直是没有什么好借口硬来的，这下子他们有借口了。”

　　“你就放心的呆着吧，我可不是什么练气期的修士。”李大业微笑道，“我马上就砍了这三个装逼的家伙，以后你在这里就不用被人欺负了。”

　　小女孩一听才知道李大业为什么这样的大胆了，看来这个家伙是隐匿了自己的修为了，可是这样的法术在这一界没有啊。

　　田坊主是兄弟三中的老三，他被修真联盟派来管理这个小小的坊市，在这里已经有十年了，想调到大一点的坊市，这就喊来两位哥哥商量该如何去操作。

　　可是兄弟三家的一个后代，出去没一会就变成了尸体给抬回来了，在问清楚了是怎么回事后，田坊主是把田大和田二两个给毙了，这才带着两个哥哥一起飞了过来。

　　“小子，我要把你扒皮拆骨，把你的魂魄给抽出来熬炼。”田坊主咬牙切齿的看着李大业道。

　　“老三不要废话了，我去把这小子给拿下来，不过这个小丫头就归我了。”说话的是田家的老大，他是飞身上前，还没等他落下来就看到两道金银色的光芒飞了过来，把他的头颅给砍了下来，他的头颅是飞的老高后掉落在青石板的路上，发出了嘭的一声，他的尸体脖子上喷出了一米来高鲜血后，也是栽倒在青石板上了。

　　李大业这是用他的金丹期的神识御使日月晶轮发出的一击，让这个筑基三层的田老大连抵挡的机会都没有了。

　　“金丹，法宝。”剩下来的田家兄弟喃喃的道。他们知道麻烦大了，在金丹面前自己是一点机会都没有的，两人缓缓的跪了下来，他们是怎么都没有想到，一个金丹怎么跑到了这样偏僻的小地方了。

　　“前辈，多余的话我们也是不说了。”田坊主跪下后对李大业道，“看在我们的师傅也是金丹的情面上，还是放过我们吧。我们师傅是修真联盟的管事，能给前辈一些帮助的。”

　　“你看这两个家伙是该死不？”李大业问站在一边激动不已的小女孩，“要是该死的话，我就送他们一程。”


第381章 是故意找事

　　田家两兄弟一听，嘴里一阵的苦涩，他们自己平时的为人怎么样还是很清楚的，仗着有一个金丹期的师傅，自己还是筑基期的修为，一向是欺男霸女，连一些筑基期的修士，就是修为比他们高，他们也不放在眼里的。可是怎么也没有想到啊，自己的生死就在一个练气期的小女孩嘴里了。

　　“他们早就该死了。”小女孩莫翠微咬牙道，“只要你不怕他们的师傅，你就杀了他们好了。”随着她的话音，两道流光划过后，跪在地上的两个人的头颅是飞的老高后跌落在青石板上了。

　　“好了，都干掉了。”李大业摸了摸鼻子道，说着一道火龙飞出，把这几具尸体给化成了灰烬了。当然了，这三人的储物袋当然是被李大业给拽了下来。

　　“你这是要是去哪里？”小女孩看到李大业要走的模样，急忙的问道。

　　“我当然是要回去了。”李大业不解的道，“你还有什么事情啊，我们不是钱货两清了。”

　　“你这样就走了我怎么办啊。”小女孩把李大业的胳膊抱在了怀里，完全没有注意自己高高的山峰把胳膊给包裹了起来，“他们的师傅来了回找我出气的，你要干掉他以后才能走，要不你带我走，我给你当侍女也是可以的。”

　　莫翠微的心愿是要尽快的修炼到金丹期，可是她的资源是远远不够的，虽然她的资质和功法都没有问题的。现在能有一个金丹期的修士给她依靠，而且这个修士还是一个年轻英俊的，至少外貌上看起来是这样的，自己怎么能放手啊。

　　“你放手吧。”李大业苦笑道，“我现在是想走都走不掉了。”因为这时候有一个人肉身飞行过来了，李大业和莫翠微都知道了，这个家伙一定是金丹的，要不然不能肉身飞行的。

　　“呵呵，看来我是晚来了一步了。”这个有四十多的文士打扮的家伙落了下来道，李大业知道结丹的时候能重塑肉身的，这个家伙明显是把自己的外貌定在了他满意的时期了，“想不到道友下手还真是狠辣啊，我的三个徒弟都遭了道友的辣手了。可是道友你要对我有个交代吧。”

　　这个家伙距离李大业的不过是五米的样子，李大业知道自己可不是什么金丹修士的，要是面对面硬抗的话，自己的神识没问题，可是真元只是筑基五层啊。自己只能先发制人了，而且一上手就要动用自己威力最大的法术，要是收拾不了这个家伙，那就只能跑回自己的主世界了。

　　就在这个金丹还要说什么的时候，李大业一挥手，一道蓄谋良久的紫霄神雷就劈了下来，这可是用了李大业三分之一的真元了，那道犹如巨龙一样的紫色闪电从虚空中窜了出来，往这个金丹的头顶劈了下来。

　　李大业也是没有想到自己的法术，在修真界里施展出来能有这样大的威力，要是在主世界里这样出手的话，这道闪电也只能有水桶粗细了。

　　金丹文士没有想到李大业是一句话没说，一点征兆没有的就出手了，而且是雷法，看那紫色的闪电，就知道这不比他渡劫时候的劫雷威力小的，急忙的祭出一把量天尺法宝去抵挡。

　　但是李大业这边也没有住手，在闪电出手后，就是一道灰色的弧形刃飞出，这是他和神雷一起酝酿好的大次元斩了，这次元斩划过虚空，身后带出不少的空间裂缝，还有空间碎片纷纷的洒落，幸好有这一界的自然之力，把这些有巴掌宽的空间裂缝随即弥合了。

　　金丹文士是刚刚把量天尺给祭出来在头顶，神雷已经是劈在了量天尺上了，一声雷鸣后，量天尺是被劈的飞了出去，这个法宝看样子是废掉了，金丹文士是一口鲜血喷了出来，他在法宝里的神识被劈散了。刚要反击的时候，那道灰刃已经把他拦腰划断了，在划断了金丹文士之后，李大业急忙散掉了大次元斩。

　　这一切只是在一个呼吸之间的发生的事情，看的小女孩是目眩神离，等她回过神来的时候，李大业已经是把金丹修士的储物袋给扯了下来。然后一把火烧了尸体。这个金丹的神魂已经把霸道的大次元斩同躯体一起毁灭掉了，可怜这个家伙的一切已经都被消灭掉了。

　　“嗯，这些好了，你可以放心的在这里了。”李大业送了一口气后对小女孩子道，“这下子看看这里还有没有人来欺负你了。”

　　小女孩现在是心潮起伏，这哪里是没有人敢欺负她啊，就是金丹看到了她也要老老实实的，因为她的身后站着一个两个法术就干掉一个金丹的强大的存在。她现在不去欺负别人，别人就要谢谢天了。

　　“嗯，我们先回店里去，你弄了这么多的好处是不是要给我一些。”小女孩是看出李大业好说话了，在心里面暗暗的道，“这个家伙你要真的就是二十来岁吧。”

　　李大业跟着小女孩子回到了她的小店里，坐了下来之后，才感到自己是有些筋骨酸软了，刚才可是倾尽全力了，要不成功的话，只能用留下来的一点点真元跑路了，这个小女孩的下场就要很悲惨了，现在听说她要点战利品，那就给她一点了。

　　“嗯，你要什么？”李大业豪气的道，“我下来看看这里面都有些什么啊。”李大业先把那个被劈飞了量天尺给放在桌子上。这个量天尺用的材料是很不错的，看看能不能等以后自己有能力了，在重新炼制一下。

　　“这也没有什么好东西啊。”李大业看了看几个储物袋后很是失望的道，这里面只有一些灵石，还有一些炼器材料，也就是玄铁之类的东西。标准灵石有两千块的样子，极品灵石有三百多块。不过金丹文士的储物袋还是很不错的，是用一种很罕见的蛟龙皮做载体炼制出来的，这比他得到的翠微真人那个储物袋的载体都要好的多，可惜就是储物空间只有三立方的样子。

　　“你给我一个大一点的储物袋好了。”小女孩子道，她的目光看向了那个金丹文士的储物袋了。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我下次弄一个好的来给你啊，这不是你们小女孩子用的，我回去给你炼制一个，你先用这个吧。”李大业把田老大的储物袋丢给了小女孩子，那只是一个有一立方的储物袋，里面被李大业塞进去了那两千块标准灵石，还有一几瓶练气丹。“等我回去后给你重新炼制一个漂亮的储物袋哈。”

　　李大业现在的打算是把自己脖子底下的储物袋上的储物空间，和这个蛟龙皮的储物袋储物空间给互换一下，这点事情李大业现在还是能做到的，以后就把那个绣花储物袋给这个小女孩好了，怎说互换一下也有三立方的容积了。

　　小女孩死死的盯着那个储物袋，直到被李大业给收了起来，“嗯，好了我回去了，对了，以后你要多收点固元丹的灵草。”小女孩子有撅着小嘴答应了。

　　“你下次什么时候来啊？还有我还不知道怎么称呼你。”小女孩在李大业临出门的时候问道。

　　“这个啊。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你叫我大业真人就行了。”李大业知道这里称呼金丹为真人的，想想自己的神识已经到了金丹期了，这称呼自己为真人不过分吧。

　　“嗯，还有这个给你吧。”看着小女孩可怜兮兮的眼神，就像看到了张珊珊一样的李大业，从玉如意里拿出了不少的小零食，这些本来是为了村里的小孩子准备的，都是些薯片牛肉干什么的，还有一箱子可乐。堆满了小女孩子的柜台，“你尽管吃哈，下次在给你带一些好吃的。”

　　李大业出了店门就御器飞行了，他驾驭的是那朵莲花形的伪法宝了，李大业浑身的璎珞莲花，在中午的阳光下那是相当的拉风，看的下面的修士一个个迷瞪瞪的，没想到还有这样华丽的法宝，小女孩莫翠微更是握紧了小拳头，在心里暗暗的发誓，一定要早日进入金丹期，重现上一世的威风。

　　李大业来到了那个山洞，把遮蔽山洞的阵法给重新加固了一下，从这坊市里卖的法器等东西，李大业知道这一界阵法还不是怎么深奥的。

　　李大业回到了自己世界的时候，看看手表已经是十二点多了，这趟冒险的收入还是不错的，从那几个家伙储物袋弄来的东西，自己要找个时间好好的整理一下了，光是固元丹就有十几瓶，够自己用一段时间了，还有几瓶的养元丹，现在自己是用不着了。

　　李大业在第二早起来的时候，已经是七点多了，洗漱了过后就往张二丫家过来了，今天要去镇上的，在过了祭灶之后，镇上是天天都是集市的。

　　“大毛快过来吃早饭。”张二丫看到李大业进了大门的时候道，“吃过了我们还要去镇里。”李大业只好跟着她去了客厅，张叔一家都在等他吃早饭，看样子张二丫是准备去叫他的。

　　吃了早饭后，李大业带着张二丫就往镇上去了，李大业开着自己的车子，张二丫坐在副驾驶的位置上，张大丫坐在了后面，她也要跟着去镇上逛逛。

　　“这天不好啊。”李大业开车在山路上慢慢的行驶，“看样子是要下雪了。”山路不过有六米宽的样子，这还是近两年铺上的水泥路面，以前把是砂石路面，一下雨就不好行走了。

　　“下雪才好啊。”张二丫兴奋的道，“这过年不下雪还有什么意思啊。我看了天气预报了，今晚上就应该有大雪的，明天早上我们就可以堆雪人了。”听了她的话，张大丫也是很兴奋。现在张大丫就是惋惜冯胖子不能和他一起来这里过年了。

　　“这几人是怎么回事啊？”李大业这时候道，在他们的车子前面，有三辆摩托并排行驶，把路面给占的满满的，这三辆摩托还是慢的不得了。

　　“项建明。”张二丫恨声道，“这个小子是故意找事！”


第382章 还真是一对了

　　“大毛撞他们，把他们都给撞到路边的沟里去。”张二丫恶狠狠的道，这山路现在这一段，两边都是一两来深的大沟，两米多宽的沟里还有浅浅山泉在流淌。

　　“不用。”李大业眯着眼睛道，“你不是有钢珠嘛，把他们三人的车后胎给打爆了，他们三人估计就都要到沟里去了。”

　　“对啊。”张二丫笑道，“我怎么没有想到啊，在港岛的时候，我可是要了不少的钢珠。”说着看了看后座的张大丫。张大丫装作什么也没看到，什么也没有听到，只是低着头玩着手机，可能是在和冯胖子发短信聊上了。

　　李大业和张二丫不知道的是，在冯胖子和张大丫先从港岛回来的时候，在飞机上冯胖子就告诉张大丫，以后看到李大业和张二丫有什么奇怪的地方，一定要当做什么都没有看到，不听不问不要去想为什么，这样子对大家都好的。冯胖子还告诉张大丫，她的大毛弟弟可不是普通人，至于怎么样不普通了，那就不要想不要问了。

　　张二丫把车窗给放了下来，小手身了出去后，就看到三道细小的白光飞了出去，带起了尖利的呼啸声，接着前面十来米处的三辆摩托齐齐的爆胎了，三辆摩托有两辆冲下了路边的沟里去了，只有在中间的项建明那辆歪歪斜斜的冲到了沟边站住了，幸好他们三人的车速都是很慢的，要不然就这一下子就够他们受的了。

　　就是这样在两边的沟里也是传来了呻吟声，接着就是叫骂，“你妈的项建明，还不赶快把我拉上去啊，跌死老子了，好冷啊！”看样子是湿透了。

　　李大业是冷笑了一声，冲才把摩托车支好的项建明身边冲了过去，看的项建明是咬牙切齿的，可是一点办法都没有，现在他要想正面找李大业的麻烦，那就找虐了，这一点他是知道的。

　　可是项建明十分的疑惑了，刚才他是听到了尖利的呼啸声，然后他们的车胎就爆掉了，这尖利的声音让人想起在电视上，听到的子弹划过虚空的声音，可是要说是子弹打的也没有听到枪声啊。

　　在把沟底两个跌得鼻青脸肿的家伙拉上来后，这两个家伙是一溜烟的跑回村子里去了，幸好离村子很近啊，要不然这两人是要被冻僵了的。

　　项建明是在这里看着那两辆沟底的车子，等那两个家伙回来给弄上来，现在项建明就在仔细的看着他的后轮胎，被他在外轮胎里面找到了一个小小的钢珠，这可是他把外轮胎给翻开来出去来的，看的项建明后背是冷汗直冒，这要是打在他的脑袋上，那就把他的头给爆了啊，这是谁干的？李大业这三人的嫌疑最大了，他们这一定是用大威力的气枪干的。

　　李大业带着张二丫姐妹到了镇上的时候，这里已经是热闹起来了，一条镇上的主要街道已经满满的人了，李大业在另外一条街上停下来车子，这里就有一家帮办酒席的。

　　“二丫下来了，我们先把这酒席的事情谈好。”李大业带着张二丫进了这家饭店，老板看到李大业车子停下来的时候，就出来迎接了。

　　“大毛啊，我当是谁呢，啧啧，这是二丫啊，你们两人还真是一对了。”一个如狗熊一样的家伙出来了，看到李大业惊喜的道，“你这回家过年了啊，怎么还混上车子开了，这车子可是要值不少的钱啊。”

　　“大雄你还这样话多啊。”李毅峰笑道，“我找你有事情，明天我要请客，就在我们村子里，你给准备个六十桌的样子，一桌你就照五百来算了，酒水是我自己的。”这个大雄是李大业和张二丫两人的初中同学，他读完了初中后就回家和他老爸一起干这一行了，这几年挣的还不少。“你给我弄实惠一些，就是大鱼大肉了，不要弄的太花俏了。”

　　“呵呵，这个我知道啊。”大雄笑道，“你就是让我弄花俏我也弄不来啊，你这是发大财了，要请全村人吃饭了，不过好像是用不了这么多桌啊？”

　　“这个你就不管了，到时候是连老人孩子一起上的，有一个算一个。”李大业笑道，说着就从黄挎包里摸出了三万元给了大雄，“好了，是明天晚上啊，你就着手准备吧。”

　　“小意思了，这年头这样的大活我一年还是接上几个的，家伙事都是齐全的。”大雄笑道，“我明早就过去，现在准备菜去，你们今天中午就不要走了，在我这里喝几杯啊。对了大毛你不是去读书的嘛，怎么发财了。不过你怎么还挎着这黄挎包啊。”

　　“你这家伙还是这样的话多。”李大业在大雄的肩膀上拍了拍，“这个发财和读书不冲突的，还有今天中午我还有事情，就不麻烦你了，不过我现在去逛逛街，车子就放在你的门口。”说着就带着张二丫姐妹往前面的那条街去了。

　　“我真不明白啊。”李大业跟着张二丫姐妹在人群中闲逛，“这有什么好逛的，这街上卖的东西你们是一样看不上的啊。”张二丫姐妹刚才是想买糖葫芦吃的，可是现在看看这些糖葫芦，姐妹两人都没有了食欲了，这些糖葫芦就是插在草靶子上，抗来抗去叫卖的。现在她们两想起了卫生的问题了，可是在去年的时候，两人还是吃的不亦乐乎的。

　　“好吧，是没有什么好玩的了。”张二丫姐妹扫兴的道，“我们还是回去了，不过今年要多买一些烟花爆竹的。”张二丫是非常喜欢玩烟花爆竹的，可惜在以前不能有着她性子来玩，有张叔的话说，这个丫头啊，就是买个一卡车也是不够她玩的。

　　在小学直到初中，只要是过年了，一听到有人家放鞭炮了，就拉着李大业跑过去，去地上找那些被炸飞了的没有炸响的鞭炮，弄回去慢慢的到处点着玩，有一次是几乎要把他们家的草垛给点着了。

　　“这个好办啊。”李大业对张二丫道，“在大雄饭店的边上，不就是一家烟花店嘛，我们回去了，还有要去看看老头的。现在已经九点了，我们争取回家吃中饭了。”

　　李大业带着两女回到了大雄饭店门前的时候，大雄已经弄了两辆大货车准备把家伙事，往李大业的村子里运了，这单生意大雄是联合了两家一起做的，他们的不光是要把锅碗瓢盆，桌椅板凳弄过去，还有简易大棚他们也要在下午过去的时候搭起来。

　　李大业和张二丫几乎是把大雄饭店边上，烟花店里的所有烟花都清空了，“二丫我们你车子装不下啊，你看怎么办啊？”李大业看着成堆的烟花有些傻眼了，刚才只顾买了，没有看看买了多少，这也不能在这里用储物空间啊。

　　“这个你们就不要操心了，放到我的车上等会给你们带过去。”大雄笑着对李大业道，“你们现在还真是大方啊，看来大毛你发财不小啊。”

　　“嗯，这样也好。”张二丫点头道，“不过大雄，不许你放我的烟花啊。”张二丫的话让大雄大脸上一黑，他可是有前科的，在初中的时候，大雄可是有一次把张二丫带给李大业吃的包子给干掉了，直到现在张二丫看到大雄，还是会提起来的。

　　“算了二丫。”大雄脸上的黑线堆满了，“我现在怎么收也是一个小老板了，求你不要揭老底了。我以后不是赔给你不少好吃的嘛，你不也是收下了。”

　　“走了走了，都这样大的人了，还这样开玩笑。”李大业笑着和大雄告辞了，带着张二丫姐妹上车走了。

　　不一会李大业就把车子停到了小镇的边上一家的门口，这就是王寡妇的家了，以前李老头带李大业来过两次的。李大业下车后，张二丫姐妹就在车上没有下来。

　　李大业一进这个院子，就看到李老头在菜园子里干活呢，看的李大业是一皱眉，这个老头在家里的时候，从来是不干活的，不想到他在这里很勤快啊。

　　“大毛你来啦。”李老头丢下了手的锄头，“有事情吗？”

　　看着李老头红光满面的样子，李大业一撇嘴，“明天就是请村里老少吃饭的日子了，你可不要给忘记了啊，要不要我开车过来把王婶一家也给带过去？”

　　“这个我问问你王婶啊，还有就是要带过去的话，我会打电话给你的。”李老头这样说话就是要赶李大业走人了。

　　“大毛来了啊，快请里面坐吧。”一个四十左右的中年妇人从堂屋里出来了，对李大业热情的道，她就是王寡妇了。在她的身后还有一个二十来岁的女子，她就是王寡妇的女儿了，现在在外面读大学，不过已经大二了。

　　王寡妇姿色还是很不错的，可是她的女儿就比不上她了，看样子她的女儿像她的死鬼老公了。“大毛请里边坐吧，难得在家里碰上你。”这个叫徐丽的女子热情的对李大业道，“今天中午在这里吃了。”

　　“不了，我还要赶回去。”李大业客气道，“老头王婶我就回去了。”说着对徐丽点点头，不顾她们的挽留就要走了。两人只好把李大业送到了门口，这次看见在门口还有一辆没有歇火的车子。

　　她们母女两可是听李老头说了，李大业是发了大财了，李老头做外一来就把五万元钱给了王寡妇了，今天早上看到徐丽的时候，把金条给了徐丽了。在吃早饭的时候，说起要去王寡妇的事情了。

　　以前李老头可是没有这样的心思，他还要供李大业读书，现在李大业不光是考上了医科大，而且在半个学期里就发家了，李老头是放心的过来要和王寡妇一起过了。

　　这时候从路边匆匆的过来一个四十左右的大汉，一身的凶悍之气，“呦呵，你这死老头还敢来我们徐家啊，看我这次不打死你这个不要脸的老家伙。”说着顺手就抄起大门边上一把铁锨，扬起来就要劈向李老头。


第383章 不能这样欺负我们

　　李大业正好站在边上，提起腿就是一脚踹了过去，把这个家伙给踹的飞出去好几米，在地上翻滚了起来。

　　“这是什么东西？”李大业还想上前去揍这个家伙，被李老头给拉住了，“别打了，他是丽丽的二叔。”这时候那个家伙也是站了起来了，不敢靠近只是在那里骂骂咧咧的。

　　李大业刚要过去抽人，张二丫从车上下来了，正好这个家伙站在车边，把突然放开的车门吓了一跳，刚回过脸来。就被张二丫揪着脖领子抽了两个耳光，“你竟然敢骂大毛，你不要命了。”说着把这个家伙狠狠的往地上一掼。

　　这家伙就是徐丽的二叔了，被张二丫抓住在手里，就像是一个小孩一样，让围观的人都感觉很是怪异，不过看来大家都徐老二普遍是没有好感的，都是在围观，没有一个人上来劝说的。

　　这在小镇上就是非常少见的事情了，在一般只要有打架什么事情的，都回有人站出来说话的，有德高望重的老者吆喝两声就打不起了。可是现在看着徐老二被打，就是没有一人出来说话的，可以看出来这个徐老二是如何的招人恨了。

　　“老头这是怎么回事啊？”李大业问李老头道。还能是怎么回事，听了李老头的讲述，李大业知道了，这徐老二是王寡妇的小叔子，他在小镇上就是一个二流子。到了四十了还是光棍一根，前几年他大哥死了以后，就有逼着王寡妇跟他过的动作了，可是王寡妇哪里能看的上他，只是一句那好啊，你来养我们吧，先把丽丽这个学期的学费生活费给掏出来，就让徐老二华丽丽的败退了。他还想王寡妇养着他呢！

　　就是这个时候李老头出现了，李老头是来赶集的，看着他们家闹起来就明白了事情的原委，他也是看上王寡妇了，二话没说在人散了以后，把钱给了王寡妇，解了她们家的急。李老头就转身走了，当时并没有趁人之危。就这样他和王寡妇慢慢的相处到了一起了，徐丽对这事情也是默认了。

　　徐老二可是不甘心啊，多次想拦截李老头揍他一顿，结果是每次都被李老头揍。今年一开春徐老二就出去打工了，这刚刚回来就来找王寡妇了，他现在有钱了，而且徐丽也上大学了，可以自己勤工俭学或者申请助学贷款了，花不了他几个钱了。想到王寡妇俏丽的模样，心头火热的他下了车子，把行李放到家中就急急的过来了，没想到看到李老头也在这里，就忘了自己屡次栽在李老头手里的事情了。

　　“原来是这样啊。”李大业冷冷的盯着徐老二，“你就是一个人渣啊，给我滚，要不然我让你后悔一辈子。”李大业现在是杀过几个人了，虽然在他的心里，在修真界就像是在玩游戏一样的感觉，可是那杀气却是一点不假的，这股杀气弄的徐老二浑身汗毛倒竖，尿都要被吓出来了。

　　徐老二刚才地上爬起来，捂着发热的丑脸。这是张二丫下手注意分寸了，要不然还不把他的脸抽肿啊。这个时候来了一辆警车，下来了几个警察，徐老二看到警察很是惊慌。大家也是感到很奇怪，这谁报的警啊，警察怎么来的这样快。

　　本来应该高兴的徐老二看到警察的时候却是很慌张，“这个我们只是家人之间的吵闹，谁给报的警啊，这不是闲的嘛，这点事情都要劳动警察跑一趟。”说着一脸的谄笑对警察说没有事情需要劳动警察。

　　“你跟我们走吧，有确凿的证据你涉嫌一件盗窃的案子。”一个警察拿出手铐把徐老二给拷上了，“徐老二你的胆子还真是不小啊，竟然一下子就敢盗窃几百万。”

　　徐老二一下子就瘫软在地上了，他知道自己是混头了，真是后悔啊，当时在那家只那几万块的现金多好啊，怎么把那些玉器和钻石戒指都给拿上了。当时自己还很得意，现在可就惨了，可是警察怎么这样快就知道是自己干的？他是没有想到这家在客厅里安装了监控头了。

　　“好了，我们回去了。”李大业对张二丫道，“还有老头，你对王婶商量一下，你们尽快的把证给领了，过年后就和我一起回去，在那里给你们安个家。”

　　“好的好的。”李老头得意的道，“这个事情我会处理好的，走你的吧。”

　　李大业带着张二丫姐妹回到村里的时候，已经是快十二点了，张姨已经在家把饭菜都给做好了，就等他们回来了。李大业在吃饭的时候，把已经找好了帮厨的事情对张叔讲了。张叔笑嘻嘻的说等大雄到了，他就带着大雄去村委会大门前，那个大晒谷场上把大棚给搭起来，这天可是不太好，早点搭起来，免得下雪了不好弄。

　　“大毛，吃过中饭我们上山去玩吧。”张二丫对李大业道，“趁着雪还没有落下来，我们去弄些山鸡野兔子来。”

　　“嗯，好的。”李大业一口答应了下来，丢下了饭碗就要带着张二丫走了。张叔夫妻急忙在后面他要他们小心一点，要早点回来。

　　两人是一路飞奔进了深山里，没一会就来到了李大业上次发现翠微真人小密境的地方，也是他找到猴儿酒不远的地方。

　　“大毛，你带我来这里干什么啊？”张二丫不高兴的问李大业道，“一路上发现了好多的山鸡野兔你去不去捉。”

　　李大业挥了挥拿在手里做样子的弓箭道，“我是来这里弄猴儿酒的，不知道还有没有了，这些猴子可是精明的很。”李大业说着来到了那个山壁上的小平台。还好，李大业从这里弄了有十来斤猴儿酒，也不理会那些从他们尖叫的猴子，留下了一些糖果花生之类的东西，李大业带着张二丫就出了那个小山谷了。

　　“大毛你这是向猴子们买的酒啊。”张二丫对李大业道，“还给猴子们留下了那么多的糖果。”张二丫回头看了看那些猴子，这些猴子正在为糖果厮打。

　　“嗯，这样会养成猴子们一个意识，只要酿制猴儿酒他们就会有糖果吃的。”李大业笑道，“等明年的时候，这些猴子肯定会把采集到的野果都弄来酿酒了。我们现在回去就可以打些山鸡野兔了。”

　　两人在回来的路上抓了一些山鸡野兔，不过这些可都是活的，十几只山鸡被塞在一个蛇皮口袋里，六七只野兔被塞在一个蛇皮口袋里。李大业拎着两个蛇皮口袋，和张二丫就来到了小村子的外面了，这时候弓在张二丫的手里，还有一支箭也被张二丫抽了出来，本来是想看看能不能遇上大点的野兽，让她有开弓的机会的，结果张二丫很是失望。

　　就在他们要进村的时候，就看到在村头，项建明还有两个小子拦着张大丫在哪里说着什么，看起来张大丫很是气愤的样子，那三个小子是左右拦着张大丫不让她走。

　　“这些狗东西。”张二丫气愤的道，说着嗖嗖射出三箭，在尖利的呼啸声中，那三个家伙的帽子被箭矢给带走了，箭矢带着帽子钉在一边的大树上面，箭矢还在嗡嗡的颤抖着，把这二三个家伙几乎是吓尿了。

　　张大丫是出来看看她的妹妹怎么还没回来，就在村头被项建明三个人给拦住了，另外两个人是项建明的堂兄弟。项建明看到张大丫现在的姿色是眼馋不已，再也没有看不起张大丫是离过婚的心思了，在他想来自己可是要比冯胖子年轻的多了，配张大丫可是比冯胖子要好的多。还有要是真的和张大丫能成了的话，那个大业超市一定就是自己的了，自己这一辈子就什么都有了。

　　项建明正在嬉皮笑脸的缠着拉扯张大丫的时候，冷不放有尖利的啸声入耳，接着就是自己的帽子被射飞了，那箭杆贴着头皮过去的灼热让三人一屁股坐到了地上，看着那被射在树上的帽子，三人的尿都要下来了，这要是在低一点的话，自己三人就要被爆头了啊。

　　张二丫是急匆匆的跑到这三人的面前，一个个拎起来每人两个耳光，再加上屁股上一脚，把这三人打的狼狈而逃。

　　“姐，我们回去了。”张二丫拉着她姐姐的手道，“对于这样的小混子就要下狠手。嗯，等回去的以后，我看看能不能教你几手。”李大业是苦笑着把树上的三只箭拔下来，至于那三顶帽子，就扔在地上了。

　　三人回到家中的时候，才知道大雄已经带着人过来了，被张叔带去搭大棚了，李大业把两个蛇皮口袋里的山鸡和野兔放到了两个竹笼子里，这还留着先吃先杀。

　　“二丫，我们去看看吧。”李大业带着张二丫去了村委会门前的那个大大的晒谷场，现在上面已经被十几个大棚子给遮盖了，这大棚子一个能摆下五桌席面的样子，里面的桌子板凳已经在摆了。这些事情村里在家的人都来帮忙了，这里是热闹的很了。

　　“大毛，怎么样？”大雄过来对李大业道，“这炉子也支好了，明天一早我就带人过来开始收拾。菜我也买齐了。你来看看我拟的菜单。”说着就要掏给李大业看。

　　“你办事我还能不放心啊。”李大业阻止了大雄，“好好的把这事情给操办好了就行了，对了今晚我们喝几杯。”

　　大雄一听咂咂嘴后道，“不行啊，我回去还要为明天的事情做准备，这一喝就什么事情都给耽误了，我还是回去吃饭了。还有，二丫你的那些烟花都放在你家了，你回去问大丫姐就知道了。”说完大雄就告辞走了。

　　“我们也回去吧。”李大业对张二丫道，“这里就不用我们担心了，大雄是留下人手来看着了。”“嗯，我们回去吃饭了，爸回去吃饭了。”张二丫招呼她老爸道。

　　可是就当他们要走的时候，项建明的老爸和他的叔叔两人拦住了李大业他们，“张老三，虽然你现在发财了，但是也不能这样欺负我们吧？”


第384章 不要打坏了他们

　　原来是项建明他们三人回到了家里，他们脸上的红肿是掩盖不住的，正在一起喝酒的项村长兄弟两人一看就火了，在这村里怎么还有人敢打他们儿子的耳光，这不就是在抽他们的脸嘛。

　　项建明兄弟三人没有把自己拦着张大丫的事情给讲出来，这要是让他们老爸给知道了，飞抽死他们不可，他们这样的行为在山村里是非常忌讳的，这里的大老爷们被妇女骂上两句都不带回嘴的，只能去找她们家里那人说话，要是回嘴了，那就是有理也变成没理了。被妇女给挠上几下，也是活该。更不要说项建明这样的光棍去拦一个没有男人的妇女了，那被人抽肿脸也是活该。

　　项建明三人可是没敢讲自己是被张二丫打的，只能说是被李大业给打的，这兄弟两人就来找李大业算账了，项建明弟兄三人是在心里连声的叫苦，这下子他们干的事情要露馅了，等会两个老家伙回来就能打死他们的。

　　由于他们是李大业的长辈了，张叔也在场，所以只能找张叔说话了，“你们家的大毛，把我们家三个打成什么样子了，这大过年的把脸给打肿了，他这是在打我们的老脸了。张老三你说这事情怎么办吧？”

　　张叔的兄弟张大张二还有他们的儿子，站到了张叔的身边，这要打架谁怕谁啊，大毛一人打了他们兄弟三人，他们还有脸回去告状，还是男人不。

　　“额，村长我看这事情还是不要在这里说了。”李大业站出来道，“我们一边说吧。”

　　“不行，你大毛是发财了，可你不能这样欺负人吧，你说吧，我们家的三个是怎么着你了，你要下这样的狠手。就在这说，我们项家可是光明正大。”村长红着眼睛道，他已经是喝的差不多了。

　　“这样啊。”李大业看看四周看热闹的乡亲，“那我就说了啊，他们三人不是我打的，是二丫动的手，而且是他们拦着大丫姐撕扯，才被二丫给抽的脸。”

　　一听到李大业这样说，项家兄弟大叫了起来，“不可能，我们项家的人怎么能做这样没面皮的事情，还有你说是张二丫打的，她一个小女娃子，怎么能可能打了他们兄弟三人？”

　　张二丫也不说话，只是上前拿起了一把铁楸，吓的项家兄弟退了好几步，要是被张二丫撒泼打上几下，他们还真是没有办法。

　　张二丫轻蔑的看了他们两一眼，一手拿着铁楸把子，一只玉掌化作刀型，一掌砍在了铁楸把子上，就这一下子就把鸭蛋粗的铁楸柄子砍成了两节，“哼，刚才我还是下手轻的，要不然我把他们三个满嘴的牙齿都给打掉，再砸断他们的爪子。这三个小子把我姐的大衣纽扣都给扯掉了，他们这是要耍流氓啊。”

　　项家兄弟的脸立马是红了，这个张二丫有这样的武力还真是出乎他们的意外啊，没想到张二丫也跟李老头学了一身的功夫了，李老头和李大业练武的事情，村里都知道的，就是没有想到有这样大的武力值，连张二丫也不声不响的练出了好功夫。

　　大家是看着项家兄弟两人，现在大家都是相信李大业所说的了，项家兄弟两人的两张老脸是红的跟猴屁股一样，“村长，这样的事情我们老张家是不是要个说法？还有项建明这样的人是不是要找警察来处理一下了。”张老大开口道。

　　“是我们不是了。”项村长还是能当机立断的，这么多年的村长不是白当的，这个事情是不能闹大的，要是闹大了不管怎么样，自己家的脸就要丢光了，项家兄弟三人去拦截一个女子调戏，而且还被一个小女娃给抽肿了脸，这没法见人了。“我们这就回去，怎么这也要给大丫侄女一个交代。”看来项建明一顿臭揍是免不了的了。

　　“村长，回去还是以教育为主，不要打坏了他们。”张叔在匆匆回去的项家兄弟后面好心的道。

　　“走了，我们回去吃饭了，老大老二回家喝酒去。”张老大和张老二也是今天刚带着出去打工的孩子到家。他们听说了张老三进城安家的事情了，现在就要去商量一下他们年后的事情了，他们也想李大业照顾一下。

　　回到家里吃饭的时候，李大业是滴酒没沾，他对张家老大老二，还有他们的四个儿子说好了，过年后他们过去给他们安排工作，但是不能给张叔丢脸，一定要好好干，干不好的话是会被辞退的。

　　“大毛，你就放心吧。”张老大道，“我们老张家就没有偷奸耍滑的人，我们这些年在外面打工，也有拿不到工钱的时候，找你不过是看在是自家人，不会让我们拿不到钱的，别的我们到没有想过。”

　　饭后李大业就告辞回去了，他去修真界的事情，可没有让张二丫知道，李大业不想她们也跟着过去冒险，在自己没有强大的实力前，是不准备让她们几女知道的。

　　张二丫嘟着小嘴看着李大业走了，她还要在家里收拾的，等收拾完了时间就不早了，她老妈就不会在让她出去的，现在她可是和姐姐住一屋。

　　李大业回到了家里，看看已经是八点多了，他在经过项家大门口的时候，还听见项建明兄弟三人的惨呼声，看样子他们三个整个过年期间是不要想出来了。

　　李大业拿出了那个蛟龙皮的储物袋，把自己脖子下面的那个储物袋的空间给互换了一下，用了他半个多小时了。接着李大业就炼制了两把中品灵器飞剑，他知道要是炼制极品灵器的话，在那个小坊市上是卖出来什么好价钱的。

　　李大业拿出那个传送阵盘，换下了里面的极品灵石，换下来的极品灵石已经变成了一块极品美玉了，里面是一丝的灵气都没有了。

　　李大业来到修真界的那个山洞后，看看这里还是昨天自己回去时候的样子，才小心翼翼的出了山洞，往山脚下的靠山坊市飞了过去。

　　“大业真人您还真是来的及时啊，这里有修真联盟的人找你。”莫翠微一看到李大业就道，“他们在田家的洞府里等你，我这就带你过去。”

　　莫翠微现在对李大业的印象是好极了，昨天李大业留下来的小食品，吃的莫翠微停不下来，她没有想到世界上还有这样的味道，简直是专门为小女生定做的一样，让一想起来就流口水，还有那黑色的水冒着古怪的气泡，自己是壮起胆子喝了的，没想到是越喝越好喝。

　　“嗯，修真联盟？”李大业有种要逃跑的冲动，“他们找我干什么啊？”

　　“这个你是金丹啊，还能那样干净利索的干掉一个金丹期的修士，说明你的修为深厚啊。”莫翠微道，“他们这是要拉拢你的。”

　　“可是我干掉了他们的一个金丹了，这事情他们就这样算了？”李大业疑惑的问道。

　　“这个我不知道，不过不会对你怎么样的。”莫翠微道，“多半是就这样算了，只要你能加入修真联盟，毕竟你和那个金丹修士是公平战斗，那个金丹是向你挑衅，你迎战的，在两人公平战斗中杀了他的，至于他的那几个弟子，就是没有眼力，去挑衅一个金丹修士，那他们不是找死嘛，金丹的威严是他们能挑衅的吗？”

　　说话之间就来到了位于另一座小山上的一个山谷中，这个山谷的一个断壁下有一个山洞。看样子是人工开辟出来的，弄出了一个洞府的模样，在小山谷里，一道小径从这个山谷缺口直通洞府，把山谷给分成了两半，两边都有泉水在喷涌流动，一边看那热气腾腾的样子，就知道是一个温泉了，另一边就是普通的泉水了。

　　那温泉让这个山谷里温暖如春，这两边都种植了不少的灵草，还有很多的果树，这有一百多亩的小山谷里，种植的灵草很少，而且看样子离成熟早的很，这些灵草都是些炼制固元丹的原料了。不过那些果树里，只有桃树是李大业认识的，这五棵桃树已经是挂了果实了，都是些碗口大的蜜桃。

　　就在李大业到处打量的时候，有两人从洞府里迎了出来，现在李大业是把自己的修为隐匿的一丝都没有了，这样那两人就看不出他的深浅了。

　　这两人还真是没有什么恶意的，一见面就和李大业亲切的来了一个自我介绍，一个是金丹期的唯我真人，另一个就是他的徒弟了。在和李大业客套了以后，唯我真人也没有请李大业进入洞府，直接就是在这温泉边上把他的来意说了。

　　“大业真人，我们对你以前做的事情不追究了，那个家伙在联盟中也是一个神憎鬼厌的角色，这次我来就是想请你加入修真联盟，你看怎么样？”唯我真人开门见山的道。

　　“嗯，这个我先问一下哈。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“我加入的话有什么样的权力和义务？”看着唯我真人一副茫然的样子，就知道这个家伙没有听懂，“就是说我要付出什么，能得到什么。”

　　这个面貌只有二十许的唯我真人笑了起来，他可不是李大业这样子的只有二十，他已经是三百多岁的老怪物了，不过是在几十年前结金丹的时候，重塑肉身把自己定在了二十多岁的模样，容貌也是在原来的基础上修改的。现在站在他边上的弟子就是一个老头的模样了。

　　“看来道友是在深山苦修刚出世的了。”唯我真人笑道，“我们这修真联盟不需要你付出什么的，金丹期的就有一个长老的头衔，只要在修真联盟有大事情发生的时候出手就行了，平时对修真联盟多维护点。至于得到嘛，修真联盟可以给你一座城池来供养你的。”

　　“哦，有这样的好事啊？”李大业有点拿不定主意了，“是不是要我为你们战斗啊？”李大业可不想当炮灰，这里他是一点归属感都没有。


第385章 你这个小贼

　　“我们这里已经几百年没有战争了。”唯我真人明白李大业的想法，“我们和那些妖修们签订了协议，已经没有战争发生了，道友就不要多虑了。”

　　李大业拿不定主意，看了看莫翠微，莫翠微是急忙的冲他点点头，李大业才点头答应了，“好吧，我加入就是了，不过我可没时间去你们什么修真联盟的，要等我以后有时间了再说。”

　　“这样啊，没问题的。”唯我真人是答应了下来，“不过你不去修真联盟的话，你的封地就没有法子给你了，这要等到你去修真联盟的时候，才能给你的。”

　　“没问题。”李大业道，他是决定了，在没有修炼到结丹之前，是不去修真联盟的，要是万一露馅了就糟糕了。“我就在这靠山坊市了，有什么事情你们可以来这里找我。”

　　“嗯，这样也是可以的，不过道友还是尽早去一趟修真联盟。”唯我真人道，“这座洞府也就叫给道友了，还有那靠山坊市也就不派人来管理了，有道友在这里没问题的。”

　　李大业笑着答应了，唯我真人给了李大业一块牌子，教会了李大业使用方法，李大业是一看就知道了这其中的小法阵了，不过他还是很佩服这些修士的创造能力的，这简直就是一部手机啊，不过是只能显示字迹，就是只能发短信的手机了，李大业有相当的把握，能让这东西有通话的功能的。

　　“道友，这可是你的身份证明。”唯我真人道，李大业已经把这小玩意给滴血了，这样他就能使用了。“可不要弄丢了，这东西是十分的难以炼制的。”

　　“这个很好炼制的啊。”李大业不屑的道，“这东西也炼制的太简单了，我还可以让这东西有通话的功能的，只要有这样的炼材就可以了。”

　　“道友是炼器大家？”唯我真人一听激动了起来，就想抓着李大业的胳膊仔细的问个清楚，可是他马上就把手缩了回来，“道友你的戒心也是太大了吧，你手里这东西太凶悍了，还是收起来吧，我是明白那个家伙是怎么被你两招毙命的了。”

　　原来是李大业一看到这个唯我真人想来抓自己，就后退了一步，手指尖出现了一道灰色小刃，那灰色小刃四周不时的有细小的空间裂缝幻灭，让唯我真人心头大骇，知道要是挨上一下的话，自己可就要交代在这里了，这个家伙是在什么样的环境下生存啊，这样大的戒心。

　　“嗯，我不喜欢不熟悉的人靠近我，有些反应过度了，见笑见笑了。”李大业说着把手指尖的小次元斩给散去了，但是眼睛里的警惕的神色，让唯我真人知道，自己要是在冒失的话，说不定真能挨上一下子。唯我真人暗暗决定了，以后离这家伙远点，还有要回去告诉那些大大咧咧的家伙，不要见到这小子的时候，挨上一下狠的。

　　“是啊，我是会炼制点小玩意的。”李大业一撇嘴道，“这个我们还是以后再谈吧，我现在还有点别的事情，就不留道友了哈。”李大业才不怕这个家伙不为炼器的事情来找他，现在自己要端端架子。

　　“好吧，那我们就告辞了。”唯我真人道，“这里的田家人已经是跑光了，只要打扫一下，道友就可以住进去了。”他的那个徒弟也来告辞。

　　“嗯，你叫云鹤是吧，名字不错。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你也叫了我一声前辈了，怎么着也要给你见面礼的，这个拿着玩去吧。”李大业说着把一把上品灵器飞剑丢给了云鹤。

　　云鹤接过来抽出来一看，“上品灵器！”云鹤是叫出声音来了，他的师傅也不过是用极品灵器的，虽然收集了不少的炼材，可是就没有请到能炼制法宝的修士炼制。

　　唯我真人一听也是吃了一惊，看着云鹤手里的上品灵器飞剑也是醉了，他是能确定这李大业肯定是一个炼器高手了，可是想要问问能不能炼制法宝的时候，李大业和莫翠微两人已经是往山洞去了，留给他们两人的只有让他们仰慕的背影了。

　　“师傅你看着怎么办？”云鹤死死的抓住手里的上品灵器道。这东西可不是有灵石就能买来的，中品灵器很常见了，上品灵器就少见了，极品灵器市面上一般就没有转手的了。

　　“你自己留着用吧。”唯我真人道，“这也是你的机缘了，不过从这点可以看出来，大业真人还是很大方的，看样子炼制法宝对于他来说也是很平常的事情了，要不然他不会这样轻易的就把一件极品灵器送人。嗯，我等他安定好了就来找他，我们不回联盟去了，就在前面的城池里呆上两天再过来。”

　　他们两人是御剑飞行走了，李大业带着莫翠微进了洞府。这个洞府有十来间一字排开，李大业一一看了过去，这里有三间明显是卧室，还有一间杂物间，最让李大业开心的是，这里竟然有炼器室和炼丹室，而且都是引了地火上来的。

　　“这可是好东西啊。”李大业笑眯眯的看着那被封印住的地火，“这下子我就可以用地火来炼制真正的法宝了，不过这家伙明显是不会炼丹的。这用猛烈的地火炼制出来的丹药还能要嘛。”

　　李大业是考虑好了，要用自己主世界里的东西来把这里布置好，“嗯，你跟着我干什么啊？”李大业看着跟在他后面的莫翠微道。

　　“我可是给你出了不少力了，看你也不会住这里了。”莫翠微道，“就是住这里也要人给你收拾家务啊，你就让我住这里好不好，这个山谷里的灵气比别处浓郁了很多。”

　　“这样也行吧。”李大业摸了摸鼻子道，“你可以在坊市里给我收灵草和炼器的材料。我就负责你修炼的资源怎么样？”

　　“还有灵器和你上次给我的零食。”莫翠微歪着小脑袋提出了她的条件，“还有那些黑色的冒泡泡的水。”

　　“没问题的。”李大业对莫翠微道，“那你现在就开始干活了，把这些东西都给扔了，我以后带新的过来。”李大业指的是以前的田家，留在这里的家具等等东西。

　　小女孩是干脆的把那些东西给扔了出去，李大业看看手表，现在不过才十点多钟的样子，还不急着回去，一抬头看到小女孩正在奇怪的看着他。

　　“你这衣服还真是漂亮啊。”小女孩看着李大业手上的腕表，“你这个是什么法器，这样的漂亮。”小女孩明显是想要李大业的手表。

　　“额，你的问题还真是多啊。”李大业摸了摸鼻子道，“等下次再来的时候，我给你带上一个好了。”

　　“谢谢你了。”小女孩欢喜的道，“不过你是什么地方的人啊，多长时间这里一趟啊？”

　　李大业被她问的是一脸的黑线，“你问这样多干什么啊？我就住在这里的大山里，你坐好自己的事情就行了，不要问这么多。”

　　“不是啊，这靠山坊市归你了。”小女孩道，“这里有两个人在管理的，每月能手上来一千左右的灵石的，这些可都是你的收入了，要是你弄到一个大城的话，虽然里面大多是凡人，但是你委托别人管理，你一个月也是有上万的灵石收入的，还有别的什么炼材灵草之内的东西，那就更多了。”

　　李大业一听直咬牙，自己可不是真正的金丹，还是不要被这东西给诱惑了，要是去修真联盟露陷了，那就得不偿失了，“这个以后再说了，至于管理靠山坊市的事情，就你多费心了，还有就是收上来的灵石你可以留下三百块的。”

　　“好啊好啊。”莫翠微急忙道，“坊市的事情就不需要你烦心的，现在坊市上的人都知道我是你的人了，他们不敢不听话。”李大业是听的有些怪异，心道，我并没有把你怎么样啊，怎么你就是我的人了。

　　李大业想到这里不由的看了看这个小女孩成熟的娇躯，摸了摸鼻子压下心中猥琐的念头，“好了，你可以去把自己的东西搬过来了。快点儿，我还要在这里布置上阵法的，不能让人轻易的进来的。”

　　小女孩一听急忙的跑走了，李大业在她走后来到了山谷里，把桃子摘下来一个尝尝，才发现这桃子实在是太美味了，不过也就是美味，没有什么别的功效了。李大业把这桃子摘下来有一百多个收进了储物袋里了，那个已经换了储物空间的蛟龙皮的储物袋，现在挂在了李大业的脖子底下了，至于以前的那个绣花的，李大业准备给莫翠微了。

　　李大业做完这一切后，回到炼器室里，用地火轻易的炼制出来七块阵盘，这是一种杀阵了，闯进来的人是要被攻击的，不过就是攻击力不是很强大了，有预警的作用了，一般筑基期的进去想要完整的出来，还是不容易的。

　　李大业发现控制这地火炼器，实在是太轻松了，没有花费他多少真元的，只是最后在把阵盘塑形的时候，用真发出的真元火。这样保证了炼制出来东西的品质了。

　　莫翠微一会就回来了，她的身后跟了不少的人，这些人把她的家居用品都给抬进来了，她找了一间石室就布置去了，那些送东西来的人，都是坊市里的修士了，一个个在临走的时候，恭恭敬敬的对李大业行礼告辞，他们知道李大业是金丹真人了，而且加入了修真联盟了，现在靠山坊市是归他了。

　　李大业在他们走了以后，就把炼制好的阵盘给布置好，六块是埋在了山谷里，一块就在炼器室的地火边上，这是李大业山寨的一种六合杀阵了，这是裁减版本的。用的是地火的力量为大阵的能源。

　　让莫翠微进来在大阵总阵盘上滴血以后，这样莫翠微进去大阵就不会有阻碍了，“嗯，我要走了，这个大阵已经是启动了，别人是进不来了，还有这个储物袋就给你了，你去自己的房间去吧，以后不要进这炼器室了，我会在这里不上法阵的。”说着把绣花储物袋递给了莫翠微。

　　哪知道莫翠微接过储物袋一看就大叫了起来，“你这个小贼，把我的小洞天还我！”


第386章 敬陪末座

　　李大业用手拦着扑过来的好像是疯子一样的莫翠微，“什么叫还你小洞天啊，啊！我想起来了，你就是那个翠微真人。”

　　莫翠微这是气呼呼的坐到一张石凳子上，“你小子就不是这个世界的人，怪不得穿着这样的古怪。不对啊，那个世界是没有灵气的，你是怎么修炼的，还能得到了我的小洞天了。”

　　“我得到的是翠微真人的小洞天，不是你这个莫翠微的，那个翠微真人已经死了，她的尸骨还是我安葬的。”李大业撇嘴道，眼前真要是翠微真人的话，自己都不一定害怕的，不要说眼前这个只有练气一层的莫翠微了。

　　“我就是她的转世了。”莫翠微垂头丧气的道，“上一世因为那个小洞天把自己给拖累死了，没想到转世后到了这一届了，不是我熟悉的那个世界了。还好我是有灵根的，这不就是修炼资源难得，好不容易才修炼到了练气一层，就来到了这靠山坊市弄点灵石和丹药了，在这里还没一个月，就遇上你了。”

　　“不对啊，我得到小密境的时候，里面的尸体已经是有好几百年的样子了，还有那小木屋也是腐朽的不成样子了，你怎么可能只有十来岁啊。”李大业说出了他的疑惑了。

　　“这么久啊，我也不知道为什么，不过我确定是第一次转世，要不然不会记住上一世的那么多的东西了，我现在修炼的还是上一世的功法，就是那些炼器的知识都给忘记了。”莫翠微沮丧的道，“只记得自己有这样的一个储物袋是一件法宝，还有一个小洞天和功法了，要不是我在一年前得到了一块极品灵石的原石，我也不会这样快的就进入练气一层，和有资本在这里租下那间小铺子。对了，你有多大了，你这是结丹时候重塑的外貌吗？”

　　“不是我就是二十岁。”李大业没好气的道，“你那里来的这样多的问题啊，还有事情没有？没有的话我就回去了。”

　　“等等，你是怎么能这样频繁的来回的？”莫翠微拉着李大业的胳膊道，“还有我以后的修炼资源还有灵器法宝什么的，你都要包了。”

　　“我吧。”李大业答应了，“我总算也是得到了你前世的好处了，就算是给你的补偿了。嗯，我来想想哈，对了，我刚才在外面看到了一株红颜花的，我去给炼制成丹药，至少能让你保持这样子到六十，这还是普通人的效果，要是修士的话怎么这也能到一百二。”李大业得意的道。

　　“那你还等什么，快点。”莫翠微拉着李大业就出来了，找到了那株红颜花，李大业拿回来给炼制成了五颗丹药了。

　　“拿去吧，不过只能吃一颗，吃多了无效的。”李大业想要把玉瓶里还温热的丹药给莫翠微一颗。可是被她一把全部夺了过去。

　　“我家里还有姐妹和母亲的。”莫翠微道，“这点正好够，我以后再收集这样的灵草，你给炼制成丹药，这可是来灵石的门路啊。我是要发财了。”

　　李大业摇摇头，这也是一个财迷，不知道她上一世是个什么样子。“嗯，我回去了，明天再过来了。我可以让你的修为暴涨的，不过要等我有这个闲心的。”

　　“什么，你不要走。”莫翠微一把抱住了李大业的胳膊，挣个娇躯挂在了李大业的身上，莫翠微可只有一米五的样子。

　　“好吧，我先传给你一种修炼神识的法门。”李大业道，“这能让你修为暴涨的，不过只有这样一次的机会，还有就是以后不住的修炼这法门，你的修为进步会很快的。”李大业说着就把这功法给刻录在莫翠微的识海里了。

　　在莫翠微抱着小脑袋哼哼的时候，李大业就离开了这里，回到了自己的主世界里，他已经把时空坐标给移到了这里的炼器室了。在炼器室里，李大业还布置下一个小法阵，起着门户的作用。李大业回到了这的卧室里，就接着修炼去了。

　　第二天出门的时候，才知道夜里下了一场大雪了，现在外面是一片雪白。李大业来到了张二丫家的时候。张二丫已经是准备给他打电话了，看他进来高兴的扑了过来，“大毛，你看下雪了，吃了饭后我们堆雪人好不好？”

　　“张二丫，你还以为你三岁啊。”张姨听到就吆喝起来了，“你没有事情，大毛能没有事情啊，这样大的雪，道路一定难走，你看帮厨的还没有到，这都要大毛去操心的，还与偶你李伯还没有回来，大毛也要烦心的。”张姨的一顿吆喝，让张二丫嘟着小嘴，拉着李大业进去吃早饭了。

　　刚吃过早饭，就听到有汽车进村子的声音，李大业出来一看，是大雄的车子，这次一来还是两辆，这些车子上的棚子都搭起来了。车子在这里一停下来，李老头和王寡妇还有徐丽都下车来了。大雄跟李大业打了一个招呼，就带着两辆车子去村委会门口忙去了。

　　“老头你这次可是就巧了，还不带着王婶回家去啊。”李大业对李老头道，说着就接过了王寡妇和徐丽手的行李，李老头也是大包小包的拎着，看样子这王寡妇母女两是要在这里过年了。

　　“徐丽就住我们家了。”张二丫急忙道，“和我们住一屋。我们屋里很暖和的，还有一张空床给铺上就可以了。”

　　李老头对张二丫道，“这个就不用了，回去大毛住偏房就行了，他一个大小伙子是不怕冷的，他的那间就让给徐丽住了，还有我这不也是一家了嘛，做饭就在家里了，等年三十我们两家在到一起吃饭，至于大毛这小子怎么吃，在什么地方吃随他的便了。”

　　“二丫，你过来帮我忙一下。”李大业对张二丫道。听到李老头这样说，张叔也不好说什么了，李老头带了王寡妇回家了，可不就是一家人了，急忙叫上他几个过来玩的侄儿，把李大业丢在这里的肉食给留下来一点后，都给抬了过来，放在了李大业家的院子里了，还拿来了好多的蔬菜，这些蔬菜都是别人送的了。

　　张二丫和李大业一起，把李大业屋里的东西给搬到了偏房里，李大业是无所谓了，他就是光着身子在雪地里也不会感到寒冷的。李老头和张二丫知道这事情，王寡妇母女不知道啊。

　　“这怎么行啊。”王寡妇说什么也不让这样安排了，“还是让徐丽去住偏房吧，大毛还是住原来的房子好了。”

　　“没事的，要不这样吧，我去镇上买一个空调回来不就行了。”李大业急忙道，“要不就买些加热器来就行了，这屋子空间小，有一个大一点的加热器就行了。加热器村子里就有卖的。”听到李大业这样说。王寡妇才作罢。

　　“那大毛我们一起走吧，给你多买两个。”张二丫挽着李大业的胳膊走了。

　　看的王寡妇羡慕的对李老头道，“这两人真是天造地设的一对啊，年轻真好啊。”听的李老头一撇嘴，心道，“这个小子不知道老天给他配了几个女娃了。”

　　李大业和张二丫来到了村里的一家超市，这家超市里还是有电热油汀的，李大业在这而立选了一个，就拿着和张二丫回来了。一到家里放下了电热油汀，就被张二丫拉到了村头，“大毛，你在这里堆一个雪人，一定要和我一模一样的。你雕刻都能做的那样好，堆一个雪人是很容易的了。”

　　李大业只好按照张二丫说的，给她弄了一尊有五米高的塑像，做的和张二丫一模一样，而且那神情也是活灵活现。

　　“大毛你做的不错，这个赏给你了。”张二丫看看四周没人，在李大业的脸上亲了一口，“现在人都哪里去了，怎么没有一个人过来啊。”她这是想显摆一下了。

　　“现在这样冷的天，谁和你一样要出来堆雪人啊。”李大业苦笑道，“就是有小孩子要出来，那也被大人给拦在家里了。我们还是回去了，等到晚上的时候就会有人看到的。”李大业是哄着张二丫回去了。

　　中午饭是在张二丫家吃的，张二丫说什么也不让他回去，吃过饭了和李大业来到了偏房里，给电热油汀接上，和李大业两人子小屋里玩了一下午的电子游戏。李大业和张大丫两人上的都是无线网了。

　　“大毛啊，时间差不多了。”门外传来了李老头的声音，“我们去村头了，你快点啊，作为主人可不能去晚了。”

　　李大业这才和张二丫一起来到了村头，远远的张二丫就看到她的雕像周围站了好多人，一个个仰着脖子在看着。他们是想不出这是如何堆出来的。他们哪里知道，这还是张二丫替李大业放哨，李大业施展出来御物术，把这些雪捏在以前，然后雕刻出来的。

　　“大毛，我这都准备好了。”大雄对过来的李大业道，“你看什么时候开始啊？”

　　“这就差不多了，我来看看啊。”李大业说着就找到了张叔。“张叔这人来齐了没有啊？”各个大棚里已经是满满的都是人了。“要不再用村里的大喇叭喊喊？”

　　“不用，我刚才看过了，人都到齐了。”张叔胸有成竹的道，“我以前几乎是每年要搞上一次的，你放心好了。”

　　“那就放鞭炮了，我可是买了不少的。”张二丫急忙道，她已经让堂哥拿了不少的爆竹还有烟花来了。

　　“嗯，好吧。”李大业挥挥手，张二丫就跑出去了，“大雄可以开始了。”

　　随着张二丫的鞭炮声响起来，这边的酒席也是开始了，李大业把张二丫给拉了回来，“二丫不要放了，等吃过了再放不迟。”

　　现在他们可是在一个坐着村里主要人物的大棚里，这里几乎都是每家的当家人了，李大业和张二丫是在主桌上，他们两落座了，这一桌才开始喝酒了。虽然李大业和张二丫是敬陪末座。


第387章 这样子真丑

　　在这桌上当然有项村长，他是不想来的，但是还不能不来。要是没有项建明被打的事情，他是完全可以找借口不来的。这下子要是不来的话，只回更加让人瞧不起他，不像一个爷们，拿得起放不下是娘们干的事情。

　　现在项村长看到李大业带着张二丫神采飞扬的坐在那里，不由的心头火起，要不是这个小子，他们家能一个年都过不好嘛，他们兄弟两家的三个孩子，都被抽的躺在床上了。一村子人的聚会，只有这三个小子不能参加，等会回去还要给这三小子做饭。

　　“大毛啊。”项村长开口了，“你是发财了，能不能给我们村里的几户五保户弄点福利啥的，这乡里给了，我们村里给了。你发财了怎么这也意思一下不是，那几位老人对你可是疼爱的很啊。”

　　村子里的老人都在这大棚里另外两张桌子上，已经是笑呵呵的喝了起来，听到了项村长这个话后。最老的吴老头已经是八十多了，听到这话后就站起来道，“这个哪里需要你这个小子多话，大毛一回来就和小李来看过我们了。你看我们身上的这羽绒服可都是大毛给的，还送了我们烟酒和钱。现在就不需要你小子挤兑大毛了。”吴老头的话弄的项村长脸红脖子粗，还一点办法都没有。

　　“额，是这样啊。”李大业站起来道，“这村里的超过六十的老人有一个算一个，等会吃过饭都有一件羽绒服，在上学的小孩子，不管你是小学还是中学，都有一个书包，还有些文具什么的，也在吃过饭以后发给你们。”

　　李大业这话一出，不少人都纷纷道谢，弄的项村长只有讪讪的坐在那里点上了烟，这一顿酒吃了两个多小时才结束。村里的人在领了李大业给的东西后，都纷纷散去了。只有李大业这个大棚里的还有些人没有走，这些都是各家的当家人了，有将近三十人了。

　　他们这也是一种习惯了，一个是要感谢一些帮厨的人了，他们忙到现在还没有吃饭，等会他们就吃饭了，村里的人还是要敬几杯酒的，当然一般都是村长代表了。还有就是村里的人难得聚在了一起，还是在年底了，大家都没有什么事情，只有吃喝玩乐了，等一会在这里打牌闹到天明也是正常的。

　　大雄他们也是有地方住的，像这样的事情也是常遇到了，弄的太晚了就不回去了，要等到第二早回去，他们车子上都是有一套家伙的。大卡车上把棚子一搭，铺上被子在里面鸡个人挤在一起是丝毫不冷，更何况他们还带了电热油汀之类的取暖器，把村子里的电拉过来就是了。

　　“大毛，怎么样？能不能陪我喝几杯啊？”大雄已经整治出了一桌菜，这是他们帮厨的晚饭了，现在村里人已经是在边上准备打牌了。

　　“我就不喝了。”李大业摸了摸鼻子道，“这弟兄们都辛苦了啊，我这里谢谢了，今天弄的菜大伙吃的很满意。”大雄带来的八个人都是二十来岁的小伙子。李大业的话让他们都笑了起来，让主家满意是他们的追求了，这样以后才能有源源不断的生意。

　　这个时候就是主家给红包的时候，一般都是一百一个红包每人一个，大方的还有给两百的，当然了对于帮厨的头要多给一些的。

　　“你就不要说这些客气话了，快点把红包拿出来，我们好吃饭了。吃完了陪你们打牌。”大雄笑道，“二丫，你还愣着干什么，这给红包的事情不是你这个管家婆的事情啊。”张二丫在初中的时候，就像一个管家婆一样，什么事情都要管着李大业。

　　“这个事情不归我管。”张二丫一撇小嘴，“我要回去了，大毛你也别玩的太晚啊。”这样的场合是没有女子掺呼的份的。张二丫是在他老爸的目光逼视下走的，这里只有她一个女的了，本来是准备陪着李大业的。

　　“嗯，你回去吧，我明早过去吃饭。”李大业对张二丫道，他还真是没法子面对两个陌生的女人，在家里一起吃饭。王寡妇和徐丽对他都是亲热的很，可是越是这样越是让李大业不自在。还好去了都市后，自己在城里给他们弄一套住房，让他们自己生活。

　　李大业的话让张二丫很是满意，和李大业挥挥手扭着小腰，小皮靴踩着雪咯吱咯吱的走了，这时候天空中雪花又纷纷扬扬的飘落下来了。这个棚子门帘已经拉好了，里面还有几个红亮的电热器，把棚子里的温度弄的很高。

　　“好了，你们一共是九个人了。”李大业笑着对大雄道，“我就把红包给你们。”李大业今天是没有挎着他的黄挎包，伸手从他的皮风衣的兜里摸了一下，伸出来的手掌是握着的，可是明显是没有红包的，看的大家都是很迷惑，这大毛不是一毛不拔的人啊。

　　“这是给你的。”李大业递给了大雄四个金光闪闪的豆子，然后那八个人是每人一个，直到李大业发完了，这些人还在发愣，一下子没有反应过来，李大业给的这沉甸甸的小东西是什么。

　　“你们收好了，别弄丢了。”张叔这个时候开口道，“这可是金豆子！”张叔的话让大棚里的人都是吃了一惊，没想到大毛出手这样的大方啊。

　　“那个什么，大毛你给的我可是收下了啊。”大雄对李大业道，“看来大毛你真是发大发了。你们几个还愣着干什么啊，收好了，回去给老婆或女友去打个小东西还是足足有余的。”那几个人急忙的把金豆子给收好了，一个个纷纷道谢。

　　接着这些帮助就在村里人羡慕的眼光中吃饭了，项村长还有几个人给他们敬酒后，就去打牌了。李大业在大雄他们吃过饭后，也回家去了。

　　李大业回去后没有去修真界，只是在自己的小密境里修炼了一下，就出来睡觉了。第二天一大早，就被赶过来的张二丫给拉起来了。

　　“大毛，快点洗洗去我家吃饭去。”张二丫对李大业道，“吃过饭后我们去抓野鸡啊，这天野鸡是最好抓了。”

　　“我们不缺野鸡啊。”李大业道，“我不是抓了好多嘛，都在笼子里养着呢，你想吃的话可以宰啊。”

　　“什么啊，我们山里的野鸡可不是在外面买的那些野鸡能比的。”张二丫道，“你拿到你需要带些给你爸爸啊，还有送送同学什么的？”

　　李大业这才想起来了，同学是不需要送的，可是张景山还是要准备一些的，还有张丽丽家，花小蝶呢个小馋猫一定是要准备的，想到这里就急急的洗漱了一下，跟着张二丫要出去了。

　　“大毛，这饭都做好了，你不在家里吃过再走啊？”看到李大业要出去了，从厨房里出来的王寡妇急忙道。

　　“王婶，我还有事情就不在家吃了，中午也不回来吃的。”李大业道，“我还要进山去抓山鸡和野兔，要到晚上才回来。”李大业说话之间就和张二丫急急的走了。

　　“你就不要管这小子了。”李老头出来对王寡妇道，“他和张二丫从小就是这样的，几乎是没有分开过的，去她们家混饭吃是经常的事情，那时候我要进山的了，这个小子就吃住在张二丫家的。”

　　李大业来到了张二丫家吃了早饭后，张二丫就拉着李大业要进山，“嗯，你们进山可以，但是不能进去太远啊，我可是听说了，这山里有狼嚎的，你们要小心遇上它们，大毛二丫，你们把弓箭还有叉子都给带上。”张叔对两人道，不过话虽然这样说，但是他对两人还是放心的，李大业以后功夫他是知道的，就是没有想到张二丫也是练了一身的好功夫，一掌就能砍断鸭蛋粗的木棍。

　　“嗯，二丫我的弓箭你放哪里了？”李大业道，“好像放这东屋里了，你跟我来找找。”说着就拉着张二丫来到了东屋里。

　　这弓箭哪里需要找啊，就挂在墙上。不过张二丫知道李大业拉她过来一定是有事情的，“二丫，看着点，去炼制一张弓来。”李大业这是要进小密境里炼制一张弓，在他弄到的田家兄弟的储物袋里，有这样的炼材。

　　“好啊，不过你也要给我弄一张弓来。”张二丫拉着李大业的胳膊道，“不过你就放心好了，我爸妈还有姐姐都去大伯家里去了，他们今天要做好多的馒头包子的。”李大业这才想起来，王寡妇好像也在忙着蒸包子馒头。

　　李大业也就不进小密境里了，从储物袋里摸出了两根蟒骨，稍加炼制就成了弓背了，再用蟒筋炼制成了弓弦挂上，这样一张弓就炼制成了。

　　“嗯，你看看，这怎么也是上品法器了。”李大业得意的对张二丫道，“还不需要耗费真元的，只要用力量拉开就行了。我估计不会被什么阻击步枪的威力小的。”李大业说着用小一些的蛇骨炼制了二十来只箭矢。

　　不知道田家兄弟收集这些蛇骨蟒骨干什么的，李大业本来是想给炼制到小呆身上去的，现在就做成了弓箭了。

　　“这些箭矢只要不注入真元就能重复使用的。”李大业对张二丫，“不过要是注入真元了，那威力可就大的很了，什么时候试试看。”这些弓箭被李大业弄成了黑灰色不那么惹眼。

　　“好了，好了。”张二丫不想再耽搁了，“这些你以后慢慢说给我听，我们现在进山去。”张二丫说着把箭矢放在两个竹筒做的箭壶里，这样让人看着他们是带着弓箭进山的，这要是放在储物袋里就让人不可思议了。

　　“其实我们可以什么都不带进山的。”张二丫把箭壶跨在肩上，“这样子真丑。”现在张二丫也是一身黑色的皮衣，这皮衣还是猎装。李大业身上也是和张二丫同样的一款，张二丫早上冲到李大业的屋里，就是要李大业穿上这身衣服的。


第388章 大雪封山

　　“走吧，你是一点不丑。”李大业顺口一句让张二丫咯咯的笑了出来，两人挎好弓箭后，一人拿起一把猎叉就准备进山了，不过李大业扛着的猎叉上，还挂着不少的蛇皮口袋。

　　经过村头的时候，大雄是刚刚起来，看到李大业的打扮就道，“你们这夫妻两一大早就进山啊，我可是要回去了，大毛你来镇上一定要到我那喝几杯啊。”

　　“大雄我就不送你了哈。”李大业看着他们这些人在拆帐篷道，“我去镇上的时候会去找你玩的。”和大雄客套了几句，就带着张二丫进山去了。

　　“这小子真是有钱啊，这一颗金豆子要将近两千块了。”一个二十四五的男子道，“他是一个小屁孩的时间才过去几天啊，他在镇上读书时候的样子，就像是在昨天一样。”

　　“哼，你也配叫他小子。”大雄不高兴了，“也就是在这村里镇上的乡里乡亲的，大毛没有什么架子的，你要知道人家现在可是资产上十亿的大老板，在城里你想见他，都要排队的。”昨晚上只有大雄和村里打牌了，他们这些人都去睡觉了，昨晚张叔多喝了几杯，就得意的把李大业的事情给说了出来。

　　这些人想想可不是这样嘛，像他这样的大老板自己还真不能叫人家小子的，弄的人家不高兴了，用钱就能砸死自己了。

　　李大业可不知道这些，也不知道大雄他们回到镇上后，能把这样的话说给多少人听了，能给他带来什么样的麻烦了。

　　李大业和张二丫进山后，就一路抓鸡捉兔子，也不用弓箭。只是飞身过去就抓过来了，李大业是准备带回金陵的，也不往蛇皮袋里装了，只是一个劲的往储物袋里塞，一塞进去这些山鸡野兔就毙命了，但是储物袋的储物空间里时间是静止的，懂了金陵拿出来的时候，这些山鸡野兔的体温都还在的。

　　两人走着走着不知不觉就进山里远了，在一路上还是看到不少村里的人，他们有不少人也进山来弄些山鸡兔子的，这时候他们有不少返回的了，这些人可是出来的早。

　　李大业的几个蛇皮口袋已经是鼓鼓的了，正好让他们给带回去，李大业一说，那几人是一个个抢着把李大业的几个蛇皮口袋带回去了。

　　“大毛，我们去找找看。”张二丫站在一口积满了白雪的松树下对李大业道，“看看能不能找到狼，要是能找到的话，把它的皮给剥下来。”

　　“你想什么呢。”李大业敲了敲张二丫的小脑袋，“这狼也不是轻易能打的，你没看山里的野兔都要成灾了，要不是村里人打的勤快，估计庄稼都要受害了，可是这大山深处了，这兔子要不是有狼的话，还不知道要怎么嚣张了。”

　　“那我们进这么远干什么啊。”张二丫不满的道，“我还想弄张完整的狼皮的，这样子是没希望了。”

　　“我们可以多抓些山鸡野兔带回去的。”李大业望了望远处道，“到了那个山头我们就往回去。现在已经十点了，我们就在上次的那个小山谷吃中饭。”李大业说的是上次他们和周玉琼一起来的时候，在那里吃饭的小山谷，那里有一个山洞的，里面还留下了充气床垫。

　　要是在以前他们是怎么也不可能这样短的时间，就能来回的，更何况现在是大雪封山，从现在再往里去，就一般没有人进去了，要不是下雪的话还能有人进去打猎，别的季节会有人采药什么的。

　　两人刚要用神行术赶路的时候，就听到了在不远处有一声枪响传了过来，两人是一惊，因为一颗子弹击中了张二丫身后的松树了，这还是张二丫闪的快，要不然就击中她了，虽然不能给张二丫带来伤害，但是这要是普通人站在这里，是怎么得了？

　　李大业和张二丫两人对视一样，都看到了彼此眼里的怒火，两人已经看到了三个家伙拿着一杆猎枪过来了，已经是跑到了他们有二百米远的样子了。两人就不在找过去了，就在这里等着他们过来了。

　　“原来是人啊，我还以为是两只野猪呢。”一个三十来岁的家伙道，“你说好好的你们站在树下干什么啊，这幸好是没有打中你们，要是打中了我可就被你们给坑了。”

　　“是啊，你们是那个村的。”一个四十左右的胖子穿的像一个狗熊一样，“看你们的装束不像是这附近村子里的人啊？是来走亲戚的？不过这个女娃长的还真是水灵啊。呵呵。”

　　李大业是一声没吭，挥手噼啪的给了那个已经把猎枪背在背上的家伙两个耳光，顺便一脚把他给踹倒在地上才骂道，“你麻辣隔壁的，险乎打中人了，还是我们坑了你，老子今天踹死你。”说着两脚把这个家伙的脸给踢肿了起来。

　　“你们这是干什么啊？”胖子叫了起来，“他可是来我们镇子投资的商人，你这是破坏镇里的优待投资商的政策。”他的话还没说完，就被张二丫连抽了几个耳光，把剩余的话给憋回去了，已经是和那个三十多的一起顺着山坡往下滚了。边上还有一个二十来岁的小年轻的，也被张二丫一脚给踹倒在地上，也和那两人一起往下滚了。

　　幸好这山坡很缓的，他们滚了有十来米就停住了，就是这样三人也是一身的雪，那叫一个狼狈。那个三十多家伙是满面凶相的站了起来，他的猎枪还没有滚落，顺手就抄了过来，对准了李大业，“小子，我看你再嚣张，玛德，我杀了你。”这个家伙真的是想开枪杀了李大业，那两个陪着他的人一看。吓的直哆嗦，这要是弄出人命来了，就不是他们能挡的住的了，他们是要被牵连的。

　　这个家伙是想打李大业的大腿的，这样大的事情他还是有信心能摆平的，打不了多赔点钱给这小子，自己也是要出这一口气的。可就在他举枪瞄准的时候，一道尖利的啸声过后，他的胳膊一震，就抓不住手里的猎枪了，他的猎枪被一股强大的力量给带的远远飞了出去。

　　他的目光看向猎枪的时候，几乎是要吓傻了，那一根箭矢射进了枪管里了，已经是把枪管给劈开来少许。在回过头来就看到那个祸水级别的美女正在冷笑着看着他，不用说这一箭是她射出的了。

　　另外的两人看的也呆了，现在两人才站起来，傻傻的看着张二丫，张二丫开弓射箭他们是看到的，那动作叫一个快啊，可是他们偏偏是看的清清楚楚，只觉得这个美女的动作那叫一个潇洒。

　　张二丫是抽出一支普通的箭矢射出来的，要是用李大业炼制出来的箭矢，威力就不是这么点了。

　　李大业这个时候笑了笑，走到了这个呆呆的家伙面前，在他的肩上轻轻的拍了拍，“二丫，我们回去了，真是扫兴。”

　　那个三十多的家伙，被李大业这轻轻的一拍，几乎是要坐到地上去了，他现在有一种奇怪的感觉，觉得自己有什么最重要的东西，被这轻轻的一拍给拍飞了。心里有种空荡荡的不落实的感觉，这种感觉是非常的奇怪。

　　“大毛，这些家伙是开着车子来的。”张二丫对李大业道，李大业也是看到了。在他们这个位置上，已经是可以看到山坡下了，那里有一辆越野车，越野车轮胎上缠着防滑链子。

　　“哼，我让你们走回去。”张二丫说着就抽出了两只普通箭矢，嗖嗖声中射了出去，这里到那边的山坡下，可还有四百米的距离。三个家伙看着张二丫射出两箭后，挽着李大业的胳膊走。

　　“屠总你没事吧？”胖子过来问还在发呆的屠总，他是被那个年轻人搀扶过来的，只一阵的滚动，让他筋酥骨软了。“我们回去让镇里好好查查这两个人，不能放过他们的。”

　　“不能放过他们？”屠总现在是清醒过来了，“怎么查？我们用枪来打猎本身就是违法的事情。这两人可都是高手，那们看看那猎枪成什么样子了。我估计我还得求他们的，刚才那个小子就轻轻的拍了我两下，一定是下了阴手了，要不然怎么可能就这样放过群殴了。”

　　“是啊，屠总，张科长。”那个小年轻的开口了，“我是看过这样的小说的，里面描写这样的高手要是暗算一个普通人的话，能让你死的不知不觉的。”

　　“小王不要胡说。”张科长道，“我们还是先到车上再说了，他们也不过是强壮一点，箭发好一点，至于这射裂枪口那是因为他们的箭头钢好。”

　　“别嘴硬了。”屠总苦笑道，“我已经是遭了他的毒手了，这个我是有感觉的，就在他拍了我两下的时候，就感觉道有什么重要的东西被他给拍飞了，心里面是空荡荡的，现在感觉是好难受。”

　　“那快点到车上喝口热水。”张科长急忙道，“小王搀扶好屠总，我是没事了。”三人一路踉跄的来到了车子边上，可是看着车子哪里有些不对劲啊。

　　“屠总张科。”小王尖声道，“车子被射坏了，原来那个美女是射这个车子的。”不用他说，屠总和张科也看到了，有两只箭矢是插在了他们车子的两个轮胎上了。

　　他们这才想起来，刚才那个小丫头在山岗上发出的两箭，不是无的放矢啊，原来是射他们车子的，可这都有四百米了啊，这得要多大的力量啊。

　　“高手，高手。”屠总喃喃的道，“这下我惨了，快点给镇子里打电话，来车接我们回去，回去就要查查这两人是哪里的人，我要找到他们，还不能太晚了。”

　　“小王，给镇里打电话，让他们来辆车子。”张科对小王吩咐后对屠总道，“屠总不要焦急，听这两人的口音就是附近村子的，等一会到了镇子上就好办了。”

　　“张科，镇里没有人啊。”小王这时候打完了电话对张科道，“留守值班的老钱手，乡里的领导都来象山村了。”


第389章 让他们好好的过个年

　　李大业和张二丫回到村头的时候，张二丫还是气愤愤的，“大毛，你把那个家伙怎么样了？”

　　“他啊，后半辈子只能躺在床上度过了。”李大业冷冷的道，“刚才我已经把他全身的经脉都给震断了，他也只能坚持两天的样子，就要彻底的躺在床上了。”李大业恨的是这个家伙完全没有把人命当做一回事，自己是一个修士了，对生命还是很尊重的。这个家伙不过就是有几个钱了，就没有把人的生命给放在眼里了。

　　“大毛，这个塑像上都是雪了，你给弄干净了。”在村头的时候，张二丫看着自己的塑像都李大业道，这个雪人已经被盖上了一层雪了，看不出张二丫的形象了。“放心啊，这时候都在人都在家里喝酒吃饭呢。”张二丫看李大业东张西望就道。

　　李大业很快的把雪人身上的后下的雪给清理干净了，张二丫看着塑像很满意的点点头，“大毛走了，回家吃饭去，今天真是扫兴。”

　　就在这个时候，李大业的手机响了，拿出来一看，是张大丫打过来的，“咦，是大丫姐。这是有什么事情啊。”李大业对张二丫道。接听了电话后，张大丫在电话里也没有多说什么。只是让他们两人赶快的回来。

　　李大业带着张二丫到了她家门口的时候，看到门口停了三辆的车子，“咦，这是怎么回事啊？大毛这些都是来找你的吗？”

　　“找我干什么啊。”李大业一撇嘴道，“我一个学生谁找我。”两人说笑这就进了院子，两人在村头的时候，已经把李大业炼制的弓箭给收进了储物戒指了。

　　“大毛你快点来，这镇上的领导来找你了。”张叔看到李大业进来急忙道。

　　“找我？找我干什么啊。”李大业不解的道，“他们我可是一个不认识的。”说着就被张叔给拉近堂屋了，手里的猎叉被张二丫拿走了。

　　一进客厅就看到这屋里是坐满了人，一看到李大业进来了，这些人都站起来了，有一个四十多的中年人，带着一副金丝眼镜热情的对李大业道，“你就是李董事长了，你好。”接着一个三十多的高个子也对李大业问好。弄的李大业摸不着头脑，自己和这些人并不认识啊，不过李大业也是看出来了，这几个人都是体制内的人了，看他们的那气质就知道了。

　　“大毛，这位是镇上的韩书记，这位是张镇长。”张叔急忙对一脸迷茫神情的李大业道。原来是大雄回去后，就把李大业的事情告诉了他在镇上工作的叔叔，他叔叔一听这还了得，有这样的一个大老板在乡里，一定要向乡镇领导汇报了。

　　书记和镇长都接到了汇报，他们动作也是很快，在网上一查就找到了大业控股的网站了，上面有董事长李大业的介绍，还有关于大业控股的一些新闻都放在大业控股的网站里了，还有一些公司发展的概况。于是这书记和镇长都急急来到了象山村找李大业了。

　　来到这里当然是现找村长了，项村长是把这些人都带到了张二丫的家中了，在项村长看来，还是这里地方大点，李大业家就小了一点了，这些镇里来的领导还不一定能进去的，李老头可是倔强的很。

　　李大业在挨着张叔坐下以后皱起了眉头，自己还没有吃饭，看张叔一家的样子也是没有吃饭了，这些人还真是给自己添麻烦啊，“嗯，不知道几位领导来找我有什么事情？”

　　书记和镇长一看，这怎么说啊，“李董事长，我们这次来先请你吃顿饭，我们慢慢的谈，你看怎么样啊？”这是韩书记，也就是那个四十多的带金丝眼镜的男子开口了。

　　“这个啊，我看还是算了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你们领导到了年底都很忙的，这有什么话你们就说好了。”

　　“这个我们不去远地方，就在村里的饭店好了。那里已经是在准备了，李董事长你看怎么样啊？”张镇长道，“我们过去是边吃边谈，这也是到了吃中饭的时候了。”

　　“大毛，我们就去了。”张叔道，“这领导们给的面子可不小啊。走吧。”说着就拉起了李大业，书记和镇长连声道不能这样说，李大业能去和他们吃顿饭，是李大业给他们的面子了。

　　一行人有八九人，都是步行往村里的饭店走去，书记镇长一左一右的陪着李大业，项村长是殷勤的在前面带路。走到一半的时候，有一个中年人接了电话后，对韩书记说张科长带着客人也到了象山村了，问怎么办。韩书记笑着要他们一起过来。

　　村里的小饭店门口的积雪已经是打扫干干净净了，老板方老三穿了一身新衣服，扎着雪白的围裙在店门口迎接客人了，看到一行人过来了，就小跑了几步迎了上来，不过他可不敢对书记镇长说话，而是告诉项村长，一切都已经准备好了。

　　“嗯，知道了。”项村长道，“你去厨房做热菜了，我带领导们进去。”说着就引领这一行人进了饭店的正屋。这里空调也是把温度打的高高的。李大业看到这里的桌椅碗筷都是新的，也不知道方老三从哪里弄来的。

　　桌子上已经摆上了十个凉菜了，这些凉菜都是用大碟子上的，不是平时有的八寸碟子，而是用的十寸碟子，每个碟子里都是堆的满满的。这些凉菜大多都是肉菜了，像什么烧鸡香肠风兔等等，只有四碟子素菜。

　　一行是客厅的退让了一会坐下来了，“嗯，我们还是在喝酒之间把事情给讲出来吧，要不然一喝酒后，我可是记不住说了什么的。正好还不是有人要过来嘛，也不至于空等着。”李大业笑着道。他就是想不明白了，这些人来请他吃饭干什么，还这样的对他恭恭敬敬的。

　　“这个啊。”韩书记沉吟了一下，“李董事长你既然这样说了，我就把事情给你说说了。”刚说到这的时候，在外面招呼的项村长带着三个人进来了。

　　李大业一看笑了起来，这三个人就是刚才在后山被他揍的人了，“咦，屠总你们这是怎么了？”韩书记和张镇长他们看到屠总青肿的脸道。

　　“没事，没事。”屠总结结巴巴的道，他进来就看到李大业坐在了书记和镇长中间了，“我这是在山上摔的，摔的。”

　　“呵呵呵，你来的正好，过来我给你介绍一下哈。”韩书记对屠总道，“说起来也是巧了，你是金陵来的，这位李董事长是金陵大业控股的董事长。李董事长这位是金陵的大方公司的总经理，他是来我们这里查看投资环境的，准备办一个绿色食品厂的。”

　　屠总现在是绝望的一屁股坐到了椅子上，他身后的张科长和小王也是一脸惊疑的看着李大业站起来走到了屠总的面前，李大业这个动作让韩书记和张镇长他们也是迷惑不解。

　　“呵呵，我和你们大方公司还真是有缘啊。”李大业看着屠总笑道，“你是那个方董事长什么人啊？”

　　“我是他的妹夫，没有想到在这里能遇上李董事长。”屠总脸上是一点血色都没有了。他是知道李大业的，就是因为李大业他才来到了这里的。

　　原来是方董事长一听李大业要在年后找他的公司出气，知道想防抗是不可能了，到时候被一查的话，就是税收罚款就能要他的好看了，好有一环套一环的银行贷款，立马就会断链子了，那可是要命的事情啊。

　　方董事长还有一个小食品厂在屠总的名下，这是方董事长起家的地方，现在他就想把这个厂子远远的搬离金陵，把一些银行的资金用还账的借口注入这家食品厂。这样李大业整垮了他的公司，方董事长还是有后手的。

　　但是这个食品厂是要改头换面的，屠总就是担负这样的重任的，连春节也不在家过了，就来到这个大山边的小镇子上，找到了张科长。这个张科长是他的老朋友了。不过屠总为了能得到镇上的重视，用的还是大方公司的名头。没想到在这里遇上李大业了。

　　“你回去告诉方董事长，不要以为他能玩些小花样的。”李大业不知道方董事长想干什么，不过在这好时候出外搞什么投资，那一定是在想法子转移资产了，“我的力量他是知道的，我是认真的对付他的，叫他就不要心存侥幸了，当然了，他要是没有一点把柄让人抓住的话，那我就放过他了。”

　　“这怎么可能啊。”屠总苦笑道，“李董事长您看能不能放过去我，我打也被您打过了……”他的话还没说完，就被李大业给打断了。

　　“你就不要说这些了，你还是快点滚回去。”李大业冷冷的道，“我会在过年后和你们算总账的。”

　　“好的好的。”屠总急忙的站起来，“我这就走，这就走。”他还以为李大业说什么事情过年后在说了，包括他被下了阴手的事情，过年后是有的谈了。这就急急的出来了。出来的时候，还拉了张科长一下。屠总他的车子还丢在那里，要张科长想法子给解决了，他好连夜赶回去。

　　“大毛这是怎么回事啊？”张叔问了出来，他看的出来书记镇长他们都是一脸的疑问。韩书记和张镇长不紧紧是疑问，还在心里大惊，那个大方公司他们也是找人摸过低的，知道大方公司实力的，没想到这个屠总在李大业这个学生面前像是一个小学生一样，看来这个李大业不光光是有钱那样的简单，一定应该还有势的。

　　“张叔没有什么的。”李大业看了看屋里的人，知道自己刚才是有些嚣张了，“就是方董事长和这个什么屠总，不是什么好东西我教训他们一下，嗯，等过年后我再去找他们麻烦，现在让他们好好的过个年。”


第390章 是顺带的

　　屋里的所有人都是一阵恶寒，你这还是让人家好好过年的啊，你还不如现在就找人家麻烦，人家心里反倒落一个轻松了。你小子现在的做法就像是用刀子抵在人家的胸膛上，就是不捅下去，让人家是受尽了精神上的折磨，还不如让你爽快的捅下去，也是一了百了。

　　“额，韩书记您有什么话就接着说好了。”李大业看了看一屋子的人都是一脸怪异的看着他，急忙的转移话题道。

　　“我们是听说李董事长在外面创下了好大的事业，想请李董事长看不看，能不能在家乡投资，为家乡的乡亲们造福。”韩书记是看出来来了，在李大业面前就不要弄那么多的弯弯绕了，要不然这位是不买账的。“我们会尽力给李董事长提供方面，为您服务好。”

　　“这个啊。”李大业有点愣住了，他还没有想过这样的问题，不过现在他是把人家的一个投资商给赶跑了，要是一口拒绝好像是说不过去啊。“这个我没有这样的计划，闲钱我还是有一点，可就是不知道要投资点什么好啊。”

　　“李董事长您是从我们这大山里走出去的。”韩书记兴奋的道，他听李大业说有钱心里就有底了，“知道我们这大山里的土特产啊，可以办一个食品厂啊，从乡亲们手里收山货加工啊。”

　　“这是小玩意。”李大业摇头道，“这生意才多大啊，还是留给别人玩吧。”韩书记一听也是啊，按照李大业的大业控股的规模来说，他还真是看不上这样的食品厂。

　　“还有就是我的公司不再这边，也没有什么人手过来的。”李大业知道自己控股公司是怎么回事，其实就是靠着张丽丽和白玫瑰两个人。“要不这样哈，我给朋友打个电话，让他们来看看，有什么好路子我就参与一股。”

　　韩书记他们当然只能说好了，在他们看来不管是谁来，只要能在这里办厂投资就成，“那李董事长您给朋友打电话看看，看他们在什么时候能过来，我们也好准备接待的工作。”韩书记这是迫不及待了。这也是没法子的事情，招商引资工作现在也是上级考核的一个项目了。

　　李大业给王少和钱少打了电话，也给周少去了一个电话，这三人都说现在就过来，晚上就能到了，到了以后还能在这边玩上三两天再回去过年。王少钱少他们从京城过来，离着这里也不是太远。

　　“嗯，他们晚上就能到了，这离三十年晚还有五天的时间，他们要在这里呆上三天的样子。”李大业收起了电话道。

　　“谢谢李董事长了，谢谢李董事长了。”韩书记兴奋的道，“我马上就给县城里打电话，先把酒店给定好，这个我们县城里可是有一家五星级的酒店。”

　　李大业一听摆摆手道，“这个就不需要了，我想想看啊，能不能在村里给他们弄几间房子，让他们住村里。”

　　“这个可以啊。”韩书记急忙道，“项村长，你们这里有没有好一点的房子，赶快收拾一下，我们再去买些床被子什么的。”

　　“有的，我们村委会的五六间房子，都是秋天刚装修好的。”项村长急忙道，“不过就是铺了地板装和粉刷了墙壁，卫生间也是一起弄好的，但是没有空调家具。”

　　“按我们先买去。”韩书记对张镇长道，“一定要把这件事情在客人们来到之前办好。张镇长你看怎么么样？”

　　“嗯，我这就让人去吧。”张镇长说着就要指派人去办了。

　　“这个还是等一下。”李大业一看这是要干什么啊，“我问问他们来几个人，要是来人少的话就不麻烦了，找我找两间房子让他们挤挤就行了。”李大业说着就给王少他们打电话了。

　　他这时候才知道，王少钱少他们已经和周少约好了，他们要借房车过来，晚上就住在房车上了。“嗯，你们就不要烦心了，他们是开房子过来的，晚上他们就住车子上了。”

　　韩书记一听大喜，能开房车过来的，就是个大富豪啊，一般人哪里能玩得起这个，“嗯，这样也好，不过项村长，你还是要把村委会的会议室给收拾好，让客人来了有个聚会的地方嘛，还有就是供电供水要给客人保证好。至于伙食就让这家饭店来供应，一定要卫生，饭菜品种要丰富。”

　　因为晚上要欢迎王少他们，中午的酒就是略微的意思了一下，吃过饭后大家就散了，项村长是带着一些人去村委会忙碌去了。韩书记他们也是跟着去指导了。

　　“唉，真是麻烦啊。”李大业在回到了自己的小屋里后，喃喃的对张二丫道，张二丫现在是把铺盖搬过来，和徐丽住一屋了。因为李大业是接到了冯胖子的电话了，冯胖子听说周少要来李大业这里，他就开车跟着过来了。这不张叔就给张二丫给赶到徐丽这里了，让冯胖子和张大丫住一起了。“没想到能有这样的事情找到头上。”

　　张大丫和冯胖子在一起的事情，后来张叔也是知道的，现在有时候张大丫直接晚上就是没有回虎踞小区，和冯胖子住在一起了。张叔夫妻也是没有在意了，这冯胖子已经是喊张叔夫妻爸妈了，还有说好了过年他们就举行婚礼。张叔让他们住在一起，还有一个原因，就是冯胖子和张大丫已经去把结婚证给领了。

　　张大丫要是没领结婚证也不会和冯胖子大明大白的住到一起的，冯胖子这才急急的拉着张大丫去领了结婚证。这件事情办的那叫一个神速，他们领证好几天了，才让张叔他们知道。

　　“这有什么啊。”张二丫不在意的道，“你要是不行烦神就推掉好了，还有王二他们来了，就带着他们进山打猎什么的。玩玩后让他们回去就行了。”

　　“行了，你还是去把你的床收拾好。”李大业对张二丫道，李大业已经看到张二丫的堂兄弟抬着一张木板床进来了。张二丫急忙和徐丽带着两人把床给抬进去收拾去了。

　　李大业看看现在才两点多钟，王少他们至少要到四五点才能到，就和张二丫打了一声招呼，他要去镇上逛逛了。张二丫因为要收拾，只好嘟着小嘴让李大业走了。

　　李大业开车很快的就来到了镇子上，山路的积雪已经被清扫了，一路上没有什么车子，他是开的飞快。

　　来到镇上以后，李大业是找了一家超市买了好多的吃的，就是薯片牛肉干糖果之类的，让店老板把这些东西都给弄到了车子上，还没忘记再搬上两箱大瓶的可乐。当然了像云片糕什么的也是买了不少。

　　这些东西李大业是为修真界的莫翠微准备的，他还想莫翠微好好的替自己干活，这些小本钱是要下的。这些东西在村里也是能买的，不过那样张二丫是马上就会知道，知道以后就会问他买这些东西做什么了。

　　在回去的路上李大业就把这些东西给收进了储物袋里了，不过回去的路上人就是多了，这些出来赶集凑热闹的人，都是在现在往回去了。等李大业赶到村里的时候，已经四点钟了，刚进了家门就接到了王少的电话了，他和钱少两人已经快到了，他们在下面的现城里等周少过来一齐到李大业这里。

　　李大业刚把电话给挂了，张二丫就过来拉着李大业去她家了，“我爸刚才给你打电话，你这占线了，就打给我了。要我带你回家一趟。”说着就拉着李大业出来了，钻上了李大业停在门口的车子上，“大毛，你还是把车子停在我家的院子里，不要放在外面了。”李大业家这个院子门是开不进车子的。

　　李大业把车子开进张二丫家院子里的时候，张叔出来拉着李大业急急的道，“大毛，刚才书记可是给我打电话了，问你在什么地方。我想着你是不是去村委会一趟啊。”李大业也是无语的了，在张叔的心里镇长已经是很大的官了。

　　“我们不用去的。”李大业苦笑道，“有什么事情他们会过来的。”张叔还是不放心的给韩书记打了一个电话，告诉他大毛已经回来了，就在他家里。

　　不一会韩书记和张镇长就过来了，张叔急忙的把他们引进了客厅里坐下，让张大丫去把茬给泡上来。

　　“李董事长我们就是问一下，您的那几个朋友什么时间能到啊。”韩书记笑着对李大业道，“我们这边好把晚饭给准备好。”

　　“他们已经到了县城了，还有两个人是从金陵赶过来的，他们几人会齐了就会过来了。”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　“李董事长，这次过来的都是些什么样的人，您还是给我们透露一下。”韩书记笑道，“我们也好按着他们的脾气做好接待工作不是？”

　　“啊，这个啊。”李大业有些得意了，“王少和钱少都是京城里的，他们什么来路我就不说了，还有周少是金陵的，他在国外有个大公司的。还有一个冯胖子是大丫姐的老公，是一个开珠宝店的，身家也还可以了。还有一个是王少的女友，她现在可是刚把在澳岛的公司给出手了，手里没别的，就剩下来钱了。”

　　李大业的话让韩书记他们浑身发烫，这可都是优质资源啊，要是能让他们在这里投资的话，这完成了任务是一回事，还有就是能结交好这样的人脉，可是花多少钱都是买不来的。

　　“好啊，那我们现在就去饭店了，要他们把准备工作给做好。”韩书记急忙道，“等客人们要到了，还请李董事长通知一声，我们也好去迎接一下。”在李大业点头后，他们是急急的走了。

　　“大毛真没意思。”张二丫过来对李大业道，“本来今晚还想你陪我放烟花的，没想到你还以后事情。”

　　“这不明天我们可以进山去玩了啊。”李大业笑道，“他们这几人就是来玩的，谈事情什么的就是个幌子，是顺带的。”


第391章 这些都是我的了

　　到了六点多的时候，有四辆车子开进了村委会的门前了，这其中三辆是和客车差不多大小的房车的。还有一辆就是胖子的轿车了。

　　韩书记他们在这里迎接王少他们，看到从车上走下来的几个人，韩书记就知道这几个人是什么样的人了，他们是在什么样的环境下长大的，王少周少钱少三人身上的那气质，在体制内的人是太熟悉了。

　　“李哥好。”这些人下来后纷纷的对李大业问好，看的韩书记他们眼角直跳，这些那一个的年纪可都是比李大业大啊，但是他们一个个喊李哥，叫的这样的亲切。韩书记就知道自己刚才一件王少他们面时的猜测错了，他们本来是以为李大业攀附的王少他们，现在看起来是这些人在巴结李大业啊。也不知道这个小子有什么能耐了，听老张说他好像是功夫高手。

　　“嗯，你来啊，过来我给你们介绍一下。”李大业给他们介绍了一下，王少他们只是对韩书记点点头，就围着李大业说话了。不过韩书记他们是一点都没有生气，因为他们都知道，自己这样级别是不会被他们这些人放在眼里的。

　　王少他们三人都带着女有过来了，王少带的是乔柔玲，周少带的是董青青了，钱少带着一个大胸丰臀的娇柔女人，他们每辆车上都带着两个司机。这些李大业在他们来之前对韩书记说了，在村委会里给这六个司机准备好住宿的地方了。

　　“我们去吃饭吧，不要让韩书记他们在这里站着了。”李大业摩挲这手里的玉如意道。说着就带着这些人跟着韩书记走了。冯胖子是挽着张二丫一起走的。

　　在饭店里开了两桌，这边是韩书记和张镇长陪着王少他们，那边有韩书记手下的人陪着司机一起吃饭。

　　李大业在吃饭前，把韩书记的事情给王少他们说了，现在是王少钱少周少还冯胖子都带着自己的女伴在一桌，韩书记张镇长作陪，当然还有张叔了。让李老头过来他是说什么也不答应，说他要在家陪着他老婆。弄的李大业身上都起鸡皮疙瘩了。

　　“这个事情李哥你看着办就行了。”王少喝这茶道，“需要钱你说一声就是了。”钱少周少也点点头表示同意。

　　李大业是翻了翻白眼，“呸，我是缺钱才找你们的吗？我这不知道做什么啊，我想让你们拿出了项目来啊，我只会制药啊。”

　　“这里要是能开赌场就好了，我可以开一个赌场的。”乔柔玲遗憾的道，她的话让韩书记他们是一头冷汗。

　　“我看李哥你还是在制药上想法子啊。”冯胖子开口道，他的这个称呼让韩书记他们更是不明白了，这冯胖子不应该是李大业的连襟嘛，应该李大业喊他哥的啊。“这片大山里应该有不少的药材的。李哥你可以在这里开一个制药厂，还有一个药材的种植园，这里毕竟是在大山中，你只要包下些山头，来种植药材不就行了。”

　　“嗯，这倒是一个好办法。”李大业眼睛一亮道，“弄个药材种植园，这村里的人都不用出去打工了，在家里就能挣到钱了，在弄一个药材加工厂，把收获的药材能加工成成品，这样我在金陵的制药厂里的药材质量也好控制了。”

　　“李哥你就这样搞了。”王少道，“搞的越大越好，不过要算我们一份啊。”钱少周少也纷纷的要求算上一份。

　　“嗯，这个我们过年以后再说了。”李大业摸着下巴道，“那就这样说定了，韩书记我在这里弄一个药材种植园，你看看能弄出多少的山头承包给我，当然了那些深山可不行啊。”

　　“李董事长这个你放心好了。”韩书记急忙道，“我们也要去城里汇报的，您就等我们消息了，我们去县里看看能拿出多大的地方承包给你，在和您详细的谈谈。不过估计也是要等年后了。”

　　“嗯，那就这样了，我们吃饭了。”李大业答应了，韩书记就急忙的叫开始了。等到吃过的时候，已经是快十点了。李大业送王少他们回到了房车上。韩书记也是送过来才告辞的，说是明天还要过来。不过李大业告诉他们，明天再见要带着王少进山玩玩，等到晚上才能回来的。韩书记表示过来等他们吃晚饭。

　　冯胖子是跟这张大丫走了，张二丫陪着李大业也回去了，在走的时候，李大业和他们说好了，明天上山的时间了。还有早饭要去张二丫家去吃，他明早来喊他们。

　　回到了家中的时候，张二丫只好乖乖的回徐丽的房间里睡觉去了，李大业进了自己的房间后把门插好，就去了修真界了。

　　他来到修真界的时候，是出现在洞府的炼器室里，他来到山谷里的时候，看到莫翠微正在这里对着温泉发呆，“咦，你来了，昨天怎么没有来，我还想找你有事的。”现在莫翠微在知道了李大业真的是只有二十的时候，根本就不想叫他大业真人了，虽然李大业在这山谷的前竖起了一块大石头，上面还写了大业洞府四个大字。

　　“你找我有什么事情啊。”李大业摩挲这手里的玉如意，在小山谷里转悠着，莫翠微撅着小嘴，就这浑圆丰臀跟着他身边。

　　“就是我想弄两个人进来陪陪我，你看我一人在这里也是听无聊的是不是？”莫翠微拉着李大业的胳膊道，看样子她是想撒娇了。

　　“你以前开店也不是一个人嘛。”李大业感受着胳膊上传来的柔软中带着弹力的感觉，“你可以去店里啊。”

　　“不是集市的日子，在哪里没有事情的。”莫翠微现在是只有上一世关于修炼上面的记忆了，性格完完全全的是一个小女孩子了，她现在就挂在了李大业的胳膊上了，“我找了两个小丫头进来陪我，可是我带不进来啊，你看看也让她们住进来好不好。”

　　“好吧，好吧。”李大业只好答应她了，莫翠微一听就放开了李大业，一溜烟的跑了，不过她的小脸已经是红晕一片了。刚才挂在李大业的身上她可是故意的，眼前可是一个只有二十的金丹啊，自己还不要牢牢的抓住啊。这不过是是是李大业讨厌她不，要是李大业好讨厌的样子，她就不会再有继续的动作了。

　　李大业看着莫翠微跑走的背影摇摇头，也没有把这件事情放在心上，在他的心里刚才莫翠微的举动，不过和张珊珊差不多，都是在向他撒娇想要东西。自己也是当哥哥的心里就答应了。

　　不一会莫翠微就一脸兴奋的回来了，“你快去把那两个人带进来啊，她们也是有灵根的，也是练气一层的修为。”

　　李大业一个法决后对莫翠微道，“你去带她们进来吧。”他已经是暂时停住了阵法了。莫翠微急急的出去带两个女孩子去了。“嗯，我还得炼制一些临时进出的玉牌，要不然有人来访，就不是要关掉阵法一次啊。”

　　莫翠微带来的两个女孩子让李大业有惊艳的感觉了，这是一对双胞胎，“这是薄荷和水仙，她们姓云是我的好姐妹。昨天来看我的，就被我留下来了。”莫翠微介绍道，“这个就是大业真人了，不过你们两不要怕他，他很好说话的，还有那些好吃的都是他给我的。”

　　莫翠微的话让李大业有点哭笑不得了，自己在莫翠微的眼里是很好说话了，幸好没有说自己是一个好人。

　　看着低头含羞对自己问好的两个小女孩，李大业挥挥手道，“好了，我这里没这么多的礼节的，你们跟着莫翠微去收拾房间吧。”他看到两个小女孩都是背着大包小包的，看出来她们两是没有储物袋了。

　　“嗯，你们等一下。”李大业开口道，那两个清丽的小女孩用大大的萌萌的眼睛看着李大业，让李大业心里一阵乱跳，急忙吸了一口气，“这两个储物袋你们拿去用吧。”李大业给她们两个是田家兄弟两人的储物袋。

　　两个小女孩娇羞的道谢了，红着清丽的小脸从李大业的手里接过储物袋，兴奋的跟着莫翠微走了。“这的小女孩吃的都是什么啊，这样大的一点年纪，就长成这个样子了。”李大业看着三个俏丽的背影喃喃的道。

　　云家的姐妹两人虽然没有像莫翠微那样，但胸前和圆臀的规模也是不小了，两人有一米七的样子，这就要比莫翠微高好多了。

　　李大业不理会三个小女孩是怎么鼓捣出了，回到了炼器室里，炼制出几块用来进出大阵的玉牌，这才出了炼器室来找莫翠微。

　　三个小女孩都在大厅的石桌边吃着李大业给的零食，这还是李大业上次给莫翠微的，看的出来她们三人是很珍惜，每人拿着一包薯片在那里慢慢的吃着，面前的桌子上还放着可乐瓶子。

　　“莫翠微这个给你。”李大业把玉牌丢在桌子上，“这进来进出大阵的玉牌，但是你可不能随便给人啊。”

　　“我知道我知道。”莫翠微急忙道，“你看能不能也教她们两个修炼神识的法门啊，我就修炼了两天，修为就到了练气四层了，虽然这只是一次修为暴涨的机会，但是也很好的是不是啊？”

　　“嗯，好吧。”李大业是答应了，这样直接刻录在她们小脑袋里的功法，让她们说是说不出来的，只能等她们到了金丹以后，才能传授别人这样的功法，李大业不怕她们能把功法给传扬出去。“我先把这些给你吧。”

　　李大业说着就把在小镇上买的零食饮料什么的，都从储物袋里倒出来在石桌子上，那有一米五直径的圆形桌面，竟然是没有放下，好多的小零食带着噼里啪啦的掉落在地面上了。

　　莫翠微三个小女还惊叫了一声，薄荷和水仙是急忙去捡地上的袋子，莫翠微则是大叫了一声，“太好了，这样多啊，这些都是我的了。”说着张开双臂趴在了桌子上。


第392章 有先见之明

　　“好了莫翠微，你别闹了。”看着莫翠微抱着桌子上的零食，一脸的幸福的表情，李大业摸了摸鼻子道，“我交代你的事情要给我办好了，好有要好好的修炼你们三个。”

　　“嗯，知道了。”莫翠微现在和薄荷水仙姐妹两，三人是你一袋我一袋的，分开了这些零食了。“我们还想着结丹呢，她们两个的功法可都是我教的，还有我们三人可都是单灵根。”

　　李大业听的撇撇嘴，“这个给你们玩了。”李大业给她们的是三把中品灵器飞剑，莫翠微三人是急忙的接过去了。李大业在把锻炼神识的功法刻录在薄荷和水仙的识海里后，就回自己的主世界了。

　　李大业在第二早起来的时候，就带着张二丫来到了村委会那里，王少他们已经起来了，他们三对是住在三辆房车上，车子上有卧室和洗浴间，王少开来的那辆车子还带着小厨房。

　　“大毛啊，这个饭菜已经送过来了，我正在想客人们吃饭呢。”项村长从村委会里走出来对李大业道，“现在饭菜都在会议室里了。”

　　李大业带着王少他们进了会议室，“我们也在这里吃了，你打电话给大丫姐说一声就不要等了。”张二丫嘟着小嘴照办了。

　　在会议室里摆了两桌子饭菜，那六个司机在等王少他们过来，现在进来了就开始吃饭了。“李哥我们这次可是做了准备的。”在吃过饭后，王少对李大业道，“我们带来了不少的弓弩的，这次进山看看能打到些什么。”

　　“嗯，你们去换换衣服，我和二丫回去拿点东西就出发了。”李大业对几人道，说完就带着张二丫回去了。

　　“大毛你这是要进山啊？”张叔看到李大业和张二丫进了小东屋后，出来两人就是全副武装了，“你们这弓可不是原来的啊。”这两张弓是刚从储物空间里拿出来的，张叔当然是没有看过。

　　“哎呀，这是大毛做的了。”张二丫扛着一把猎叉道，“我们走了，姐你去不去啊。”张大丫是连忙摇头。那冯胖子也就是不要想跟着去了。

　　现在两人的弓都是在弓壶里，和箭壶斜跨在两边，肩头扛着的猎叉上带着些蛇皮口袋，这是为抓到山鸡野兔做准备的。至于扛着猎叉，不过是安张叔他们的心。

　　“李哥你来看看我们的装备。”看到李大业过来了，王少他们得意的对李大业显摆装备了，他们的弓弩都是高档货，是从专门的地方买来的，还有那些箭矢也让是一起买来的，做的很少精致。“李哥我们四人的弓可是能买到的最大拉力的了，我还为你准备了一张，要不你也拿着这个？”

　　张二丫是轻蔑的笑了一下，从弓壶拉力拿出弓来，扔给了王少他们，“你们也好好看看，我和大毛拿的东西能是普通货嘛。”

　　王少钱少周少还有乔柔玲一看，可不是嘛，在看看他们箭壶里的那十来只箭一定也是李哥自己做出来的了。“李哥，等有空了这样的好东西也给我们配备上啊。”王少他们急忙对李大业道。

　　“等以后在说了。”李大业道，“我们现在进山吧。”说着看了看董青青，只有她是拿着一张弩的，“等会周四你照顾你的女友啊，到时候你准备背着她，不要拖慢了我们的速度。”周少已经是和董青青这个没脑子的住到了一起，现在听到李大业这样说，那是急忙的答应了。

　　董青青可是不高兴了，“你不要看不起人，我在家里也是天天去健身房锻炼的。”李大业没有理她，带着大家就往大山里去了。

　　在经过这边村头的时候，王少他们六个看到了那座雪人，就知道是李大业的手笔了，“李哥，你这用雪来雕塑就有点可惜了啊。”

　　“走啦，我就是用石头给做出来，也只能是自己留着的。”李大业不屑的道。李大业带着他们进了大山了，在人常到的地方，李大业是没有停下来，直直的带着他们走了一个多小时，来到了一个小山谷，这里就是上次周玉琼被张二丫骗了吃涩柿子的地方，“嗯，这里就没有什么人来了，我们去那边的山洞歇一下，就可以出来打猎了。”

　　“累死我了。”董青青现在几乎是挂在周少的身上了，“快带我去那里休息一下，这一条路上雪真深啊。”周少是急忙带着董青青进去了。

　　这个山洞里是干干净净的，看来是经常有人来这里了，里面的木凳子桌子都有，董青青也不嫌不干净了，一屁股就坐了下来。“你等着，我去烧水。”周少看到这里还有锅子，就拿出去用雪给擦了又擦后，才装满了一些的雪回到山洞里了。

　　山洞里还有些柴火，周少用三块石头把锅给架起来，就开始烧水了，这是为了董青青洗脸什么用的。现在董青青正在喝着她自己背着一个保温水壶里的热水。周少他们是有储物戒指的，可是他不敢在董青青面前暴露，这个女人除了身材火爆，在床上听话勇于尝试新事物外，就剩下没有脑子的优点了，可就是因为这两样，让周少爱不释手。

　　“你们在这里休息，我们出去转转了。”李大业对周少道，“现在酒店多了，我们在十一点回来做饭，不过也许回来的晚一点，有什么事情电话联系。”李大业说着指指他丢在洞里的一个大口袋，“你们有不少零食的，你们可以慢慢吃。”

　　王少和钱少哄笑着跟着李大业出来了，“周四，怎么样啊，还是我有先见之明吧，我就没有把青青带着，让她在车子里呆着多好。”钱少的那个叫雯雯的女伴留在了车上了，她不想在大雪封山的时候出来受罪。

　　李大业带着他们出来以后，顺着小溪边的灌木丛走过去，在这里用猎叉拍打一下那些灌木，就有山鸡跑出来，还没等它们展翅飞起来，就被王少他们一把抓着塞进了蛇皮口袋。一个多小时就抓住了二十来只，装了三个蛇皮口袋。

　　“李哥，我们已经走出不近了，还是回去吧。”王少道，“这带着的弓箭倒是没有机会用了。”

　　“急什么啊，那边有一个小山谷，里面有不少的兔子窝。”李大业道，“我们过去掏兔子洞去。”

　　张二丫现在是很无聊的跟在李大业的身边，“唉，也看不到大一点的东西了，我们等一会去找找野猪什么的。”她刚才尽用猎叉拍打灌木丛了，不好意思和王少他们争着去抓那些山鸡。

　　“别抱怨了。”李大业对张二丫道，“等会下午我带你去找找，看看能不能找到野猪，不过我带回来了不少的野猪肉啊，怎么还要打野猪。”说话之间就来到了那个小山谷里。

　　他们在这里找到了不少兔子洞，这些兔子虽然是能做到三窟，但是在王少他们面前就不够看了，李大业和张二丫负责用烟往洞里灌，王少他们拿着蛇皮口袋笑眯眯的等着抓野兔。

　　“好了差不多了。”李大业看看已经是抓了两蛇皮口袋了，怎么着也有十来只了，“我们回去吧，不要让周四那个家伙等着急了。”

　　几人收拾了一下，那起了装满了猎物的口袋就要回去，这些猎物都是王少他们要拿回去显摆的，当然要是活着带回去，不能塞进储物戒指里，现在他们两个是笑嘻嘻的帮着收拾。

　　“咦，这里怎么有这么多的大狼狗啊。”乔柔玲突然道，她手里没拿东西，在东张希望中看到了在谷口出现了六七只大狼狗一样的东西。

　　“这可不是狗。”张二丫急忙道，“这是狼。”李大业他们也是发现了。

　　“这就是狼啊。”王少他们看着这七只狼惊叹道。

　　“我们射两只玩玩。”张二丫拉开了弓，用的箭矢就是王少他们带来的。李大业也知道自己这些是被狼给盯上了，要是不射杀几只的话，这些是不知道害怕的，也就没有拦着张二丫。

　　张二丫连着射出了两只箭矢，那边一百米远的狼群里有两只狼倒了下去，剩余下来的狼飞出了凄厉的长嚎，可是还不想退走。

　　张二丫还想射倒两只的时候，李大业拉住了张二丫，“算了，我们过去吧，它们要还不退走的话，就踢开它们，不要伤了它们就是了。”

　　李大业他们过来的时候，这些狼还是很识相的退走了，李大业弄了一雪橇一样的架子，把两只狼给放上去了，王少他们也把手里的蛇皮口袋放上去了，这才拉着雪橇回来了。

　　到了周少他们停留的那个山谷的时候，已经是一点多了，看着李大业他们带回来的这些猎物，周少是一阵的气闷。他刚才想到四周转转，看看有什么猎物没有，哪知道董青青是不放他走开一步。

　　中午吃的是李大业带的东西，李大业在带来的大口袋里，装了不少的面包还有卤肉，几人喝着保温瓶里的热水吃了这顿饭后，有周少烧出来的热水洗了脸后，就要往回去了。

　　“真没意思，我这就是来回的走路玩了。”董青青撅着小嘴道。“那还不如在车里不出来了。”

　　“回去的路上还是能看到猎物的。”张二丫对董青青道，“到时候就给你射箭猎杀好了。”这才让董青青收起了她的大小姐脾气，让周少把她的弩上好了箭矢，跟着众人往回走了。

　　在转过两个弯就看到在二十来米外的松树林边，有两只山鸡在觅食，现在是大雪白茫茫的一片，这两只山鸡在刨着积雪，想找出吃的来。

　　董青青在大家的示意下，用弩瞄准这两只被大雪都照花了眼睛的山鸡中的一只，嗖的一声射出了一箭，可是这之箭是直直的飞进了树林里，却把两只山鸡惊动了，它们一拍翅膀就要逃跑，被周少连着两箭给射落了下来。

　　可是他们过来捡起这两只山鸡的时候，还听到了树林里传来了山鸡临死时候的咯咯哀鸣声，这样李大业他们吃了一惊，几人就进了树林了。


第393章 我马上就回来

　　李大业他们看到的情形后都是苦笑了起来，只有董青青是十分的兴奋，“周四，你看怎么样，我这不是一箭就射中了一只山鸡了。”

　　原来是董青青这射飞了的一箭，在飞进松树林中后，把这里的一只倒霉的山鸡给射中了。现在董青青不在为没有射中猎物纠结了。她拎着山鸡看了看四周，在树林间找到了一块巨石，就跳了上去，让周少给她拍照留念。连拍了十几张后，董青青才跳下了石头，和周少他们一起出树林了。

　　“二丫你带他们先走。”李大业却是留了下来，“我马上就跟上去。”王少他们也是没有在意，都以为李大业这是要撒尿了，就跟着张二丫出去了。他们不知道李大业是从董青青跳上巨石时候，蹭掉的那点积雪看出来这石头似乎是彩色的。

　　李大业是飞快的来到刚才董青青站的这块石头边，伸手拂去了石头上一部分积雪，这才看仔细了，这是一块三彩的时候，不过这块石头有点太大了。

　　这块巨石是扁平的，躺在地上有一米五高的样子，不过长在十五六米，宽有十米的样子。李大业现在是不管别的，先把这块巨石给收起来再说了。

　　等他出松树林的时候，张二丫还在等她，她没有走，王少他们几个也只有都在等着了。“好了，我们回去吧。”李大业对大家道。这个时候才看到，董青青还拎着那只山鸡，山鸡身上的那只箭矢还是没有拔下来。

　　回到了村委会的时候，已经四点多了，一路上回来的时候，周少射到了好几只山鸡野兔，可以说是看到的就没有逃出去的，这都是他在董青青射过以后，补射猎到的。董青青是再也没有那一箭的运气了。

　　李大业是带着王少他们来到了他的家里，把那些山鸡野兔放进了他编织的笼子，这样走的时候王少他们好带走。

　　在李大业家里，王少他们和李老头客套了几句后，就和李大业一起回他们的车上了，刚到这里没几分钟，韩书记和张镇长就过来了，被李大业请上了王少的房车。王少的这个房车最大，还有一个小客厅，正好在这里会客。

　　“李董事长，王先生钱先生周先生我们去吃饭了，那边的饭店已经是准备好了。”韩书记对李大业他们道，“还有关于这里山头的情况，我们已经从县里拿来了这方面的情况了，等会和李董事长您说说，看看您能拿下多少的山头。”

　　“这个我们还是等年后在谈吧。”李大业微皱着眉头道，“我说过要干这件事情就一定会兑现的，我回去后合算一下才能决定弄多大的。”韩书记急忙答应了，请李大业他们先去吃饭了。

　　吃了饭后还是回到了王少的车子里，韩书记问起王少他们明天的安排，想邀请他们去镇上转转看看。

　　“我们明天就去县城了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“在县城里玩上一天，他们后天一大早就回去了。”结果是韩书记他们无论如何也要作陪，李大业也只有由着他们了。

　　散了以后李大业也回道了自己的房间里，挨个的和白玫瑰花小蝶，还有张丽丽周玉琼通了电话，这才进小密境修炼了。

　　第二天一大早，李大业就和张二丫拿着那些竹笼子来到了王少他们这里，王少他们是已经把这些东西都分好了，每人都是把自己的竹笼子放进了车子的杂物箱里。

　　“李哥我们这就去县城了。”王少对李大业道，“你在前面带路啊。”这个时候冯胖子开车过来了，他也要回去了。这两天他都和张大丫在一起，基本上是没有参加李大业他们的活动。

　　现在李大业带着张二丫在前面带路，一行车子来到了镇上，韩书记和张镇长两辆车子早就等着了，看到他们过来后直接就在前面带路，往县城去了。

　　来到了县城里后，先是在这里的唯一个五星级的酒店开好了房间，这是昨天晚上韩书记他们就定好的。分配房间是王少周少钱少他们每人一间，当然了冯胖子和张大丫也是一间。只有张二丫和李大业是分开来住的了。

　　“李董事长，您看现在要进行什么活动？”韩书记在李大业的房间里问道，这时候王少他们都在李大业的房间里，他们的女伴都在自己的房间里收拾了。

　　“等刻我们就在街上转转好了。”李大业道，“他们这几人就是想感受一下这里的过年的气氛，韩书记你有事情就忙好了，不用管我们的。”

　　“我们今天的工作就是陪好你们。”韩书记笑道，“不过你们是要去逛街的话，我们就在这酒店里等你们了，中午来尝尝这里的大厨的手艺。”

　　李大业他们出了酒店以后，李大业就奇怪的喃喃的道，“这韩书记他们是怎么了，对我们紧盯不放。”

　　“李哥这你还不弄明白啊。”王少笑道，“他这是怕被别人给抢了投资项目，我们一天不和他把投资协议给签订了，他就不会安心的，你就是过年后回去了，他们也是马快追过去的。”

　　他们一边说着一边就来到了县城里最热闹的一天大街上了，这里以往是不容许摆摊设点的，可是现在要过年了，那些城管也是改变了职能了，不再掀摊子没收了，而是在这里维持秩序和收点摊位费了。

　　李大业他们出来可是十个人，那几个司机都留在了酒店了，张二丫拉着她姐姐在一个摊位前买了好多的糖葫芦，五女是每人抓着好几根，一起叽叽喳喳的吃着，这些糖葫芦是在玻璃柜子里的，看起来就要干净卫生的多了。

　　五女走在大街上那是非常吸引眼球的，弄的大街上的男子一个个注目观看，王少他们几个则是非常的得意。他们心中一直是以李大业为榜样的，李大业的女友可是祸水级别的，现在冯胖子的张大丫是张二丫的姐姐，王少他们三人的女友外貌上也是能让人惊艳的了。

　　李大业带着他们在大街逛了一个多小时，“行了，我们这是逛到头了，回去休息一下，准备吃中饭了。”

　　“这才十点多点啊。”张二丫是不乐意了，“我们再去商场逛逛去。”他们刚才逛过的这条街上，卖的都是些本地人做的过年的东西，还有一些土特产。

　　“不去。”张大丫可没有张二丫那样好的体力，“你在金陵还没有逛够啊，再说了这里的小商场有什么意思啊。”

　　“行了。”李大业拉起了张二丫的小手，张二丫只好乖乖的跟着李大业往回走了，现在王少他们都是挽着自己的女友了。“从这条巷子穿过去要近一点。”

　　这条巷子也是有摆摊子的，不过就是稀少一点，行人也不很多，在这而立大多数都是在卖烟花爆竹的。李大业带着他们刚走了巷子尽头，要上大路的时候，张大丫站住了。

　　她看到了在路边的前夫刘建业了，这个家伙也在摆着一个摊子，不过是个套圈子的摊子，就是地上摆些小玩意，让人用竹圈子在一定的距离上丢过去，套中了东西就归顾客了。

　　刘建业这个摊子上还没有人，这样的摊子现在的生意是不会好的，大家都是在准备年货，没有什么人是出来玩的，这样的摊子要过了大年初一，才会好起来。现在出摊子，就是为了把摊位给占下来。

　　刘建业现在身上是一件破旧的黄大衣，笼着手在那里跺着脚，现在是滴水成冰，在这里站着也是够冷的。他也是看到了张大丫了，现在他是几乎不敢认张大丫，张大丫的变化伸在是太大了，就是那一身穿着透露出来的雍容华贵，就让刘建业自惭形秽了。

　　张大丫现在养的珠圆玉润，雪白的几乎透露出来红润的光泽，就是貂皮大衣也不能掩盖她娇躯的曲线，挽着一身黑皮衣的冯胖子，看起来光彩照人。冯胖子现在也只是比一般人看的要壮实一点，把张大丫衬托的人比花娇。

　　冯胖子对刘建业还是有印象的，他是一眼就认了出来，张大丫只是一怔之下，就拉着冯胖子要走了，但是冯胖子看了看已经把身体转了过去，现在他暗暗的后悔，这样的好女人自己怎么给放跑了，要是稍微对这个女人好一点，她也不会跑啊，要是自己现在还和张大丫是一对的话，李大业那个小子肯定是不会不管他们的事情，怎么着自己现在也是一个超市的小老板了，哪里还需要在这里受罪啊。

　　“等一下，我马上就回来。”冯胖子轻声的对张大丫道，说着从他的皮包里摸出了三叠大钞，向刘建业走了过去。

　　刘建业感到有人走过来，回过头一看是冯胖子，还没有说话，就被冯胖子在他的手里塞了三万元钱，冯胖子拍了拍的他的肩膀后就回身走了。来到了张大丫身边拉起张大丫的手，往前面等他们的李大业几人走过去了。

　　看着张大丫和冯胖子他们的背影，在看看手里的钱，刘建业现在更是懊悔的要死，要是自己好好的待张大丫多好啊，现在这样的一个好老婆归别人了。

　　张大丫紧紧的挽着冯胖子的胳膊，“你给这家伙这么多钱干什么啊？”张大丫明知道这是为什么，这是冯胖子为了让她心安，不过怎么说是共同生活过的，看不到也就罢了，现在看到这样的情况，心里多少都是有些不好受的。

　　冯胖子听张大丫说起过她的过去的，知道这是张大丫的第一个男人，在这之前张大丫是连恋爱都没有谈过，女人对她的对一个男人是不会那样轻易的忘记的，不管是恨还是爱。冯胖子现在要做的就是在张大丫面前表现他的大度。

　　“我给他钱是为了感谢他啊。”冯胖子轻声笑道，“我感谢有你这样的好女人不去珍惜，要不然我怎么会有机会得到你，我们怎么会走到一起。”冯胖子这句话说的张大丫眼泪一下子就下来，把娇躯紧紧的偎在冯胖子的怀里。


第394章 真的是发大财了

　　回到了酒店大堂的时候，有三个从大堂的角落里的沙发上站了起来，向着李大业这边走过来了，“李同学你这么急是要干什么去？”

　　李大业也是让出来了，这个说话的老头就是他的高中班主任魏老师，一个快要到六十的小老头，在学校里可是一个一个大毛叫他的。“魏老师，你这是怎么了，还跟我客气上了。”李大业急忙对魏老师道。张二丫也是乖乖的喊了一声魏老师。

　　“嗯，没想到你们两人真走到了一起了。”魏老师看了看张二丫对李大业道，他的这句话让张二丫得意的扬起了小脸。

　　“嗯，魏老师你在这里有事啊？”李大业看了看他身后的那两个中年人后对魏老师道。

　　“嗯，我就是找你有事。”魏老师苦笑道，“你看有没有时间和我谈谈？”

　　“好啊，好的。”李毅峰急忙道，这个魏老师还是一个很不错的老头。“你们先回去吧，等一会我就上去。”李大业这是对王少他们说的，王少他们几个对李大业摆摆手就上去了。

　　“魏老师我们上这里的茶吧坐坐吧。”李大业热情的对魏老师道，“我记得你最喜欢喝茶的了。”说着拉着张二丫的小手，带着魏老师他们三个来到了这酒店的茶吧里，要了一个包间，请这三人坐下了。

　　“先生你需要什么茶？”一个俏丽的女服务员过来问李大业，手里还拿着一张单子想递给李大业看看。

　　“嗯，魏老师我记得你最喜欢喝龙井的。”李大业笑着对魏老师道，“我们就喝龙井了，把你们这里最好的龙井泡上来，对了找好一点的茶艺师过来。”

　　“先生，我们这里没有茶艺师的。”那个服务员愣了一下道。她的话也让李大业愣了一下。

　　“额，没有啊，你就用最好的龙井泡上来，快去吧。”李大业挥挥手道。

　　“还真是难为大毛你了，还记得我爱喝的茶叶。”魏老师有些感动的道。

　　“看魏老师你说的，我这可不刚从你那毕业半年嘛。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“老师你有什么事情就直说了。”

　　“嗯，大毛你手里的玉如意可是不便宜吧，看来你真的是发大财了啊。”魏老师感叹道，“我来为你介绍一下，这两个可以说也你的校友了，他们以前也是我教出来的，这位是关山镇的吴昂吴书记。这位是农集镇的徐开山徐书记，他们两人可以说是你的学长了。”吴书记是一个三十六七的四方脸的高壮男子，徐书记同样有三十六七的样子，不过个子比较矮小，带着眼镜。

　　两人在魏老师介绍的时候，都站起来了伸出手来，一副要和李大业握手的样子。李大业也是站起来，不过没有去握他们伸出来的手，而是双手抱拳在胸前一拱手，“见过两位学长了。”

　　“呦呵，老徐啊，学弟的礼节很接地气啊。”吴书记笑着道。

　　“什么叫接地气啊，这就是我们民族的东西。”徐书记慢悠悠的道，“我们现在要打理提倡的。”说着也是抱拳和李大业拱拱手，而那个吴书记哈哈一笑坐下来了。

　　李大业也坐了下来，张二丫则是好奇的看着他们。这时候茶送上来了，还是刚才的那个女服务员送上来的。她把茶壶给放下来后，给他们倒上了一杯茶后，就要走了。当然了，李大业点的还有果盘瓜子什么的都一起端上来了。

　　“嗯，等一下这大过年的，不能让你白跑一趟。”李大业叫住了服务员，“这个给你拿去了。”说着把一个金黄色的小豆子，放在了服务员端着的托盘里。

　　服务员疑惑的拿起来，看看一时没有反应过来，这个客人给自己这样一个小金属珠子干什么。“那是金豆子，好好的收好了别掉了。”徐书记看出来了，他出声提醒服务员道。

　　服务员一听可不是嘛，这就是传说中的金豆子了，急忙的道了声谢谢后，匆匆的走了。

　　“大毛你现在出手可真是大方啊。”魏老师感叹道，“对了，你的这两位学长是找你有事情的，你们就谈谈吧，我一个老头就好好的喝茶了。”

　　哪知道那两人还没有说话，张二丫就撅着小嘴道，“大毛，这里的水果好难吃啊，我去车里那点好水果来。”张二丫这是在吃了这里的一个小西红柿后，皱着秀眉对李大业道。

　　李大业知道张二丫是想用车子，作为遮挡从储物戒指里拿出些水果来，张二丫的小嘴已经吃刁了，现在普通的水果她是不想吃了。李大业这才想起来，他还在修真界的大业洞府摘了不少的桃子在储物袋里，等回去了要那些给家人吃了，就是不知道怎么解释这是从哪里来的。

　　张二丫是出去了，“两位学长，你们有什么事情就说吧。”李大业端着茶杯，却不去喝茶。

　　这两人还是为了招商引资的事情过来的，他们也是有任务的，听到李大业发家了，还要在他们那个项集镇上投资，就匆匆的找到了李大业的高中班主任，他们两也是魏老师教过的学生。来到了这里等着李大业了，至于他们怎么知道的这些消息，那就是韩书记他们进城拿资料，这个事情就传开了。

　　李大业听了很是头疼，“两位学长，这个投资的钱不是问题，可是我投资什么啊，别的东西我不熟啊，我只能是做药材了，这不准备在自己的那个镇子上投资一个药材种植园。别的地方我就没法子了。”

　　两个书记一听钱是有的，钱没有问题，那别的问题还能算是问题嘛，“学弟，这个事情只要钱没有问题，你还有投资的意向，那下面的事情就好办了啊，至于投资什么，我们可以慢慢商量的啊，这可以投资的项目是太多了啊，我们慢慢考察就是了。”

　　李大业尴尬的笑了笑，这两人也是太心急了吧，这时候张二丫拎着一个小竹篮子进来，她的竹篮子里有不少的小西红柿还有香瓜，往桌子上一放，让包间里的人齐齐的吸了一口气，那味道好多年都没有闻过了，好像是小时候夏天的味道。

　　在看看张二丫把小竹篮子放在看来她自己的面前，就这样吃了起来，张二丫可没有让那两个学长的意思，她只是给魏老师一个香瓜，魏老师苦笑着摇摇头，他在喝茶怎么吃香瓜啊，这一壶茶可是上千元啊，一吃香瓜还不串味了。

　　李大业拿过来放到两位书记面前一些小西红柿，还有每人一个香瓜，“两位学长尝尝吧，这可是我自己亲手种植出来的。”

　　“学弟啊，你就在我镇上弄一个农场也是不错的啊。”徐书记道，“就中你的这些瓜果，这东西是太美味了，要是弄到大城市里去，这还不知道要卖多少钱一斤。”

　　“这些不具备大面积推广的可操作性。”李大业淡淡的道，他心中现在是暗暗的后悔，怎么有这样多的麻烦事情，都怪大雄那个家伙把事情给说了出去，现在李大业是不能怪张叔的。“额，时间不早了，这样我请两位学长吃饭好了。”

　　“我们请你吃饭，怎么能要你请我们啊。”两人都齐声道。“还有把你的朋友都给喊上一起啊。”李大业刚要推辞，他知道韩书记还要请他们吃过饭的，自己不过是跟他们两个客气一下了。

　　“今天中午可是我老韩请客，你们两个还是做陪客吧。”随着话音韩书记进来了，包间们是半开着的，刚才张二丫进来后就没有关好。

　　“老韩啊，好啊。”吴书记和徐书记是一点都没有难为情的样子，“我们今天中午就吃你的了。”

　　李大业一阵腻歪，他真的不想应酬，自己可是一个修真者来的啊，怎么还要外这些事情烦心。要是能像张二丫这样就好了，我关你来什么人，我现在想吃香瓜，我就低头吃我的香瓜。

　　“李董事长，我已经订好了包间了，这不就请你过去了。”韩书记对李大业道，“还有你们两位也一起过去吧。”

　　“魏老师，我们中午一起吃个饭吧。”李大业对魏老师道。

　　“呵呵呵，我就不凑热闹了。”魏老师笑道，“老婆子还在家里等着我吃饭你，你们吃你们的。”魏老师执意要回去，李大业和他的两位学长，只好把魏老师给送出了酒店大堂。

　　“嗯，你小子不错的。”在分手的时候，魏老师对李大业道，“以后好好干，不要顾忌太多的事情。”魏老师看出李大业的为难来了，就留下了这样的一句话后，慢悠悠的走了。

　　李大业中午和三位书记一起吃的了，他和王少周少钱是还有冯胖子是一桌，有三位书记和一位镇长陪着，张大丫姐妹还有王少他们的女伴五人一桌，也不知道韩书记在什么地方找来的几个女干部陪着，王少他们的六个司机就在别的包间里了，有乡里的干部陪着。

　　一顿酒喝下来后，三位书记和一位镇长是喝的东倒西歪了，李大业他们是没有一点事情，只有冯胖子的酒量不行，可是有李大业他们照顾着，也就是多喝了两杯，并没有喝高。

　　那四人是不行了，被扶去客房睡觉去了。“行了，我们也回房间去了。”李大业对王少他们道。就带着他们回了客房了，下午他们也是不准备出去了，就是在酒店里陪着李大业打牌了。

　　“你们玩吧，我出去转转。”李大业在他们打牌的时候，对王少几人道。还有张二丫也聚在一起打牌，也没有跟着李大业出去。

　　李大业这是出去买些东西还带上修真界自己的洞府里，那里自己的房间可是空空荡荡的，开车出了酒店后，就往卖家具电器的地方来了，他现在很是矛盾，在想着是不是要买一个汽油发电机过去用。那边晚上照明用的是蜡烛，他是上次去的时候，看到了客厅的圆桌上有烛台的，看来那边的照明并不是想某些小说里描写的，用都是大大的夜明珠。


第395章 挂你的水去吧

　　可是在卖发电机这里，有一个小型你的风力发电机组在出售，李大业一看大喜，这下子不用纠结了，不在担心在修真界闻到汽油的味道了。

　　这是一台两千瓦的发电机，已经是很大的一堆东西了，老板告诉他这是别人下了定金后，又反悔不要的，一套包括塔架子还有蓄电池变电器什么的都是齐全的。

　　李大业又买了不少的电缆电线还有开关灯头灯座什么的，这家还卖家用电器，李大业想想那个小山谷里，因为有地火温暖的很，这夏天还有法阵压住地火，四季一定是温暖如春的，空调什么的就不需要了，电脑想想还是买了四台，都配上最大的屏幕，要老板把单机游戏不管大小，拣好玩的流行的都给装上。至于歌曲电影什么的他的笔记本里就多的很了，还随时可以在这边下载的。

　　“老板，你雇一辆大卡车来，把东西装上，我还要去买些家具什么的。”李大业吩咐店老板道，店老板是没口的答应了。李大业把这风力发电机给买走了，去掉了他心头的一块病了。

　　在李大业买了好多的家具还有床上用品后，都装到了这辆卡车上了，“司机，你就跟着我的车子走就行了。”李大业带着卡车就出了县城，说好是送回象山村的，可是在出了县城没有多远，李大业就让他们把东西给卸下来，放到了路边。说是自己有车子要过来了，不过这雇佣卡车的钱他是照给的。

　　司机一听还有这样的好事，二话没说就带着副驾驶和李大业一起，把卡车上的东西给搬到了路边，接过李大业递过来的钱，道谢后扬长而去。

　　这个时候已经是五点多钟了，路上的车辆是非常的稀少了，李大业趁着前后没人的时候，飞快的把那一大堆的东西收进了储物袋里，这才悠然的上了车子回到了酒店里。

　　张二丫正在和乔柔玲她们玩斗地主，看到李大业进来就道，“大毛，刚才那个韩书记来找你，说什么今晚他们还要请你喝酒，还有县里的领导来陪你。”

　　李大业一听就要晕倒了，“这还要喝啊，他们中午不是喝的醉了嘛。”

　　在客厅里另一桌打牌的王少笑道，“你以为他们想啊，现在就是这个情况，大家都这样啊，不然怎么能显示出他们的热情来。我看李哥你还是早点回去了。”

　　“嗯，我准备过了初三就回去的。”李大业郁闷的道。

　　“你以为回去就没事了啊？”钱少笑道，“他们可是能找到你的，这家乡的父母官不远千里的来找你了，你好意思不热情的接待？所以啊，李哥你还是赶快把投资的事情搞定，然后对上门找投资的说已经没有资金了，等以后再说了。”

　　说笑之间韩书记过来了，请他们过去吃饭了，李大业也是没有办法，只好打字王少他们跟着一起来到了餐厅的包间里，这时候在包间里已经有好几个人在等他们了。

　　吴书记和徐书记当然是在的，张镇长是回去了，听韩书记说是去医院挂水去了，听的李大业是一阵无语。在这里韩书记特意的给李大业晚上他们介绍了两个新面孔，一个是县里的文书记还有他的一个秘书，这个文书记是县里的副书记了，李大业好像以前在电视新闻里看到过的。那个秘书是一个二十五六的男子，小分头梳的滑油油的。眼睛不时的看向女子那一桌。

　　坐下来后自然是一番客套话了，文书记和韩书记他们都知道我是他们几个来历是不平凡的，他们已经是动用了资源和人脉，查清楚了王少他们三个的底细，一个个都是很震惊，虽然很想结交好王少他们，但是在场面上还是不能表现出来谄媚的样子来，那是非常让人看不起的。

　　他们看到这三人一口一个李哥叫着李大业，看的出来是发自内心的喊这声哥的，文书记他们也是摸不清头脑，在他们看来，像王少他们这样的人，应该是很高傲的，怎么可能管一个暴发户叫哥啊。在他们的眼里，李大业就是一个暴发户，他是怎么发家的这些人已经是调查的清清楚楚了，就是凭借几个药方，走了狗屎运发起来的。

　　这个姓袁的秘书不知道这些啊，他只是知道李大业是一个暴发户，县里为了投资的事情找他的，李大业的一些资料还是通过他在金陵的一位校友查到的。在他看来不要说文书记来了，就是自己请他吃饭也是给这小子天大的面子了。

　　可是现在这个小子什么态度是，神情淡淡的，好像是不得已出来应酬他们的，不就是有了两个臭钱了嘛，这有什么了不起的，不过这小子还有他朋友带的女友一个个的都是漂亮几了，唉，现在的女孩子都是只看到钱了。自己这个名牌大学毕业的，还是个副科级的公务员，怎么就找不到这样的女孩子做老婆啊。

　　酒席在说说笑笑之间就进行到一半了，还不要说，这个袁秘书还是很能喝的，现在他看到文书记给李大业敬酒，可是李大业竟然只喝了一半，这就让他非常的恼火了。

　　“李董事长是吧，文书记和你喝酒你怎么能只喝一半呢。”袁秘书站起来道，“文书记和你喝酒，这样大的面子你怎么能不接住了？还是把杯子里的喝光了。”袁秘书恼火是有原因的，不光是李大业这个小子，就是他的几个朋友也是一番淡淡的样子，那高傲的神情是怎么也掩饰不了的，就更没有把他袁秘书放在眼里了，刚才他对王少喝酒，这个家伙竟然不给他面子，连杯子都不端一下，只是冲自己摆摆手，就不在理会了。

　　“小袁你说什么呢。”文书记急忙道，“我们喝酒随意，能和多少喝多少，不要强派。”他是怕小袁得罪了李大业，得罪李大业没有什么关系，不过就是不在这里投资了，可是要把他的那几个朋友给得罪了，自己就要难过了。现在他们几个书记的重点就是和王少他们结交好，这是重要的人脉啊。

　　“没关系啊。”李大业笑道，“这个袁秘书酒量很好啊，不知道能喝几斤啊？”

　　袁秘书看到那一桌的几个美丽女子的目光都在他的身上了，不由的一挺胸膛，“怎么李董事长是不是要和我喝几杯？我小袁酒量不大，但是还能陪好李董事长的。”

　　李大业也是早就看着个小子不顺眼了，什么东西啊一副高高在上，和你吃饭就是给你面子的神情，主要是一个劲的看张二丫，那眼光叫一个赤裸裸色迷迷的。“嗯，好。那就我们两个喝，王二给我们倒酒。”李大业说着把两个小碗拿过来，放在了一起。这小碗一瓶酒能到碗。

　　“我来我来。”韩书记急忙站来道，“怎么能让客人倒酒。”可是他这样一来，让小袁吃不住了，他可不能让韩书记给他倒酒啊。

　　“还是让服务员倒酒了。”袁秘书急忙对服务员道，“你还愣着干什么啊。”服务员嘟着小嘴过来倒酒。王少可是不管这些，站起来那过一瓶酒，恭恭敬敬的倒了一碗酒端给了李大业，至于那个袁秘书的，是由服务员倒的了。他的这个动作看的几个书记隐蔽的交换了一下眼色。

　　“我们就这样一碗碗的喝下去，看谁先撑不住啊。”李大业端起了酒碗淡淡的道。

　　“好啊，我先来啊。”袁秘书为了表现自己的豪气，一仰脖子就把这碗酒给倒下去，让后把碗朝李大业一亮，那意思是该你了。袁秘书还是有点底的，他能二斤也没有问题的。现在他就是要让这个小子出丑，这个小子凭什么能有这么好的运气啊，这才大一身价就十亿往上了，不就是知道了几个药方子嘛，要是自己有这样的药方子，一定做的比他还要漂亮的。

　　文书记他们是要阻拦的，可是被王少他们几个眼光一看，就歇了这个心思了，看样子这王少他们是想要看李大业和袁秘书拼酒啊，那这样就不好阻拦了。

　　李大业笑了笑把碗中的酒给喝了，王少急忙的给他倒上了。袁秘书的酒已经被服务员给满上了。还没等他说话，李大业已经是把酒给一饮而尽。袁秘书也是不甘示弱的喝下去了。

　　就这样，李大业连干了五碗，可是袁秘书端着第五碗酒在那里有点发呆了，他加上没有拼酒时候喝下去的已经是二斤多了，明显的是超过了他的酒量了，要是再把这一碗喝下去，可就高的太多了。

　　“怎么？喝不下去了啊。”李大业淡淡地笑道，“那就不喝了，放下来吧。”

　　袁秘书被这话一说，那里能放下手中的酒碗啊，那边还有那么多的美丽女孩子看着呢，一咬牙一仰脖子，袁秘书就把这碗酒给倒进了肚子里了，就在他要亮一下碗底的时候，头一阵眩晕就什么也不知道了。

　　大家看到的就是，袁秘书在喝下这碗酒后，还没把碗给放下来，就手一松，碗就掉在桌子上了，把桌子上的碟子酒杯砸碎了好几个，袁秘书自己钻到桌子低下去了。

　　“咳。”李大业微笑道，“看这酒喝的，快喊两个人进来，把袁秘书抬客房去。”李大业这是对服务员说的了，服务员照办了。

　　看着袁秘书被抬了下去，文书记是无奈的摇摇头，“李董事长您怎么样啊？有没有事情？”

　　“没事，我就是看到袁秘书挺有趣的，这不就和他玩玩了。”李大业一撇嘴道，“没想到他的酒量还是差啊，他还是需要锻炼啊。”

　　文书记看着李大业一点酒意都没有的样子，和韩书记他们面面相觑，这都二斤的酒量了，还有锻炼，怎么锻炼啊，这是能锻炼的嘛。

　　李大业摩挲着手里的玉如意，看着袁秘书被抬出去了，在心里暗暗的道，“就你这样子还要在哥面前得瑟，没喝死你就算你走运了，回去挂你的水去吧。”


第396章 你想弄死我啊

　　“李董事长这手宝挺有特色啊。”文书记眼尖，可能平时也对这些东西有研究了，“看着雕刻的手法一定是出自大家了。”

　　“这是当然了，我的大毛就是大业仙人。”在邻桌的张二丫得意的道，“说给你们也不一定知道大业仙人的名头的。”

　　韩书记他们几个是一脸的茫然，看样子他们是不知道的。不过文书记就不一样了，“什么，您就是大业仙人？”文书记明显是惊喜过度了，“我是慕名已久了。”现在文书记在心里猜出来，王少他们为什么会对李大业这样的尊敬了，这个小子是一个雕刻宗师啊。

　　接着文书记就对韩书记几个科普了一下李大业在雕刻界的地位，“李先生可是雕刻宗师级别的人物，我是万万没有想到大业真人是这样的年轻，还是我们县的人，这是我们县的荣耀啊。”

　　“文书记过奖了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你看今天是不是就到这里了，王二他们明早还要回去，就让他们早点休息了。”

　　“没事的，让司机休息就好了。”冯胖子站起来道，“李哥我们出去找了地方玩玩，唱个歌什么的。”现在张大丫喜欢上了唱歌，冯胖子也是喜欢听张大丫唱歌。冯胖子是带了一个司机过来的，不过就丢在这县城里了。

　　“也行吧，李哥我们就出去玩玩。”王少看着乔柔玲看过来的目光道，乔柔玲也是一个爱热闹的。董青青就更不必说了，只要能有让她表现的地方，董青青是一定不会放过的。

　　“这个酒店就有KTV的。”文书记对李大业道，“我们现在就回去好了，那里的音响设备还是不错的。”

　　李大业被张二丫拉着胳膊摇晃了几下，也只能同意了，跟着文书记他们来到了KTV的一个大包间里。文书记是点了一些啤酒还有干果之内的东西。

　　几个女的一进来，就去摆弄点歌机唱歌去了，王少他们还有文书记围着李大业坐了下来，开始喝啤酒聊天了。

　　“李先生。”现在文书记不叫李董事长了，真心实意的叫起了李先生，“您的作品我手里还是有一件的，可是足足花了我三十万啊。还好是我儿子孝敬的。”

　　“嗯，文书记是什么样的作品啊？”韩书记问道。

　　“就是一个拳头大的翡翠雕刻了。”文书记有些得意的道，“李先生的雕刻作品现在可是有价无市的啊。那翡翠的是不值什么钱的，都是李先生的雕刻技艺给它提升了价值。”

　　韩书记现在是在心里考虑了，怎么样才能把李大业这个优质资源，给发挥出来最大的作用，为项集镇带来利益。吴书记和徐书记也在考虑如何和这小学弟打好关系。

　　“哦，对了。”文书记想起来什么了，“我们还为几位准备了一些土特产，这等一会就搬到你们车子上去。”王少他们也是没有客气的点点头。

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我就给几位做点小玩意好了，也是一点小意思。你们稍等一下，我去车子里那点东西。”

　　李大业出去没一会就回来了，他手里拿着几块鹅卵石，这是他在下面大堂的花坛里捡来的。“嗯，你们我就不能送玉器之类的东西了，就这在路边捡的石头给你们雕刻点东西，留给你们把玩。”

　　这些鹅卵石材质还算是不错的，雕刻出来呈现青幽幽温润的样子，不过文书记他们几个看着李大业拿出一把小刻刀来，不过是二十几分钟，就把四块鹅卵石给雕刻出来了，那手的动作他们都是看不清楚了，只是看到一道连成一片的影子了。

　　李大业用这石头雕刻出来的是古代的清官了，包拯海瑞等四人，在都雕刻出来后，李大业把四个雕像分给了文书记他们四人，“一点小玩意，你们拿着玩吧。”

　　“嗯，这个我们就收下了。”文书记首先接了过来。“我会把这雕像放在案头激励自己的。”徐书记他们三个也接了过去，对李大业道谢。

　　等这里结束后，已经是十点多了，文书记他们叫人把东西搬到了王少他们的车上，李大业一看还真是些土特产，不少的土鸡蛋，还有腊肉什么的，每人都是满满的几大箱子。

　　“嗯，李先生，我明天早上过来给王少他们送行了。”文书记和李大业他们告辞了，“年底的事情有点多，不能把你们送回去了。”

　　“你们忙自己的。”王少开口道，“我们明早就回去了，以后去进城来找我玩啊。”文书记他们急忙的答应了。

　　李大业在他们走了以后就回到了房间休息去了，只有他和张二丫是分开来睡的，别的都是和女友一间了。李大业进了房间洗漱了过后，就急急的去了修真界，他要去把下午买的东西给安放好。

　　看到李大业从炼器室里出来了，莫翠微带着薄荷和水仙迎了过来，“你这次带什么来了？”她是看到李大业直直的往他自己的房间里去了，拉着薄荷和水仙跟在后面，一边连声的问道，“那些好吃的，你带来了没有啊？”

　　“没带，不是刚给你一大堆嘛，怎么就吃完了？”李大业头也不回的道，他进了自己预留下来的房间，这间石室还算可以了，有五十多平的样子，李大业把这里地面上先是给铺上了地毯，这是地毯是化纤的了，不过胜在很厚实，然后把床啊什么都给铺好了，桌椅什么的都给摆放好了，一台电脑也摆在床头的电脑桌上了。

　　李大业弄出来的这些东西看的莫翠微她们三个是目瞪口呆，她们的房间跟李大业这个就没法子比了。直到李大业把东西都给弄齐了，莫翠微尖叫一声，从门口跑了进来，一下子就把自己的娇躯给扔到了床上，在床上打起滚来，“这个房间归我了，我就这里的所有东西。”薄荷水仙姐妹两也是一脸欢喜的跑进来，看看这里再望望哪里。

　　“你想都不要想了。”李大业摸了摸鼻子道，“这是我的房间，而且这些的是男子用的东西，你们的等下次我给带过来好了。”

　　“不要，薄荷水仙，你们上来试试，这床还真是软和啊，比我们那石榻强太多了。”莫翠微拉着薄荷和水仙上床跳了起来。

　　“你们别闹了，过来帮忙了。”李大业带着三人来到了小山顶上，把风力发电价给安好，用电缆给通到了一间小石室里，这里放上了蓄电池还有变电器等东西，这才给各个房间通上了电线，安上了灯座插上了灯管，当然了插座什么的都是安好了，这才接上了电源。

　　在接电源的时候，莫翠微带着薄荷和水仙去做饭了，现在已经是十二点多了。李大业在做这些事情的时候，把土系法术玩的那叫一个溜啊，像把电线什么的都轻易的埋进了石壁里了，插座灯座什么的都埋在石头里，很是牢固看的李大业直点头。

　　“这些东西有什么用啊？”莫翠微和薄荷水仙都出现了，现在就是白天，石室里也是暗的很，李大业得意的把灯给打开了，那从石室顶上撒下来的柔和白光，把房间里照的和外面一样的亮堂了。

　　“啊，这是灯啊，这样的亮。”莫翠微惊喜的道，“这是你炼制的法器啊，可是怎么一点法力波动都没有啊，对了我们房间里也是有灯光，快回去看看。”说着和薄荷她们就冲回自己的房间里了。怎么样打开灯她们还是看到李大业操作的，不一会就传来了三个女孩子的尖叫声，弄的李大业摇摇头来到了大厅里。

　　大厅明显被这三个女孩子当做了餐厅了，在圆形石桌子上摆放了碗碟，不过李大业一看就倒了胃口了，不知道用什么谷物煮的烂乎乎的，还有不知道是什么肉和蔬菜炖的一大盆，还在冒着热气。

　　“怎么样，这都是我做的。”墨翠和薄荷水仙出来了，“我们吃饭了。”

　　“额，还是你们吃吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我要回去了，对了，这些东西你们不要乱碰啊，还有这里太暗了，灯打开了就不要关上了。”迟疑了一下后，“嗯，你们还跟我来了，我在给你点东西。”

　　李大业说着就和三女进了她们的房间里了，三女是住在一个房间里，不过就是三张石榻了，李大业放出了三张电脑桌，这是当时就买好的，把电脑给她们安好了，插上了电源。这才教她们如何的打开电脑，还有如何的去玩那些简单的小游戏。

　　“太好了，这样的法宝真是太好了。你让开我来试试。”莫翠微看到李大业玩了一把愤怒的小鸟后，就挤开了李大业，薄荷和水仙不声不响的去把她们床头的电脑打开了。

　　“你们不要玩了，吃饭去了，还有不要忘记了修炼。”李大业正色道，“收东西的事情也不要忘记了，要是在这上面有什么做不到的话，这电脑我就要收起来了。”

　　“哦，知道了，薄荷水仙我们吃饭去了。”莫翠微只好带着薄荷和睡下出去吃饭了，下奶薄荷和水仙都是练气四层的修士了。

　　李大业看到她们三人吃饭也是很搞笑，这才知道莫翠微她们为什么要自己带吃的过来了。她们三人都拿出了一袋牛肉干来下饭，还把小面包拿出来，喝一口那稀糊糊吃上两口小面包。还有李大业不知道怎么带过来的榨菜，三个小女孩是吃的眉开眼笑。

　　李大业看的直摇头，连这样的东西都吃的这样高兴，她们还真是没有吃过好东西了，自己也没有时间给她们做一点啊，要不带她们过去吃？到时候只要给她们换上那边的衣服就行了，带她们过去上酒店里吃上一顿。

　　李大业把莫翠微拉到了一边，把他所想的对莫翠微说了，莫翠微苦笑了起来，“你想弄死我啊，我们没到金丹期，就是在小密境里也是不能在穿梭空间的时候存活下来的，你要是想弄好吃的给我们，好不如把好吃的带过来。”


第397章 现在就回去了

　　李大业这时候才知道，小密境也是经受空间风暴的，“不对啊，小密境里有不少的灵草，一点事情都没有啊。”李大业每天去给灵草浇水，那灵草生机勃勃啊，就是自己后种的那些西瓜蔬菜什么的，也是长势良好啊。

　　“不能有生命的动物。”莫翠微不屑的道，“要是有就会引起空间风暴的攻击的，这你都不知道啊？”

　　“嗯，这个我还真不知道。”李大业摸了摸鼻子道，“嗯，你去吧，我要回去了，下次给你们带些床上用品来，还有给你们带些衣服来。”李大业的话让莫翠微欢呼雀跃，李大业的眼光看这三女的身材尺寸，那是看的准准的，回去到服装店里给她们买来些保守一点的衣服就行了。

　　李大业回到了酒店的房间里，进了小密境里修炼去了，看到骷髅小呆在这里呆的好好的啊，看样子它不算撒个活物了，李大业把找到的那块三彩石头给放在了这里空地上，自己就盘坐在上面，修炼了起来直到第二天早上。

　　李大业洗漱了过后，就去喊张二丫了，张二丫这些天和姐姐还有徐丽住一屋，修炼很不方便，现在在酒店里一人一个房间，张二丫就好好的修炼了一下。

　　“大毛，我们吃早饭去了，现在才六点你就来喊人家。”张二丫洗漱过后，挽着李大业的胳膊去餐厅了。在餐厅里王少他们也在这里吃饭了，李大业在吃过饭后，就和他们一起来到了停车场上，他也要带着张二丫姐妹回象山村了。

　　这个时候文书记他们也过来了，送王少他们上车了，看着他们远去了，才回过头来对李大业道，“李先生，今天就不要回去了，我带你去我们县里的工业园区看看，请您指导一下。中午我们我们去农集镇吃大鱼头去。”

　　“不了不了。”李大业急忙道，“现在马上就要过年了，我还要回去有事情的。这个以后还是请文书记您们几位到我的公司里玩玩。”

　　李大业的话让文书记他们很高兴的答应了，“好啊，等春节长假过后，我们几个就看看，找个时间去李先生的公司看看去。”

　　李大业看看差不多了，就挥手和他们告辞上了车子，不过在发动车子的时候，看到袁秘书那发青的小锥子脸上，满满的都是狠厉的神色望着他。李大业看的冲这个家伙一笑，开车走了。

　　李大业一路上开的是飞快，没有多久就过了项集镇上，向象山村开去，这条路就没有什么行人了，而且路面也比较渣了。李大业只有放慢了车速，小心翼翼的行驶着。

　　“大毛，我们过年后就快点回去了。”张二丫在车上对李大业道，“要不早点走的话，你的麻烦事还要多的。”

　　“可不是啊。”李大业开着车子道，“我准备初二就回去了，老头他要不走的话，那就等以后在派车子来带他好了，正好我也有时间在城里给他准备好房子还有门面。”

　　李大业正在说话之间，就看到前面有一辆车子停在了路心，还好这里已经是没有行人了，象山村的人都在家里猫着了，一是天实在太冷了，二是过年的东西已经准备齐了，在村里聚集起来打牌喝酒了，一直要到初二了才出来走亲访友。

　　“这两面包车怎么停在这里了，二丫小心一点。”李大业停下了车子对张二丫道，这两破面包停在六米宽的路心，路两边都是一米多深的水沟，这样李大业是没有法子把车开过去了。“我看这三人不怀好意。”李大业说着就下了车子，看着三个大汉走了过来。

　　“朋友请帮个忙，我们的车子坏掉了。”这三人在离李大业有十米的时候就高声道。一边说着三人还快速的接近李大业这边，他们的手有的插在兜里，有两个伸在怀里，他们穿的都是那种黄大衣。

　　“小子不要动，上车去。”三个人到了近前的时候，带头的带着绒线帽子的家伙从兜里抽出手来，持在手里的是一把手枪，这个家伙用枪指着李大业道，那两个人则是从怀里抽出了砍刀围了过来，“你小子上去开车，没想到这次不光是能弄到钱了，还有两个美女在车上啊。”

　　这个大汉正在得意的时候，眼前一花枪就到了别人的手里了，接着就是肚子上传来了一阵剧痛，整个人感觉像是被巨锤所击，往后飞了出去，在半空中就是鲜血狂喷昏了过去。

　　那两个拿看到的大汉是吓傻眼了，他们两只是看到人影一闪，老大就被打的飞了出去，在半空中鲜血狂喷，落在几米外的路面是一声没吭，妥妥的是被打晕过去了啊。现在枪可是在别人的手里了，两个大汉急忙把砍刀给扔了，要不然被一枪给毙了可没出喊冤去。

　　李大业走到他们身边每人给了两个耳光，把这两个家伙给抽了飞了出去，跌倒在路边晕了过去。“不知道死活。”李大业冷冷的道。

　　他现在很是烦恼，这一定是自己发财的消息引来的劫匪了，“我们不在家过年了，这回去就收拾一下回去。”李大业上车对张二丫道，“不如你现在就给家里打电话，收拾一下等我们到家就回金陵去，我现在给文书记打电话，要不然进了警局还不知道要耽搁多久了。”

　　“嗯，我这就给爸妈打电话。”张二丫道，“姐姐你怎么说啊？”

　　“我也同意，在这里是一点意思没有。”张大丫道，“我们回去也好。”

　　李大业给文书记打了电话，那边的文书记是什么的吃惊，要李大业不要慌张要原地等着，看好三个凶犯，他马上就过来。

　　李大业走到了这三个家伙边，把他们都拖到了一起，现在他们三个都醒了过来，可是三人都被李大业打的很重，在地上哼哼唧唧的，哪里还有逃跑的力量。李大业怕冻死了这三个家伙，吆喝他们上了面包车。自己站在车外看着他们。

　　不一会儿就有警车开过来了，先到的是项集镇的警察了，他们也是听到了韩书记的嘱咐了，别没有对李大业多问什么，只是从李大业的手里要过了那支手枪，用塑料袋给装上了。并给那三个家伙戴上手铐了。李大业跟着他们来到了项集镇的派出所的时候，文书记他们都到了，还有刑警也是过来了。

　　李大业这边的程序很快的就走过了，“文书记谢谢了啊，今天多亏了你。要不然还不知道要弄到什么时候了。”

　　“李先生这是我们对不起了，竟然出现了这样的事情。”文书记道，“不过没想到李先生还是武功高手啊。今天中午就在这项集镇上为李先生压惊，韩书记这是你的地盘，你来安排吧。”

　　“这个就不需要了，现在不过是九点钟。”李大业急忙推辞道，“我现在还要回家去收拾一下，年后我在金陵等你们，到时候我们再好好的喝。”

　　“这个就不需要等金陵了。”文书记笑道，“我们在初二的时候来给李先生拜年。”徐书记他们也说要一起过去，这就更加的增加了李大业现在回金陵的决心了。

　　“额，这个我们打算现在就回去了。”李大业摸了摸鼻子道道，“我现在回去就准备出发了。”

　　文书记他们一听就知道李大业被这几个家伙恶心道了，不想再在这里过年了，心里面是恨死了这几个家伙了，这要是一个不好，投资的事情就会泡汤了。可是也不能硬留下李大业啊，只能看着李大业带着张二丫姐妹走了。

　　回到了村里的时候，张叔夫妻已经把东西给收拾好了，他们听到李大业遇上的事情后，毫不犹豫的就准备走路了。本来带回来的东西多，这回去就没有什么要带的了，不过李大业抓到的那些活的山鸡野兔什么的，都被搬到了两人的车上。李大业在这个时间回家去说一声了。

　　“大毛你这就要回去啊？”李老头不想走，“我这边还有不好老朋友没有去告辞呢。”

　　“老头你要在这里也行啊，不过就是要注意一下，不要让人钻了空子就行了。”李大业嘱咐李老头道，“我回去以后回把你们的新房准备好的，等弄好了以后我派车子过来接你。”

　　李大业走的时候对王寡妇告辞了一声，就带着张二丫他们一家，两辆车子在十一点的时候出了村子。

　　李大业的车子上坐的是张叔夫妻，张二丫带着张大丫跟在他的车子后面，一路来到了县城里，在县城里吃了饭后就奔金陵了。

　　到了晚上的时候，李大业一行人就来到了虎踞小区了，一进家里张二丫叹息了一声道，“还是在这里舒服啊，怎么这才几天啊，回去就找不到家的感觉了，还是这里像是自己的家。”

　　“你就不要矫情了。”张大丫拍了张二丫一把，“还不来做饭啊，这都八点钟了。”

　　“我就不在这里吃了。”李大业道，“我也要回去看看收拾一下。还有二丫你不要偷懒啊。”别人不明白李大业说的是什么意思，张二丫知道这是李大业要她修炼不要忘了，他这是回去要修炼了。

　　“那你明天什么时候过来啊？”张二丫道，“我现在也有车了，可以去找你了。”张二丫的话，让李大业心中狂汗，再次为自己弄下的场面懊悔，当时自己要是不贪心的，哪里能弄的自己像是做贼一样啊。

　　“嗯，我明天早上就过来了，你就在家里等着我，明天没有什么事情我带你逛街去。”李大业急忙对张二丫，把她的话题给转移开了。

　　“嗯，好啊好啊。”张二丫高兴地笑道，李大业这才松了一口气。

　　“二丫，你就不要纠缠着大毛了，他这回去一定是要去他爸爸那里的，你就让他早点走了。”张叔过来道，“他的车子上还有不少活的山鸡野兔，肯定是要送过去的。”

　　“嗯，对了，趁着年上没有事情，我们两家人见一下面好了。”李大业摸了摸鼻子道，就这一句话，羞的张二丫跑进厨房去了。


第398章 这里也有山寨的

　　李大业告辞了出来，路过商场的时候，给莫翠微她们三个买了衣服，从里到外的。还有不少的床上用品，人一样带下的布偶也是买了好几个，这些东西车子都是放得下去的。可是三张床垫就没处放了。总不能在店里把这些东西给装进储物戒指里去。

　　“你帮我把这些东西给拿到下面的车子里去。”李大业对营业员道，这是一家大型的卖场，“算了，还是你给我找辆车子，把这些东西都给装上，还有这三张床垫。我再去买一些别的，你现在就办。”大卖场里有这项服务的，李大业所买的东西太多了，他们当然是要送的，不过几是出城区了，要少加一点钱。

　　李大业在他们搬货的时候，又去买了好多的厨具和碗筷之类的东西，一起放到了车子上。带着货车回到了水岸名城的家中。

　　老陈见李大业回来很高兴，帮着李大业把东西给卸下来，这些东西都被李大业给放到了客厅里。来的两个司机也对李大业的豪宅赞叹不已，见货物下完了就要回去了。

　　“你们两等等。”李大业叫住了这两人，“这要过年了，没有别的东西，这个就送给你们玩了。”李大业给了两人每人一颗金豆子，这两人是识货的，连声的道谢拿着金豆子喜滋滋的走了。

　　李大业看看手表已经是十点多了，就不去张景山那里了。先是给周玉琼打了一个电话，告诉她自己已经是回到了金陵了，这让周玉琼非常的扫兴，他还准备在初二的时候去李大业的老家呢。这样只好等她老爸一起来金陵了。

　　李大业打完电话后，把客厅里的所有东西都给收进了储物袋里，出来给大棚里的植物浇水，还有添加了植物的生命精华。大棚里的灵草都被他移植道小密境去了，现在这里面都是瓜果了，李大业打算在这里面再种上一些桃树什么的，桃树他想从修真界里弄来，他想起来了，在山谷里洞府边上，还有几颗小桃树不起眼的地方，看来那是桃核自己萌发长出来的。

　　把这里的小西红柿还有香瓜成熟的都给摘了下来，这才回到了自己的房间里，把门给关好后就去了修真界。

　　李大业这次是出现在他自己的房间里的，可是他一出现的时候，就看到莫翠微她们三个了，这三个人都在他的房间里，玩着电子游戏。这才发现她们三个是把电脑都搬到了这个房间里了，那张大床上明显是她们三个住了，上面还有她们的衣服，被子什么的也是弄的凌乱的很。她们三人面前还有打开的薯片和牛肉干之类的东西，当然是少不了一瓶可乐的。

　　“你来啦。”看到李大业出现了，三女急忙的放下了手里的鼠标，站起来后莫翠微对李大业道，脸上是一脸讨好的笑容，“你打来的这法器真是好玩啊。我没有想到还有能有来消遣的法器。”

　　“嗯，你还真行，怎么跑到我这屋里来住了？”李大业无奈的问道。

　　“你这屋里的床舒服啊，还有就是你不是不在这里住嘛。”莫翠微理所当然的道。

　　“回你们自己的房间去，我给你们买来了床垫等东西了。”李大业说着就带着莫翠微三个回她们自己的房间了。

　　“这些东西都给你们的。”李大业放出了给这三个小女孩子买的东西，莫翠微她们高兴的尖叫起来，一个个抢闹着把自己的床给铺好，你争我夺的把几个大布偶给瓜分了。

　　“这东西还真是可爱啊。”莫翠微抱着一个有她一样高的小猪布偶道，“可是怎么都是这样大的，有在小一点的你给我们在弄一些过来。这些床垫和被子什么的就很不错啊。”薄荷和水仙也各自抱着一个大布偶，一脸希冀的看着李大业。

　　“嗯，等以后有机会的，还有这些衣服也是你们的。”李大业把他给三人买的衣服给了她们，不理会三人笑的眼睛都看不见了，自己出去找桃树移植去了。

　　李大业在墙角找到了五颗小桃树，这桃树上也是挂果了，不过不是很多，每颗只是十来个桃子，毕竟这树还小。李大业把这五棵给挖出来，送进了小密境里，决定以后要在这修真界多找一些果树，把小密境里种满，至于灵草都移植到山谷里面去，还有就是有修真界供应灵草，就不需要自己去种植了，不过就是花些灵石的事情。

　　等到李大业回到大厅里的时候，莫翠微三人也出来了。她们是已经换好了衣服，看的李大业有些愣神了，这样三个清丽绝伦各有丰姿的小女孩，除了那种出尘的气质，就和自己主世界里的小女孩子没有什么两样了。

　　“谢谢你了啊。”莫翠微红着小脸道，她脸红是想起来刚才自己穿的那些衣服了，没想到还有这样的贴身衣服，可比肚兜要舒服的多了，那罩罩还真是神奇啊，这样看起来自己的胸前更加的雄伟了。“这衣服还真是漂亮啊，比秀水谷出的衣服好看的太多了，不过我们穿出去的话，马上她们就会做出来的卖的，你的这种皮衣现在就有不少的修士在穿了。”

　　李大业听了这话险乎买有栽一个跟头，这里也有山寨的事情发生？“这秀水谷是怎么回事？听着这样的耳熟啊。”

　　“哦，她们就是一个门派了，里面都些女修。”莫翠微一脸向往的道，“那里面就是靠炼制法衣出名的，还有做普通的衣服也是很拿手的，就是太贵了，我们以前想要有一件秀水谷的衣服是很困难的，没那么多的灵石啊，不过现在我们可不花灵石就有比秀水谷出的还漂亮的衣服了。”

　　“嗯，你们不要忘记修炼就行了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“这两天收到了什么东西没有啊？”

　　“明天才是集市。”莫翠微道，“明天我们都去坊市，看看有什么好东西都给买回来，还有你还没给我们灵石，我们自己的灵石可不一定够啊。”

　　“我买东西哪里需要灵石啊。”李大业傲然道，“你们等一下，我去炼制一些灵器就行了。”李大业看了看看这三个女子道。这三人都是换上了他买来的皮衣，都是一个样式的贴身猎装，她们都是修士，在这不需要掩饰，在里面是只穿了一件内衣，就穿着皮衣了，下身是皮裤子，小脚上是皮靴子。不过莫翠微是红色的，薄荷和水仙是白色的。

　　李大业摸了摸鼻子回炼器室了，在用了一个多小时的时间，轻松的炼制出来六把中品灵器飞剑，“嗯，还是用地火来炼制要省劲多了。”李大业喃喃自语的拿着六把飞剑出了炼器室。莫翠微她们已经是在大厅里准备好了中饭了，不过李大业对她们做的饭菜一点兴趣没有。

　　“这是六把飞剑，你们想法子给做剑鞘，明天卖出去不就有灵石了。”李大业把飞剑丢在了一边的地上，看的莫翠微三人心疼的直皱秀眉。“我回去了，不要忘记了，多收些灵草。”

　　李大业回到自己主世界的别墅里，出来到大棚里找个地方把桃树给种下去了，他是不担心栽种不活的，一个小云雨术下去，加上一点植物生命精华，这些桃树就好像没有刚刚经过移植一样。“嗯，这样我拿出桃子来就有说法了。”

　　李大业回到了房间里，还是去了小密境里修炼去了，第二天一早洗漱了过后，看看时间已经是七点多了，就匆匆的来到了张景山的家中。

　　“咦，大毛你回来了啊。”张景山看到李大业进来高兴的道，“回来过年也好啊，怎么说也是一家人在一起。”李大业进来是张宝平放的门，他没有看到张珊珊，估计这个小丫头还没有起来。

　　“嗯，我这也是不得已才回来的。”李大业苦笑道，“被当地的那些人给烦的。”

　　“这个你应该想到的啊。”张景山笑道，“今晚上我们就在一起吃年夜饭了。这样挺好的。”

　　“我看还是去城里找一家饭店，还有张二丫一家也一起吧。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“我现在就进城去找一家饭店给定好了。”

　　“弟弟，你这个时候可是订不到酒店的。”张宝平在一边道，“我们这年夜饭还是在二十多天前就定好的。”

　　“嗯，我进城去看看吧。”李大业一撇嘴道，“我带回来一些山鸡野兔，都是活的，我给拿下来。”李大业把几个笼子给拿下来后，就开车进城了。

　　“弟弟这是不明白啊。”张宝平在李大业走了以后，对和他一起把笼子拎去杂物间的张景山道，“这个时候了怎么可能订到酒店啊。”

　　“你知道什么。”张景山瞪了张宝平一眼，“大毛像你这样没本事啊？他说要干的事情，一定会干成功的。”弄的张宝平一缩脖子，一想也是啊，弟弟的本事可是大了去了，自己这还不是靠着他混嘛。

　　李大业来到了大业超市的时候，已经是八点多了，张叔夫妻是过来开店了，冯胖子也回来了，和张大丫在一起说着什么，看到李大业进来了，急忙的喊上一声李哥好。看的在一边的张叔夫妻只是摇头。

　　“大毛，你不是说今天带我去逛街的嘛，我们现在走啊，今天街上一定很热闹。”张二丫在李大业和她父母打过招呼后道。

　　“还真是没有法子陪你逛街了。”李大业摸了张二丫的小脑袋道，“你看我要去找一家饭店，今晚上你们和我老爸一家一起吃年夜饭。”

　　张二丫一听小脸通红，“嗯，这样啊那我就不要逛街了，你去忙吧。”

　　冯胖子本来是想说我来给你找一个酒店，只要一个电话就可以了，可是他看到李大业看过来的冷飕飕的目光，立马明白了，李哥这只是一个借口，他还有事情要去办的。

　　“嗯，那我走了。”李大业对张二丫道，“我中午可能不回来吃中饭了，还有点事情要办的。等下午我来带你们去吃年夜饭。”


第399章 有眼无珠

　　李大业出了超市后，没有去找酒店，直接来到了张丽丽家的楼下面，拎着两个竹笼子就上楼了，竹笼子有几只山鸡野兔的。

　　“大毛你回来了啊。”张丽丽来开的门，看到李大业的时候惊喜地叫道。她的父母也是喜出望外的过来问长问短。张小威接过李大业手里的两个笼子，李大业被张丽丽拉到了沙发上坐了下来。

　　李大业把回家的事情给张丽丽说了，“我这是被烦的不行了，就回来过年了。”

　　“这样也好啊，大毛，跟我们一起过年好了。”张丽丽的老爸笑道，“正好今晚上我们一起喝点酒。”

　　“这个我要和老爸一起的过的，已经说好了。”李大业有些尴尬的道，“不过我今天中午就在这里吃饭好了，我现在出去有点事情等刻就过来。”

　　“好啊，不过你要早点回来啊，我现在就准备饭菜了。”张丽丽的父母高兴的去准备饭菜了。李大业不能和他们一起过年，他们还是能理解的。

　　李大业这才真是来找酒店了，他一直来到了那家海鲜大酒店，本来他是可以给周少打个电话，让他出面解决的。但是李大业自己找过来也没有费什么事情，就订到了一个大包间，这些人看客人的眼光还是有的，一看李大业是常客，而且是出手豪阔的那一种，就拿出了一个机动的包间，给李大业使用了。

　　“谢谢你了。”李大业在看了包间后满意的对大堂经理道，这是一个二十三四的娇媚女子，“我们晚上四点左右过来，至于菜肴嘛，你们看着拣好的上就是了，我们是在十个人这样子。”说着摸出了两个金豆子给了大堂经理，“大新年的，你留着玩好了。”

　　在大堂经理热情相送下，李大业是开车走了，大堂经理在心里是暗暗的得意，自己还是有眼力的，没有惹这样的豪客生气，今晚上自己要亲自照顾这个包间了，晚上这样的金豆子还是少不了的。

　　李大业回到了张丽丽家的时候，饭菜已经是摆好了，就等着他回来吃饭了，“大毛来坐坐，我们爷两好好的喝一点。”张丽丽老爸道。

　　“喝什么喝啊。”张丽丽老妈道，“大毛还要开车回去的，怎么能喝酒啊。你自己喝吧，给大毛倒些果汁就好了。”

　　就在他们热闹闹的要吃饭的时候，门铃响了以后，张小威放开了门一看后，就撇着嘴叫了一声小姨，带着进门的几个人来到了客厅，高声喊了一句，“爸妈，小姨一家过来了。”

　　“你们吃饭啊，正好我们一起啊。”张丽丽小姨道，“小威你就不要喊了。”说着一家人就进了客厅了。

　　“小李也在啊。”张丽丽小姨看到李大业后有些惊喜的道，“没想到你能在这里遇到你啊，姐，我们给你们送些年货过来了。好多都是小程拿过来的，是他叔叔带来的。”

　　李大业看到张丽丽小姨一家都进来了，张露露的对象程哲新拎着两个纸箱子进来的，一进来就把箱子给放在了一边。张露露拉着他一起坐了下来。

　　张丽丽父母招呼他们坐下来一起吃饭也是无奈，这都是大过年的了，上门送礼的还遇上吃饭的时候，能不请人坐下一起吃嘛。

　　“大哥我们今天就喝我带来的酒吧。”张露露老爸道，说着就从程哲新带来的纸箱里摸出了两瓶酒来，“我们两今天中午好好的喝几杯。”

　　张丽丽老爸只好奉陪了，两人是喝了起来。李大业也没有多搭理他们，端起了饭碗就吃饭了，他是想早点吃完了好走路，可是张露露的老妈说话了。

　　“小李啊，你看我们我们上次是有眼无珠，不认识金镶玉。”张丽丽小姨道，“不知道你的那样杯子还有没有了啊，那口彩也好啊。”

　　她这是想要杯子了，张露露和程哲新紧张的看着李大业，想着他能从那个鼓囊囊的黄挎包里拿出一对杯子送给他们。

　　“没了。”李大业淡淡的道，“我都送人了。”

　　“是啊，大毛没做多少的，你看我不是也没有嘛。”张丽丽急忙道，“大毛你还吃吗？不吃了就去我的房间等我一下，我还有事情跟你说。”李大业急忙站起来，就出了餐厅去了张丽丽的房间里了。

　　“姐夫，你在这里啊。”李大业在这里刚把电脑给打开，张小威就进来了。

　　“你这不是废话嘛。”李大业笑道，“你姐姐叫我进来的，我不在这里还能在哪，你有什么事情就直说吧。”

　　“姐夫。”张小威尴尬的笑了笑道，“你的那种杯子有没有了啊？我在女友面前说了那天在订婚宴上的事情了，她想要一个杯子。”

　　“嗯，我这里还是有两个杯子的，不过就是小了一点，这两个杯子正好是一对。”李大业说着就拿出了两个杯子来了，这两个正好是一对，是只有拳头大小的带把的小水杯，当然是只有女子的小拳头大小了。上面一个画着竹子，一个杯子上面画的是莲花。李大业的题名大业仙人是少不了的。

　　“谢谢姐夫了，我这就送一个杯子给女友去。”张小威幸福的道，“她要是知道了还不知道要多高兴了。”

　　“她当然是要高兴了，你姐夫出手的东西哪一样不是十万往上的啊。”张丽丽进来没好起的道，“你还不收好了，要是被小姨看见的话，她肯定又要啰嗦了。”

　　张小威是做了一个鬼脸出去了。“大毛，你说的种植园的事情我考虑了一下，还真能搞的，就是不知道弄什么人去负责了，这让人头疼了。”张丽丽依偎这李大业坐下后道。

　　“没事的，这个很好办的。”李大业笑了起来，揽着张丽丽的小腰道，“我们不是要把王少他们带上嘛，到时候我们出技术，管理的事情还是交给他们了。”

　　“他们这几个阔少能做好这事情啊？”张丽丽担心的道。

　　“没问题的，他们的资源还庞大的，找几人去管理一下还是很容易的。等年后和他们仔细的谈谈。”李大业说着放开了张丽丽站了起来，他们两人就听到有人要进来的脚步声了。果然在李大业站起来的时候，房门被敲响了。

　　李大业和张丽丽都来到了门口，拉开了房门一看，原来是张丽丽的老妈，一见到他们两人出来了，就叹了一口气，“唉，都是小威这孩子，他拿了大毛的两个杯子，到处去找东西包装起来，这不就被他小姨看到了，小威是拿着杯子跑掉了。他小姨一家可是在这里萝莉啰嗦了。让我来问问大毛这还有杯子。大毛你要是有的话就给他们两个，让他们赶快走。”

　　张丽丽不干了，“妈啊，你也知道的，大毛的两个杯子值多少钱的，这要是在以前你能受这样的话嘛，大毛的好东西多了去了，是不是都要给他们一点啊，你要知道这次给了他们，下次再来要别的东西，你给还是不给啊。我们不就早就说过不要让他们没事过来的嘛，这样，他们不是拿了几瓶酒来了嘛，你去把大毛带来的山鸡野兔给他们，那也是大毛的东西，可比什么杯子实用多了。”

　　“是啊，阿姨我们不是说好了不要在和他们一件深交的嘛。”李大业也道，“就听丽丽的吧，我有这个东西是宁愿摔了也不会给她的，你想想在订婚宴上，看到我送两个杯子她们是什么表情。现在知道杯子值钱了就来想要了，他们这次来不是送东西的，就是为要杯子来的，这杯子要到手可就是几十万啊。”

　　张丽丽老妈知道有些不妥了，“唉，我这也是被他们弄的不耐烦了，这家人是不知道怎么回事，脸皮这样的厚，还有露露的对象也是这样的人，真是的。”说着摇摇头，“我去赶他们回去了，这都三十年晚了，就不要在我家让我心烦了。”

　　“大毛你自己走吧，我去给这家人警告，要他们不要有事没事的跑这来烦我们。”张丽丽对李大业道。

　　“嗯，这样也好，那我就走了。”李大业对张丽丽摆摆手就走了。来到了楼地上了自己的车子就开到了大业超市了。把车子停下来后，想起来还没有通知张景山今晚在什么地方吃饭的事情，先车子后一边往里走，一边给张景山打通了电话，告诉他今晚在什么地方吃饭。

　　“大毛怎么样啊。”张二丫看到李大业进来就关切的问道，“酒店定好了没有啊？”张二丫是知道这个时候想要订到年夜饭有多大的难度。

　　“定好了，今晚你可以大吃一顿了，我定的是海鲜大酒店。”李大业笑道，“怎么你的说过出完了啊？”李大业看着张二丫面前的柜台上，放着的小碗里的小西红柿只有寥寥几个了。

　　“是啊，你带来了没有啊。”张二丫一听水果的事情，就把别的事情给丢到一边了，“快出去给我拿来。”她知道李大业这样说，那就是给她带来了，“嗯，我要找个时间去看看你这种植瓜果的地方。”

　　李大业听了揉揉鼻子，出去在车子里拿出来准备好的几个小篮子回来，“嗯，这些给你吃了，吃完了我在给你送过来。”张二丫是一脸幸福的接过了篮子。

　　“张叔打烊了。”李大业对张叔道，“你看现在都三点多了，今天是不回有生意了，你就等过年到了初五再开门吧。”

　　“嗯，今天和亲家见面可不能迟了。”张叔笑道，“我们这就回去换下衣服。”张大丫已经是把营业款给整理好了，和张二丫一起拎着几篮子瓜果回去了，李大业是在这车上等他们了。张叔这个时候把工资给了张一山，还多给了他两千元的奖金，张一山是高兴的连声道谢。

　　“走吧，把门给关上了，年夜饭和我们一起去饭店吃了。”张叔对张一山道。

　　“我才不去呢，今天算是没事了，我要好好的过吧游戏的瘾头，饭那天不吃啊。”张一山一口回绝道，“我先吃点零食垫补一下，你们回来的时候给我打些菜回来就行了。”


第400章 你考虑一下

　　张叔夫妻是摇摇头跟着李大业出来了，随即把卷帘门给拉了下来，“唉，现在这些小孩子搞不明白，大毛你上车上去等吧，我们两人回家换了衣服就过来。”

　　等到了四点钟的时候，李大业看到了张二丫的车子过来了，就知道张二丫是开着车子出来得瑟了，就发动了车子，在前面带着她往海鲜大酒店去了。

　　张景山一家已经到了酒店包间了，看到李大业带着张二丫一家进来，急忙的站起来迎接，李大业为他们介绍了一下。张宝平看到张大丫是两眼放光，可是听到李大业说这是冯胖子的已经领证的未婚妻的时候，一下子就老老实实的坐在那里了。

　　两家人坐下以后，李大业就吩咐上菜了，张二丫现在跟着李大业叫张景山为爸爸，可是却没有教杨一兰什么，和李大业一样什么称呼都没有。张叔夫妻还是客气的和她点点头算是打了招呼了。

　　菜肴是很快的上来了，张叔和张景山喝的那叫一个热烈啊，李大业也是陪着喝了起来，张宝平也更不例外了。杨一兰先是因为李大业和张二丫没有叫她不高兴，但是很快就和张二丫她们母女三人有说有笑了，张珊珊更是活跃的很。

　　一顿饭吃到八点多的时候才算是结束了，张叔和张景山已经是喝的有点高了，“好了，我们可以结束了，你们在这里喝点水。等他们把打包的菜肴送过来的时候，我们就可以回去了。”

　　这个时候外面的鞭炮声早就是不断的响起来了，张二丫可惜的叹息了一声，“我在老家买的烟花爆竹都送给堂哥了，这里还容许在城里放炮仗，真是扫兴。”李大业听了却是暗暗的一笑，他可是在储物袋里带了不少的烟花爆竹过来，今晚回去有的放了。

　　李大业找找手示意把账单拿过来，那个大堂经理是亲自拿着账单过来了，李大业把账单给结了。看看这屋里有三个服务员在加上这个时常跑进来的大堂经理，一共是死个人了。

　　“嗯，各位新年好，给你们添麻烦了。”李大业看到打包的菜已经是拿上来了，三个服务员已经是到齐了，就站起来道，“这里有点小意思，还请你们收下。”李大业说着就给了这四人每人一颗金豆子。然后带着大家拎起打包的菜肴就出了包间了。

　　他们是刚一出来，那个大堂经理就对那三个服务员道，“怎么样啊，姐妹们，我没有骗你们吧，要不是我把你们怎么是调换到这个包间的话，这金豆子可就没你们份了。在外面大厅今天能忙死你们，下次可不能说我不照顾老乡了啊。”

　　李大业在外面是把她们的话听的一清二楚，和同样听到的张二丫相视一笑，没想到在什么地方都有这样的事情。

　　一行人来到大厅的时候，这里也是满满的一下子全是人，看的出来还有不少桌位是刚刚翻台的，把这里的服务员忙的四脚朝天。

　　一行人刚要从大厅边上经过的时候，听到里面有人大叫大毛大毛的。李大业不用回头都知道这冷媛媛了，“你们先走，我要看她想干什么？二丫带着张叔叔回去，我明天早上过来。”

　　张二丫冲李大业点点头，带着张叔他们走了。张景山也是苦笑着拍拍李大业的肩膀也走了，张珊珊在出门的时候在叫这要李大业等会去他们家一趟。

　　“说吧，你这又是什么事情。”李大业一脸不快的对过来的冷媛媛道。这个时候那个大堂经理出来了，看到李大业站在这里跟人说话，急忙的过来了。

　　“李先生，你看需不需要给您一个办公室啊？”大堂经理小心翼翼的问道。李大业点点头，心里暗赞这个女子会来事，等会要好好谢谢她。

　　大堂经理带着李大业来到了一间办公室，“李先生您就在这里好了，我去给你们倒茶来。”说着就出去了。冷媛媛一家也是跟着李大业进来了。

　　魏刚成和魏玉俊还有魏玉玲都坐在一边的沙发上，丁丁坐在魏玉俊的身边，李大业是坐在这里的老板桌子后面的椅子上。冷媛媛隔着办公桌，坐在他的对面的凳子上。就在他们落座的时候，大堂经理给李大业拿来了一瓶果蔬汁，她刚才看见李大业喝的就是这个，茶水是一口没动。这个大堂经理只给李大业一人送来了果蔬汁，别的人可没有，她看的出来这几人很是惹李先生讨厌的。

　　“嗯，你很不错，办事有眼色。”李大业看着那个要退出去的大堂经理道，“这是我的名片，你要是想跳巢的话过年后去找我，我给你的薪水是这里的两倍，你考虑一下。”李大业说着把一张名片递给了这个女子。

　　大堂经理急忙用双手接过去，“啊，李先生是大业控股的董事长啊，可是我不懂制药的事情啊。”

　　“呵呵呵，制药也不会全都要会制药的。”李大业淡淡地笑道，“就这样，出去把门给带上吧，还有这东西你拿去玩。”李大业丢出来是金条了，五十克的金条。

　　“李先生您今天给我的已经是够多的了，这个我不能要了。”大堂经理急忙道。她还想去大业控股去试试，可不能给李大业弄一个贪财的印象了。

　　“嗯，不错，知道进退。”李大业轻轻的道，“不过我给出去的东西还没有收回来的，你拿着吧。还有你出去看看能不能给我弄三人份的食物，一定要精致啊，给我打包，是小女孩哦子吃的，要丰盛。”这块黄橙橙的金条看的冷媛媛瞪大了眼睛，这就是在她的面前桌子上啊，冷媛媛几乎是想去抢过来了。

　　“那我谢谢李董事长了。李董事长您放心吧，十分钟的事情。”大堂经理上前拿起了这根金条，道谢后在冷媛媛几乎要冒出火来的眼光注视下出去了。

　　“现在你可以说了，有什么事情？”李大业打开了那瓶果蔬汁，惬意的喝了一口后道。

　　“大毛，我这不是看道你从里面出来，就和你打声招呼啊。”冷媛媛有些委屈的样子道。

　　“嗯，现在你已经打过了招呼了，没有别的事情了吧？”李大业冷冷的道，“那我可就要走了。”

　　“这个，你看你这样的女孩子都能挖过去，玉俊还能比她差了，你看看能不能给他找个事情啊，你看他的老婆也怀孕了，这以后花钱的地方多了去了啊。”冷媛媛哀求的对李大业道。

　　“这些事情你不要再说了，这样的话我已经是不止对你说过一次了。”李大业冷冷的道，“不错，不管你对我怎么样，我是欠你的。但是他们是和我一点关系都没有的，这一点你要清楚，所以他们的事情你不要对我说。”

　　“可是怎么说他也是和你是……”冷媛媛还想说些什么。

　　“我说过了，和我一点关系都没有的。”李大业站起来冷冷道，“不过现在过年了，新春愉快。”李大业摩挲这手里的玉如意对冷媛媛道，“这是你春节的礼物。”说着从黄挎包里摸出了四根五十克的金条，放在了桌子上后扬长而去。

　　李大业这边还没有走出办公室，那四根金条就被冷媛媛飞快的收进了手包里，等到李大业出了办公室的时候，魏刚成魏玉俊丁丁都围上来了，一个个的盯着冷媛媛的手包。

　　“你们想干什么啊？”冷媛媛傲然道，“你们没听见啊，这是他给我的春节礼物，这是他欠我的，谁叫我生了他。你们一个个给我老实一点，要不然弄我恼火了，老娘丢下你们去找那小子去，你们就等着流落街头吧。”

　　李大业在取了自己定的食物后，就把这些用不锈钢饭盒打包的菜肴给拎到了车子上，以上车子就收进了玉如意的储物空间里，这才发动车子回家了。在经过张景山家门前的时候，才想起来张珊珊要他过来的，就把车子停在了张景山家的门口，按响了门铃。

　　“二哥，玫瑰姐和小蝶姐什么时候回来啊？”张珊珊过来放门问李大业道，“小鹿被小蝶姐给带走了，她们两要是早点回来就好了。”

　　“嗯，我打电话问一下哈。”李大业摸了摸鼻子道，现在他就站在院门口没有进去，“那我回去了，你进去吧。”说着就上车回来了。

　　李大业回到了家里，就给白玫瑰打了个电话，告诉她们自己现在回来了，晚上就在家里了。

　　白玫瑰一听就要李大业明天感到海城来，在白玫瑰边上的好学生也在娇声叫嚷，让李大业快点过来。

　　“明天我就不过去了。”李大业对两人道，“我明天还要和老爸一家团聚一下，这样我后天一早就过去。”两女一天也只好如此了。

　　“不过李哥，你过来的时候，一定要多带些瓜果过来啊。”花小蝶在电话里叮嘱道，直到李大业答应了，她才满意的哼唧这挂了电话。

　　李大业这次出来放起了烟花爆竹，可是放了一会也觉得没有什么意思，想想自己还是去修真界转转好了。就把拿出来的，还没有放完的烟花爆竹给了老陈，自己就回去了。

　　李大业回到了自己的房间里，关好了房门就发动了那个传送阵盘，离开了自己的主世界来到了修真界里。

　　“你今天来的好早啊。”看到李大业从房间里走出来，刚要出去的莫翠微有些奇怪的道。接着薄荷和水仙也出来了，三人都是打扮的花枝招展，每人手里拿着一包薯片，看样子是准备边走边吃了。“我们现在去坊市了，马上集市就要开始了，不过在中午的时候就结束了，你等着我们中午回来一起做中饭啊。”

　　“你们去吧。”李大业摆摆手道，“我等你们回来再出去。”看到三女嘻嘻呵呵的一路吃着薯片出去的背影，这和在自己主世界里看到了那些小女生没有什么两样了。

　　李大业摇摇头，在这小山谷里，一样样的看着那些果树的时候，听到外面一个声音传了进来，“大业真人在家没有，唯我来访。”


第401章 求他还来不及

　　李大业一听就知道是上次的那个金丹来访了，想想自己也不怕他，不管他的来意是什么。李大业放开了大阵后，唯我真人就带着他的徒弟进来了。

　　李大业和唯我真人客套了几句，带着两人进了大厅里就坐下了，看看自己也没有准备茶水什么的，就拿出了两个仿水晶的玻璃杯子，倒上了果蔬汁端出来给了唯我真人一杯，他的徒弟自然是没份的，谁叫他在李大业和唯我真人面前连坐下的资格都没有，那就更不要说让李大业给他倒水了。

　　现在李大业有些暗暗的后悔了，刚才让莫翠微一人走就行了，薄荷和水仙留下来，这端茶倒水的又有个人不是，弄的自己一点架子都端不起来了。

　　唯我真人看到李大业亲自从里面端出来两杯红色的东西，一杯放在了自己的面前，连忙的站起来道谢，刚才他和徒弟两人都在对着洞顶的吸顶灯发呆，这是什么灯啊，能发出这样来的柔和白光，把这山洞里照耀的和外面一样的光亮，怎么连一丝能量波动都没有啊，这一定是大业真人炼制的。想到这里，唯我真人对于这次来的目的能达到就更是有信心了。

　　“嗯，这个我也没有准备茶叶，这点果蔬汁就请道友凑合这喝好了。”李大业说着端起来杯子，对唯我真人示意了一下。

　　唯我真人端起了杯子，喝了一口后赞叹不觉，“道友，你这是什么果子榨出来的汁液啊，这的香滑浓醇，口味酸甜恰到好处，真是美味极了。”唯我真人啧啧赞叹道，“还有这水晶杯子，一丝杂质都没有，这样的大块水晶很不容易找到啊。”

　　李大业一听就是诡异的笑了笑，这果蔬汁的口味能不好嘛，这都是自己主世界买来的，里面还不知道兑入了多少调味的东西了，个还有防止腐败的化学药物，嗯，自己以后还是少喝这些东西，有自己种植出来的瓜果榨汁好了。

　　“嗯，道友要是喜欢的话，我这里还有一点，去给你拿上一些。”李大业不介意的道，“这杯子嘛是炼制出来的，不是天然的水晶雕刻出来的，没有什么稀奇的。”

　　“额，这是炼制出来的啊。”唯我真人惊讶的看着手里的杯子，“这就更珍贵了啊，没想到道友炼器手段这样的高明啊，不知道道友能不能炼制法宝啊？”唯我真人还是问出来了，他的来意就是想请李大业给他炼制一件法宝。

　　“法宝啊，可以啊。”李大业现在自信在地火上炼制法宝还是可以的，虽然有地火不如用自己的真元火遂心如意。“道友问这个干什么啊？”

　　“他还了，我想请道友踢我炼制一件法宝，不知道道友有没有时间？”唯我真人激动的道。“当然了，我会按照规矩做的。”

　　“这个啊，时间倒是有的。”李大业摸着下巴沉吟了起来，这炼制法宝有什么规矩？自己也不能出声问啊，那样不是显得自己小白了。

　　“太好了，我这里有十份的材料，还有一百块极品灵石。”唯我真人兴奋的道，“道友我要在什么时候才能拿到法宝？一个月行不行啊。”

　　李大业听的就是一怔，这怎么准备了这样多的材料啊，这炼制十件法宝，才给一百极品灵石有些少了吧，不过算了，自己也不过是三个晚上的事情，就能炼制成功了，就当是练习练习了。

　　“要不了那么久，三天后你过来取就可以了。”李大业摸了摸鼻子淡淡的道。

　　“好啊，谢谢道友了。”唯我真人惊讶的道，“没想到道友炼制一件法宝只要三天的时间，还真是了不起啊。这是材料还有灵石，只要道友给我炼制成功一把法宝飞剑就行了。”说着就把那些材料都倒出来放在了地上，把极品灵石给放到了桌子上了。

　　李大业这才听出来了，原来他只要给这个家伙一件法宝就可以了，还以为要给他炼制十件呢，这下子可就赚大了啊。

　　唯我真人看到李大业一副出神的样子，以为是对能有多少把握炼制炼制成功担心，“道友不比要担心，放开手去炼制就行了，要是我的运气不好，没有一件能成功的也不要紧的，我再去搜寻材料就是了。”他是这是在安慰李大业，他知道越是担心压力大，就越不容易成功的。

　　“额，不是这个问题。”李大业急忙道，“我在看你这些材料呢，道友请放心好了，三天后你过来拿法宝就好了。”这唯我真人还是收集了不少的好东西的，在大厅的地上堆成了小山一样，这里面有很多的太乙精金还有月华石，那些玄铁就不必说了，都是经过提炼的有七分纯净度的玄铁。

　　“谢谢道友了，谢谢道友了。”听到李大业这样的话，让唯我彻底的放下心来了。

　　“额，不过道友确定只是要一把飞剑？”李大业得到这样多的东西还有极品灵石，心里面有些过意不去了，确定给这个家伙炼制好一点的法宝，也是给自己打一个广告了。“我看可以给你炼制一把飞剑，还有一个护盾，不过你这灵石就要多给一些了。”李大业现在每来回一次都要耗费一块极品灵石，除非他到了金丹期，用的是金丹里的力量，才能不再使用极品灵石，就能来往于修真界。

　　“这太好了，我这里还有三百多块极品灵石，就都给道友了。”唯我真人急忙的把灵石给放到了桌子上，看着李大业把这些东西都给收进了储物袋里，他知道防护性的法宝更加的难得啊。“至于材料我以后会给道友补上的，只要道友把材料说出来，我就不会搜集的。”

　　“这个不用了，你这里面已经有了。”李大业撇撇嘴道。这个家伙弄来的玄铁太多了，这哪里是能炼制十份的材料啊，就是炼制上一百份的飞剑也是用不完的。

　　“对了，我还拜托道友一件事情。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“就是道友看到有什么果树，都给我搜集一点，有空的时候给我带过来。”

　　“这是小事情了，我会留意的。”唯我真人道，他还以为李大业有什么要紧的事情，没想到就是这样的小事啊，不过这件事情，看的出来这个家伙是不想出这个大阵了，这样也好，以后来找他随时能找得到。

　　“这个大阵也是道友炼制的了？”唯我真人想起来外面的大阵了，“没想到道友还会这一手，现在不少门派的护山大阵都没有道友这个威力强大啊。”

　　“这个小意思，不过是起着预警的作用的。”李大业得意的道，“过几天我弄一个大型的杀阵给布上，只要有能源，就是元婴也不要想进来后完身而退。”李大业真是想把这样的阵法给布置起来，不过要好多的材料，和时间罢了。

　　唯我真人听了就和徒弟一起苦笑了起来，同时在心里暗暗的警惕，以后一定不能得罪这个家伙，打过打不过是另外一回事，可是这个家伙明显就是一个阵法大师，要是得罪了这样的人，最后连死都不知道怎么死的，这样的人只要横下行里，用阵法被你家给围了，你想不死都难。

　　还好这样的阵法大师很少，没有什么不开眼的人来得罪他们，求他还来不及了，那个门派不想布置护山大阵啊。唯我真人在心里是暗暗决定了，一定要把李大业是阵法大师的事情告诉自己的好友，不要无意中得罪了他。

　　“你们等一下啊，我去给你那些果蔬汁。”李大业说着就回卧室去了，在卧室里用土系法术，现做了一个石头坛子，拿出了不少的果蔬汁盒子来，把这个能装五十斤的石头坛子给倒满了，用块软木把这只有茶杯口粗的坛子口给塞好了。那些果蔬汁本来是准备自己喝的，这卖了还没有从储物袋里拿出来，这就便宜了唯我真人了。至于那些装果蔬汁的纸塑盒子，被李大业丢回了储物袋里，要等回到自己的主世界的时候，在拿出来扔掉。

　　“嗯，这坛子就送给道友了。”李大业把坛子放在桌子上，对唯我真人道。现在李大业是暗暗庆幸，莫翠微三个小丫头，在吃饭的时候，把她们的椅子给端出来，吃过饭了，立马给端回自己的房间，她们是不坐这些石凳了。要不是这样的话，唯我真人又要对那些沙发椅子惊讶了。这些沙发椅子可是花了李大业不少钱买回来的。

　　“谢谢道友。”唯我真人道谢了以后，就喜滋滋的把这坛子给收进了储物袋里了，看看也不好意思白拿李大业的东西啊。“这是我在前面的云霄城买的茶叶，道友就留着喝了，这可是飞云峰出的茶叶。”说着就拿出了一大包用锦缎包着的茶叶给李大业。这一大包一从储物袋里拿出来，李大业就闻到了一股悠悠的茶香，连他这个不喝茶的家伙，现在都有了泡上一壶的念头了。

　　李大业也是没有客气的把这一大包茶叶给收进了储物袋里，自己不喝可以送人啊，这样的好茶叶估计自己那边还是少见的。

　　“那我们就告辞了。”唯我真人看看已经是要到午时了，李大业这里还只是一个人，也没有留饭的意思，唯我真人只有告辞了。

　　“嗯，你们后天过来吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我就把东西给你们好了。”唯我真人听到这话，立马把李大业没有留他吃饭的不满给忘到九霄云外去了，这是大业真人要抓紧时间炼器啊，自然就把这些迎来送往的事情不放在心上了，抓紧怎么能纠结这样的小事上啊，大业真人要是没有这样的精神，怎么能有这样的本事啊。

　　就在他们要走的时候，莫翠微她们回来了，看到唯我真人的时候，在和唯我真人见礼后，莫翠微就跳过来拉着李大业的胳膊道，“你今天可要给薄荷她们两炼制驻颜丹了，我可是收到了你要的那个什么红颜花了。”


第402章 你怎么奖励我

　　“好的，好的。”李大业是一脸的黑线，这个小妞也是太放肆了，没看到这里有外人啊。还有这两个家伙脸上是什么表情，唉，我可还是一个处男的，跟这小妞可是一点关系都没有啊。“你没看到我要送人出去啊，有什么事情等会再说了。”

　　“道友还会炼制丹药啊？”唯我真人惊讶的问道。

　　“嗯，会那么一点点。”李大业随口答道，“下次你要炼制什么丹药也可以来找我的。”

　　“这个，我想炼制些养元丹，不知道道友能不能炼制啊？”唯我真人声音都有些颤抖了，没法子啊，这的炼丹师和炼器师一样的稀少，自己门派里培养的炼丹师就能炼制些筑基期丹药。自己需要的养元丹只能向炼丹的门派去买，可是那几个门派里能炼制养元丹的修士也没有几个，这价格贵不少，还不知道要排到什么时候才能轮上自己。

　　“这个啊。”李大业摸了摸下巴，“我还没有炼制过养元丹，不过我先弄些灵草炼制一下看看哈。”李大业的话让唯我真人苦笑了起来，养元丹是这样好炼制的啊，就是炼丹大师开始炼制养元丹的时候，也是要付出几年的时间去积累经验，要浪费无数的灵草。

　　唯我真人就要带着徒弟走了，筑基期的固元丹自己门派里还是能炼制的，就不要麻烦大业真人了，还是让他炼制法宝吧。

　　“养元丹的灵草啊？”莫翠微说话了，“这个我今天可是收了两份了，你怎么奖励我？”莫翠微一辆希冀的看着李大业。

　　“嗯，这个啊。”李大业想起来了，自己炼制的莲花形的伪法宝，不是还剩下来一个嘛，就给莫翠微好了，虽然她的修为坚持使用不了多久。“这个就给你好了，你滴上血就可以使用了，不过就是你的真元坚持不了多久。”李大业说着就递给了莫翠微一朵碗口大的七彩莲花。

　　莫翠微疑惑的在这上面滴血了，可惜的是她这一世把前世的炼器知识为忘的一干二净了，不知道有伪法宝这件事情了。就在她滴血给猴，在脑海里就有了怎么样使用这些伪法宝的知识了。

　　在唯我真人他们的眼里，就看到这个莲花突然的就被莫翠微收入了丹田里。接着就在她的脚下出现了一个脸盆大的莲花，发出来道道璎珞反卷上来，护住了莫翠微的全身。那道道璎珞上还有碗口大的莲花时生时灭，他们都明白这是防护形的法宝啊。这个时候莫翠微已经大呼小叫的驾驭这莲花飞了出去，薄荷和水仙跟着跑了出去。

　　“道友，这是法宝啊。”唯我真人在愣了一会后，惊叫了起来，“不过她一个练气期的怎么能够使用的？”

　　“道友，那不是法宝，不过是一种伪法宝。”李大业得意的道，“比起法宝来还是要差上许多的。这样的伪法宝还是筑基期的修士才能充分的发出它的威力，这个练气期的使用不了多久的。”随着他的话音还没有落下来，就听到了外面传来哎呦的一声娇呼，还有什么东西跌落地面的声音。他们都知道这是莫翠微真元用光了，从空中掉了下来。

　　唯我真人的徒弟云鹤一听几乎要叫起来了，这样的东西不正好适合自己用嘛，“前辈，我这里也收集了一些炼材，不知道前辈能不能给我炼制这样的伪法宝？我之力极品灵石也有一百五十块的样子，都给前辈了，就是请前辈看看材料够不够。”

　　“嗯，你倒出来看看了。”李大业漫不经心的道，他看道了莫翠微在水仙和薄荷的搀扶下进来了，看样子这一下是跌的有些惨了。云鹤急忙的把他储物袋里的东西给倒在了地上，李大业还没有细看，莫翠微过来拉着李大业的胳膊说她这一下子摔的好疼。

　　“你看我摔的这样惨，你是不是应该去做饭给我们吃啊。”莫翠微娇声道，“你不是说过有好吃的东西嘛，还有水仙和薄荷的莲花呢？你也要给她们两炼制啊。”

　　“好的啊。”李大业看着地上的炼材曼声答应道，这地上的炼材里还真有炼制莲花的材料，是一块七彩的磨盘大的石头，和李大业炼制莲花的伪法宝的炼材是一样的，不过就是这块炼材要精纯的多了，要是炼制伪法宝的话，几乎是保护需要在进行提炼了。还有一些别的东西了，都是些玄铁之类的大路货了，不过就是胜在量大了。李大业是有把握有这玄铁给提炼一下就能炼制出来伪法宝的。

　　“嗯，好吧。”李大业把这些东西都给收起来了，当然那一百多块的极品灵石也不放过的，“你和你师傅都后天一起来拿货了。”

　　唯我真人是急忙的告辞的，因为莫翠微在这么点时间里，已经是撅着小嘴，要娇躯挂在李大业的胳膊上了。在他们的心中这个小妞一定是被大业真人给收了，不然她不会这样的放肆的。

　　“好了，这个就给你们那去吃了，我现在给薄荷水仙去炼制莲花伪法宝了。”李大业对莫翠微三女道，他把在海鲜大酒店打包的才要给拿了出来，这有十几个不锈钢的饭盒子。放在桌子上后李大业就去炼器室了。

　　看看已经是十二点了，李大业花了一个多小时把两朵莲花给炼制出来了，等他拿着莲花出来的时候，三女还在这里吃着那些菜肴，“嗯，这就给你们两了，不过你们三人要好好的修炼了，不然有这样的伪法宝你们也是发挥不出来威力的。”

　　“嗯，我们知道的。”莫翠微美滋滋的吃着鱼翅，“对了，我给你收的灵草都在这里了，还是现在就给你啊？”莫翠微晃了晃储物袋道。

　　“这个不用了。”李大业看着在忙着滴血后，把莲花形伪法宝收入体内的薄荷和水仙道，“等我下次来了，你再给我吧。我现在进去炼制一点东西后，就不出来了直接回去了。”

　　李大业来到了炼器室里，把刚才云鹤给出来的七彩石头给提炼出来，给薄荷和水仙炼制伪法宝用去一点，这一大块都被李大业给炼制成了一个七彩的莲花，这可不是什么伪法宝了，而是真正的法宝，幸好李大业有金丹期的神识，可以使用的。就是真元坚持不了多久。

　　李大业在法宝里留下了一丝神识，滴血就不需要了，他之前的那个伪法宝莲花已经融入了这个法宝里了。李大业在炼制好这个法宝后，已经是神识和真元都要消耗的见底了，就盘坐在这炼器室里，吃下了固元丹喝了几口灵液，修炼了起来。

　　虽然是有地火的帮助，可是还要消耗神识进行控制的，在炼材被地火融化了以后，还要用自己的筑基火来提炼的，在塑形的时候也是要用自己的真元火的。这样才让李大业炼制出来的莲花成了中品法宝。

　　李大业在这里修炼到了七点多的时候，才离开了修真界回到了自己的主世界里，一出现在别墅里房间后，就匆匆的洗漱一下，换了一身衣服。开车来到了城里的虎踞小区。在出自己别墅的时候，把在家乡的山上抓来的山鸡野兔交给了老陈，让他稀薄干净，自己下午回来加工一下。

　　进了张二丫的家里，李大业看到他们已经是等他过来吃早饭了，张二丫嘀嘀咕咕的过来接过李大业拎进来的一个大竹篮子，“大毛，怎么现在才过来啊，你这拎着什么啊这样的香啊，是桃子的味道。”

　　“嗯，是我弄到的大桃子，你们每人一个好了。”李大业在餐桌边坐了下来，就开始吃起了饺子，张叔夫妻和张大丫也开始吃了起来。只有张二丫在那里打开了篮子盖子，看到里面碗口大的桃子叫了起来。

　　“你们快来看啊。”张二丫惊喜的道，“你们看这桃子真大啊，还真是漂亮，真香！”

　　“放下来吃饭了。”张姨没好气的看了她一眼道，“大毛拿来的东西还能差了，吃过了饭了，我们再切一个尝尝。今天要去见小冯的父母，正好把这个在加上那个几个香瓜带上，也是不错的礼物了。”听到这样说，张二丫撅着小嘴坐下吃饭了。

　　李大业这个时候才听说，原来是冯胖子昨天晚上把他和张大丫的事情给家里父母说了，说是他看上了一个女子，而且已经拿了结婚证了，他是准备在春暖花开的时候举行婚礼了。这下子几乎没有把他的父母给气死过去，他们可是给冯胖子找好了对象了，哪知道还没有对冯胖子说起来，他这边已经是和别的女子拿了结婚证了。不甘心的冯胖子父母就在今天要和张大丫父母见面了。

　　“大毛，你也和我们一起去吧。”张二丫对李大业道，“他们要是说别的，我们就要他们好看。”

　　“这个我就不好参与了，这事情还是给冯胖子处理，不过要是让大丫姐受委屈的话，我就逃他们的好看。”李大业淡淡的道，“我现在出面不合适。”

　　“那你中午饭怎么办啊？”张二丫有些担心的道，“今天可没有饭店开门的啊。”

　　“哼，二丫你忘记我的厨艺了啊。”李大业放下了碗筷道，“我去给你们把桃子给切一个来，叔，你们今天只管理直气壮的，要记住一个事情，大丫姐嫁给冯胖子是下嫁，不是高攀他们冯家。”

　　李大业把桃子给切上来后，张叔他们一家是吃的赞不绝口，不过一个大桃子几下子就被吃完了，张二丫看着竹篮子的那三个桃子是只转眼珠子。

　　“大毛，你这桃子从哪里买来的啊？”张二丫拉着李大业的胳膊道，“你手里还有这样的桃子对不对啊？”

　　“嗯，我车子上还有两个的。”李大业摸了摸鼻子道，“我下去给你拿上来我就走了，这个桃子是我自己的大棚里长出来的，你一天一个还是有得吃的。”李大业在张二丫的欢呼声中，下来道了车子里从储物袋里拿出来两个桃子，上来交给了张二丫。

　　“二丫，晚上我就不过来了。”李大业对喜滋滋抱着桃子的张二丫道，“明天我还要出去一两天的，我得到一个消息，要去把东西给弄回来。有什么事情打我电话。”


第403章 你怎么奖励我

　　李大业从张二丫家出来的以后，就来到了张丽丽家中。张丽丽刚才已经打电话了，问他现在在干什么了。李大业只有告诉她马上就到她家了。

　　等李大业拎着一个大竹篮子来到张丽丽家的时候，才发现张丽丽家里有好多人在这里，客厅里满满的都是烟雾，那烟味能呛人一个跟头。

　　“这是怎么回事啊？”李大业站在门口就不想进去了，张丽丽也是捂着小鼻子从她自己的屋里出来了，来放门的是张小威。

　　“还能是怎么回事啊。”张丽丽不高兴的道，“都是老爸以前的朋友了，现在过来找老爸喝酒了，就在这里先打起牌来了。”说着接过了李大业手里的竹篮子，“这里面是什么啊？这样的一股香味，好像是桃子香啊。”

　　“嗯，小威拿去你姐的房间了，这里才有四个，可是不够他们吃的。”李大业对张小威道，看到张小威拿着东西进自己的卧室了，李大业才对张丽丽道，“丽丽我们出去转转吧，这屋里还能站住人嘛。”

　　张丽丽也是很干脆的跟着李大业出来了，这时候张丽丽父母都不知道李大业来过了，知道张小威出来找李大业和他姐姐，才知道李大业来过了，带着张丽丽出去了。

　　“我们这是上什么地方去啊？”看到李大业开车带着他往郊区来，张丽丽好奇的问道。

　　“这不是刚才有人打电话给我拜年嘛。”李大业对张莉莉道，“听说我没有事情，这不就请我吃饭了。”

　　原来是韩三给李大业打电话拜年，听说李大业没有什么事情，就一定要请李大业吃中饭，就在老沙的饭店里。

　　等到了老沙的饭店，才看到这里不光是韩三一个人，韩三定好的包间里还有两个男子，不过李大业一看就知道这是月经国的家伙了。

　　“李先生这两位是月经国来的，没想到赶上大年初一了。”韩三对李大业笑道，“这位伊藤先生和大岛先生，他们两人是慕名而来的。”

　　“嗯，是怎么回事啊？”李大业拉着张丽丽坐下来了，看着眼前这两个小鬼子道。这时候韩三对两个小鬼子介绍了李大业，两个小鬼子站起来冲李大业深深的一鞠躬。

　　“这个啊。”韩三笑道，“不就是上次从这里买走吴王剑的，和这两位是熟人。就介绍他们过来找我了。”这时候两个小鬼子已经鞠躬完了坐了下去。

　　“嗯，你们两人是想要什么的啊？”李大业没想到大年出一就有人送钱给他，摸起桌子上的果汁喝了一口问道。这果汁是韩三给他准备的了。他和两个小鬼子可是让老沙泡了好茶上来。

　　“听说李先生这有青铜器的精品啊？”伊藤问道，“不知道李先生能不能给我介绍一下。”那个大岛看起来就是他带来的专家之类的了，是来看货长眼的。

　　“嗯，不知道你想要什么了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你说说看看我手里有没有。”

　　“青铜器，只要是精品青铜重器就成。”伊藤的小眼睛里闪出了精光道，“价格方面是不会让李先生不满意的。”小鬼子的天朝国语说的很不错。

　　“嗯，现在才九点多啊，吃饭有点早了，我就回去把东西给拿来。”李大业说着站了起来，拉着张丽丽的小手走了。

　　“大毛，你这怎么是回去拿东西给他们啊？”张丽丽知道李大业作假的这个事情。

　　“不是去拿，而是现做给他们。”李大业上了车子后对张丽丽道。

　　“可是我看到这个伊藤和大岛都是修炼者啊。”张丽丽疑惑的道。“他们来买青铜器干什么啊？”

　　“还不是上次我卖给小鬼子的那把剑招惹来的。”李大业苦笑道，“为了让那把剑锋利和坚固，我在里面刻录了两个阵法，一个坚固阵和一个锋利术。没想到这两个小鬼就找来了，他们这是想看看能不能从我手里买到真正的法器。那把青铜剑不过是渣得不能再渣的法器了，能卖那么多钱，就是因为顶着吴王剑的名头。”李大业说着就发动了车子往大学城那边去了。

　　“你手里还有这样的法器啊，可不能卖给小鬼子啊。”张丽丽急忙道，“说不定这些家伙就是要用来对付我们天朝的先天武者的，这两个小鬼子已经有后天八层的修为了，看他们不过才四十多岁的样子，他们的天资一定是不错的。”

　　“这个你放心好了，我这是回去现做给他们。”李大业阴阴的笑了起来，“我有一种方法，是做出来的法器用不了十次就毁碎掉。到时候就有好戏看了。”说话之间来到了水岸名城的别墅里了。

　　李大业是上去炼制这样的东西去了，张丽丽是拎着一个竹篮子进了大棚里，等她摘了一些瓜果出来的时候，李大业已经在车子边等她了。

　　“大毛，你这就坐好了啊，还真是快啊。”张丽丽上了车子到，“不过大毛你看啊，这里的桃子真是大啊，是不是你送过去的也是这样大啊，我现在又摘了好几个，还有一个西瓜。”

　　“嗯，都是这样的桃子。”李大业笑道，“现在已经是过去有半小时了，你在里面玩的开心不觉得罢了。我们还是快点走了。”李大业带着张丽丽出现在老沙饭店的包间里的时候，不光是挽着张丽丽的小腰让两个小鬼子眼红，他的另一只手里的木盒子让两个小鬼子跟是急不可耐了。

　　“李先生这就是您带来的青铜器啊，看着像是一把剑啊。”伊藤看着李大业放在桌子上的木盒子道。李大业和张丽丽可是隐匿了自己的修为的，这两个小鬼子看他们两人就是健壮一些的普通人。

　　“嗯，是青铜剑，不过不是什么出名的剑。”李大业摸了摸鼻子道，他知道要是在弄出一把什么王啊将军的剑，那会让人不能相信的。“你们看看吧，看过以后我们再谈价格。”说着把那个盒子往伊藤面前一推。

　　伊藤急忙的打开了盒子，里面是两把两尺长的青铜剑，不过没有什么锈蚀，还是一副很锋利的样子。两个小鬼子仔细的看了好久，才相视一眼点点头。

　　“李先生没想到能有两把这样的青铜剑，这两把剑我们都要了。”伊藤冲李大业一弯腰道，“您就开个价好了。”

　　“这个啊，你们就给两千万软妹币，便宜你们了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“要是这两把剑上有铭文的话，就不是这个价钱了。”李大业看到两人想要还价的样子道。

　　“好吧。”见到李大业这样说话，伊藤只好把钱按照李大业所说的给打了过来，不过他在心里也不担心，这是给自己的师傅买的，不知道自己的师傅自己怎么不过来，这样的灵兵可不是自己能看出来好坏的啊。

　　伊藤是不知道啊，他的师傅也就是被李大业抢了灵兵的老鬼子佐藤，他是不敢再来这里了，有了灵兵的消息，只好把两个徒弟给派了过来。

　　“嗯，不错。”李大业笑眯眯的道，“我们还是先喝茶吧，吃饭有点早了。对了，我车上还有些好茶叶，我去拿一点来。”李大业笑眯眯的出去了。

　　李大业来到车子上，先是给韩三的账户上打过去二十万元钱去，这是他这趟的辛苦费了。接着就从储物袋里拿出了那大包茶叶，看看这也没有东西装啊，正好这边上一片小竹林。里面都是些鸡蛋粗的竹子。

　　李大业是毫不客气的砍下来一棵，截取了五六个十五六厘米的竹筒，在每个竹筒里装上了有一两茶叶的样子，用储物袋里的软木做出来木塞子给这和竹筒塞好。这些软木是做剑鞘用的。

　　然后李大业在这竹筒上用刻刀淡淡的刻了几笔，上面就出现了大写意的山峰还有流水什么的。当然了这些竹筒已经被李大业用真元给逼干了水分，看看这竹子还不错，李大业又下去砍了好几根，去了竹枝后截成小段后收进了储物袋里了。“嗯，等回走的时候，给那个老沙多一点的打赏就是了。”

　　在包间里的几人等了十来分钟才看到李大业拿着一个竹筒子进来了，这个时候李大业把他的黄挎包又挎在身上了，那余下来的五筒茶叶就放在里面。

　　“李先生您这茶叶包装还真是别致啊。”在这里上菜的老沙笑道，现在没有服务员了，只有他们一家子上了，要不是看在韩三的面子上，他是不会接待的。

　　“嗯，还行吧。”李大业笑眯眯的道，“你去给重新那个茶壶来，还有刚烧的开水。”李大业不喝茶，可不代表他不会泡茶，他怎么说也是有一手好厨艺的。

　　老沙是把这些东西拿来了，就出去了。李大业亲自动手泡了一壶茶，在给每人到了一杯后，那幽幽的茶香都传到包间外面去了。

　　“李先生这茶叶还真是不错啊。”伊藤和大岛两人赞叹道，“闻着这茶香就让人头脑清醒了。”他们两人很像喝点尝尝，可是作为主人的李大业还没有说请，他们好不好端起来就喝。

　　李大业闻着这茶香，也有了喝几口的念头了，“请吧，尝尝这味道怎么样。”说着就端起了茶杯喝了一口。伊藤和大岛也急不可耐的端起茶杯细细的品尝了起来，看他们的样子就知道是老茶客了。

　　李大业一喝下这茶叶，只感到一股茶香直头脑门，嘴里先是一苦，但就是那苦味也是让人留念，接着就是回甘了。那股奇特的感觉让李大业把手里的一杯茶是慢慢的品完了。

　　“真是好茶叶啊。”伊藤也是在喝光了杯子里的茶水后道，“我从来还没有喝过这样的茶叶，李先生不知道这茶叶叫什么名字，怎么以前从没有听说过，我几乎是世界上有名的茶叶几乎都喝过的。”

　　“这不是有名字嘛。”李大业把玩着的竹筒放在了桌子上，竹筒上有飞云峰三个子，“这是飞云茶了。”


第404章 是别人送我的

　　“李先生，能不能让一些给我。”伊藤希冀的看着李大业道，他的话让李大业一怔，自己可没有问这茶叶值多少灵石的，要是卖亏了可就不好玩了。

　　“这是别人送我的。”李大业摸了摸鼻子道，“我有空的话给你问问哈，这里还有一多半，就送给你了。”李大业说着把手里的竹筒子递给了伊藤。

　　“谢谢李先生了。”伊藤兴奋的道，“这样的茶叶至少也得好几万一两了。”

　　这个时候老沙带着他的老婆把凉菜给端上来了，“这样香的茶闻起来就差不了的，老三你倒一杯我来尝尝。”老沙对韩三道。在尝了过后也是一样的沉醉于茶水里面了，直到他的老婆拉了拉他，才想起来这是来干什么的。

　　吃了饭后李大业给了过来收拾的老沙夫妻四颗金豆子，“这是我给你们新年礼物了，大年初一还要过来麻烦你们，真是不好意思了。”

　　“这算什么啊，李先生您能来我这里是看的起我。”老沙急忙道，不过还是接过了金豆子塞在他的老婆手里，“李先生您给的我就收下了。”

　　两个小鬼子也知道今天是大年初一，虽然他们月经国脱亚入欧后，已经是不过春节了，“老板，谢谢，今天的菜肴非常的美味，这点小意思还请收下。”还别说，这些小鬼子假惺惺的礼节还是做的很到位的。伊藤拿出了一叠大钞递给了老沙，大概有两千多元的样子，老沙也是不客气的收下了。

　　李大业和韩三告别以后，把张丽丽送到家中的时候，明显张丽丽老爸的那些朋友在不吃了夜宵之后不会走的了，“这些人真是的，在我们没有搬到这个小区的时候，也不见他们上门啊。”

　　“不要想那么多了。”在门口的李大业笑道，“你父母不是挺高兴的，我这就回去了。还有这二两筒茶叶给叔叔了，不过可不要让他拿出待客啊。这东西真心的不多的。”

　　“这个我知道的。”张丽丽挥手把两筒茶叶给装进了储物戒指里，“你回去的时候小心一点啊。”张丽丽习惯性的叮嘱了一句，看着李大业转身走了。

　　哪知道李大业刚上了车子开车没有几步远，他的电话就响起来了，原来是张二丫让他快点去一趟，李大业只好把车子开到了张二丫家楼下。

　　“这是怎么回事？”李大业已经门就看出气氛不对，张大丫的眼睛明显是哭红了的，张叔夫妻和张二丫也是一脸气愤的样子。

　　张二丫叽叽喳喳的把事情告诉了李大业，原来是冯胖子的家人一直不知道有张大丫这个人，在听说冯胖子已经和张大丫领了结婚证后，心里更是不高兴。现在见面了就看出张叔夫妻两人肯定不是什么大富之家了。在仔细一问原来就是一个山村出来开小超市的，当时就表示不认可这件事情。他们说知道冯胖子近期和一个女子打的热火，不过他们只以为冯胖子是玩玩的，这样的事情冯胖子也不是做过一次了，他们让冯胖子玩玩可以，和张大丫这样的女子结婚那是门都没有。

　　冯胖子自然是不依了，当时就和父母争执了起来，张叔夫妻就怒起冲冲的带着女儿回来了。一回来张二丫就给李大业电话，让他过来商量一些怎么办了。

　　“嗯，这没有什么好担心的。”李大业摸了摸鼻子道，“这样的事情多了去了，冯胖子他的态度很坚决就行了。这事情我来解决，他的父母不是看不起我们嘛，我先去和他们见个面劝说一下，要是不行的话，让他们变成穷光蛋不就行了。”

　　“这样不好吧。”张大丫迟疑的道。

　　“还有就是让冯胖子出来和你一起过。我们来给你们两操办婚礼。”李大业笑道，“我给你们两把婚房给准备好了，等你们结婚后，有了小孩子了，看看那两个老家伙还认不认。”

　　“嗯，大毛你这个主意靠谱唉。”张二丫兴奋地叫道，“这样既气的两个老家伙翻白眼，以后还有转弯的余地。”

　　“这就要冯胖子配合了，不过我还是先去劝说一下。”李大业摩挲这手中的玉如意道，“要是他们不识相的话，我们就这样办。”

　　“他敢不配合！”张二丫凶狠的道，“不配合我不削死他。”

　　“好了好了，这不过是一件小事情，就这样了。我回去还有事情，这就走了。”李大业站起来要走，“劝说的事情等我回来的再说吧，我出去不过是三两天的事情。”

　　“大新年的你要去什么地方啊？”张叔一听急忙问道。

　　“我听一个朋友说了，发现了一块好的料子，这不我去看一下。要是可以的话我就给弄回来。”李大业道，“二丫这两天在家多陪陪大丫姐，等回来我们两就去找那个老家伙。”

　　张二丫一听，以为李大业是要去找修炼资源的，他却不知道李大业是要拿在家乡山上找到的那块三彩巨石说事。“嗯，你去吧，要不是姐的这个事情，我就和你一起出去玩玩了。”这话让李大业侥幸不已，要是没有这件事情，这件想去海城还是很困难的了。

　　李大业告辞了就下来上车了，不过还没有发动车子，就看到张二丫追了下来，“大毛，把桃子给我一些，还有香瓜。”李大业只好给了张二丫要的东西。张二丫这才满意的挥挥小手，让李大业开车走了。

　　回到了别墅之后，李大业就开始忙开了。老陈已经把那几十只的山鸡野兔给洗剥干净了，现在李大业就是要把它们做成卤菜了，幸好这的家伙事齐全，两个不锈钢的大锅一起开煮，到了四点多钟的时候，李大业才把这些都给做好了，晾凉了以后，用袋子装好收进了储物袋里了。

　　刚要给张景山家送几只去的时候，张珊珊过来敲门了，一进来就拉着李大业的胳膊道，“二哥快点上我们家吃饭去，今天家里来客人了，我爸爸让我来喊你。”

　　李大业只好跟着张珊珊往她家去了，“来客人了？来的是什么样的客人啊？”李大业在路上问张珊珊道。

　　“好像是大哥的女朋友一家人过来串门了。”张珊珊撇撇嘴道，“真是的，大年初一过来。”

　　李大业笑着来到了张景山的家里，这里已经是有三个客人坐在客厅里了，李大业进来就把手里的东西递给迎上来的张宝平，“这是两只山鸡和两只野兔做出来的卤菜，正好今晚上加两道菜了。”张宝平接过去就去厨房了，杨一兰是在厨房里做饭了，张景山在这里陪着客人聊天。

　　“大毛啊，过来我给你介绍一下。”张景山对李大业道，“这是宝平的女友一家。”接着就给李大业挨个介绍了一下。

　　李大业看的出来，这个叫刘阳春的中年人是一个体制内的人了，一脸淡淡的高傲神情，明显的是他的女儿和张宝平谈婚论嫁是委屈了，那个女的更是一副吃惊的样子看着李大业。还有就是他们的女儿了，长的还可以，就是听张景山说这是他的小儿子时候，就讶异的叫张宝平过来。

　　“你不是说你没有兄弟的嘛，这是怎么回事啊？”这个叫刘婉的女子问过来的张宝平道。她的父母也是责怪的看着张宝平。

　　张宝平急忙拉起刘婉到了一边，也不知道说什么去了。李大业则是从兜里摸出了一个竹筒来，“爸，这是我弄来的茶叶，你慢慢的喝，可不是容易弄来的。”说着就递给了张景山。李大业的话让刘阳春夫妻把最撇在心里好笑起来，这个小子说这话是什么意思，难道是怕我们喝他送来的茶吗？真是岂有此理！

　　这时候刘婉和张宝平都过来了，不过刘婉看向李大业的眼神不一样了，那是有种看金娃娃的眼神。这肯定是张宝平把李大业的身份给说出来了。

　　这个刘婉就是张宝平的一个客户，在服用了张宝平的药丸子之后，刘婉由一百五十斤道了现在一百斤多一点的样子。就对药丸子产生了好奇，这一来二去就和张宝平粘乎到一起了。

　　刘婉看中还是张宝平手中的药丸子和他们家底子，在知道张宝平家又换到了水岸名城居住的情况下，刘婉迅速的和张宝平把关系确定了下来，就在这样张宝平也是没有说出药丸子的来路，还有他们家之所以能这样的发财，都是以为有李大业这样一个人。

　　现在李大业被刘婉的目光看的很不自在，他看了看张宝平。张宝平急忙的拉起刘婉，让她一起出去在这小区里看看。刘婉一想也好啊，以后自己可是这里的住户了，怎么着也要熟悉一下这里的环境吧。在她父母讶异的目光中，喜滋滋的走了。

　　张景山还是要把竹筒里的茶泡来待客的，他拿出了几个玻璃茶杯来，就要给他们泡茶，弄的李大业不能看着他的老爸做这个事情啊，只有接过来自己做了。

　　李大业在每个玻璃杯子里只放了三四片茶叶后，就把竹筒子塞好放在了茶几下面了。这才给玻璃杯子里倒上茶水，顿时一股沁人心脾的茶香在客厅里弥漫了开了，刘阳春夫妻是深深的吸了一口气，知道这个小子为什么这样的小气了，这茶叶还真是极品啊。

　　张景山他们在静静的品着茶水，看着杯子里的那几片舒展开来的茶叶在沉浮着，这几片茶叶几乎都有一片柳叶大小了，看起来是极其肥厚，被开水一泡就恢复了翠绿的颜色，就像是刚从茶树上摘下来一样。

　　“大毛你这茶叶从哪里弄来的啊，这要值不少钱了吧。”张景山在喝光了杯子的里茶水后，拿出那个竹筒在手里把玩着问李大业道。

　　“这个是一个朋友的。”李大业放下手里的茶杯道，“至于多少钱，老爸你认为这是能用钱买到的东西吗？”


第405章 应该没有看错

　　“啊，这但也是啊。”张景山看了看手里的竹筒子，迟疑了一下道，“你还有没有了？给老刘一点吧，我这已经打开了，不好送人了不是。”

　　“这个啊。”李大业心里还真是别扭，“好吧，等一会让姗姗跟我去拿好了。”听到李大业答应了，刘阳春绷着的脸才松弛了下来。张景山悬着的心也放下来了，他就是怕大毛一口回绝，这可是不好下台了。自己也是没有法子啊，这老刘是两眼盯着他手里的竹筒子，不问大毛要是不行的。

　　不一会杨一兰就出来了，热情的招呼着他们进餐厅吃饭，她看看张宝平不在就给张宝平打了一个电话，让他赶快带着刘婉回来吃饭。

　　在吃饭的时候，和的是李大业送给张景山的茅台了，这还是王少送给李大业的。在个人坐下来之后，张宝平给大家把酒给倒上了，看的刘阳春夫妻一皱眉头，在他们看来这是应该李大业做的事情啊。

　　不过还是在张景山的邀请下举起了酒杯，李大业可是没有喝上一口酒，草草的吃了饭后，就被一起吃过的张珊珊来去客厅一起看电视了。

　　在餐厅里的人都对李大业带来了的卤菜赞不绝口，当得知是李大业自己做的时候，刘阳春夫妻就打上主意了，今后还是要这小子多做一点，给他们不时的送过去一些。

　　吃过饭后这一家三口，对饭后的水果也是没有放过，这可是李大业给的小西红柿和香瓜。在刘婉一家人的心里，这就是有钱人家，花大价钱买来的高档东西了。他们虽然自恃在社会地位要比张景山这个商人高，当时在享受上还是远远的赶不上的，要不然也不会同意把女儿嫁给一个商人的儿子。

　　等到把果盘里的东西吃光了之后，这一家三人才在张景山的邀请下来到客厅喝茶了。当然是张宝平在张景山的指点下泡的李大业给的茶叶了。在喝了一杯茶后，刘阳春的老婆抵了抵他，示意刘阳春说话。

　　“嗯，这个啊。”刘阳春在他老婆的抵了一下后道，“我们家小婉和你们家宝平的事情，我们夫妻两原则是同意了，不过我还是有个条件的，那就是这栋别墅以后在小婉和宝平结婚后，只能是他们两人住的，当然了你们夫妻也是可以住在这里面的，我的意思是说你们家的二儿子在以后结婚的时候，要另找地方，不能在这里的。这别墅以后就归他们小夫妻了，免得兄弟妯娌之间发生矛盾不是，还有就是老张你的铺子就给宝平经营了。这小二嘛，就让他自己出去闯闯。”

　　“是啊。”刘阳春的老婆钱翠兰也接着道，“你家小儿子这样好的做菜手艺，开个饭店一定火爆的，就不要让他和宝平去争那个铺子了。”

　　“嗯，老爸我回去了。”李大业笑着站起来道，“等回要茶叶让姗姗去拿就行了。”“我现在就跟你去玩一会，等可再回来。”张珊珊跳了起来，跟着李大业走了。

　　“爸妈你们这说的什么啊。”刘婉叫了起来，“人家是跟宝平争东西的人吗？现在人家就是住在一边的，还有人家开什么饭店啊，他现在是医科大的学生，还是大业控股的董事长。”

　　刘阳春夫妻一听就有些愣住了，大业控股他们知道的啊，也听说过董事长是一个在校的大学生，没想到就是刚才的那个小子。

　　张景山也是微微的撇撇嘴，这刘阳春一家的做派让他很不高兴，但是为了儿子只有忍了。现在看到他们两人那一副表情真是精彩啊。“哼，我一个小商人不放在你们的眼里，换成我儿子大毛这个大企业家看看你们还能那样牛逼不？”张景山在心里暗暗的得意。

　　“老张这是真的啊。”刘阳春对得意的张景山道，“不对啊，我记得大业控股的董事长是姓李的啊。”

　　张景山苦笑了起来，把自己这个儿子的事情给讲了出来。刘阳春夫妻这才相信了，“你说他就是住在这个小山上啊，我们不如去他家看看。”刘阳春想起来了，这个大业控股的董事长可是雕刻界赫赫有名的大业仙人啊，自己想要弄一个大业仙人的小作品都没有能力，一个是买不到啊，当然也是没不起啊。

　　现在在他想来就是很好办了，去他家看看，从他的工作室里随便弄上一样，那就是几十万的事情了，这还不犯纪律啊。自己亲家的东西，自己拿过来不过就是礼尚往来罢了。

　　“好啊，那就去看看。”张宝平先开口说话了，“刚才的那些水果也是弟弟在大棚里自己种植出来的，小婉我们去看看摘上一些。”刘婉一听就拉着张宝平的手，要他快一点走。张景山夫妻只好带着他们步行往李大业的别墅过来了。

　　李大业在回到了别墅里的时候，就把一个竹筒给了张珊珊，可是张珊珊却是不接，而是跑上二楼去了，一边上去还一边道，“二哥，我今晚是不回去了，就住这里自己的房间了。至于茶叶就让张宝平他自己来拿吧。”看着小鹿一样跳跃上去的张珊珊，李大业也是没有一点办法。

　　李大业刚要打电话让张宝平过来把茶叶给拿走，就看到老陈带着张景山一行人进来了，“大毛，我们这是上你这看看来了。”一进客厅，张景山就对李大业道。

　　李大业没有法子只好请他们坐下来了，在这里只好自己给他们泡茶了，还好只是在玻璃杯子里放上几片茶叶倒上水就可以了。

　　“小李你这房子还真是不小啊。”刘阳春端着茶杯对李大业道，“这要花不少钱了吧？”“弟弟可是花了一亿多才买下这别墅的。”张宝平急忙得意的道。

　　“别说了，又不是你的。”刘婉不高兴的拉了一下张宝平，“我们还是去大棚里看看去啊。”

　　“是啊，弟弟我们家里的水果吃完了，你看能不能让我们去大棚里看看。”张宝平对李大业道。

　　李大业还没有说话，张景山开口了，“正好，我们可是也没有进去看过的，大毛，你带我们进去看看。”张景山这样一说，李大业就不好推辞了。

　　“好吧，不过我先说好了啊。”李大业摸了摸鼻子道，“进去看看可以，但是不能不经过我容许就乱动手摘东西啊。”见到众人都点头了，李大业才去餐厅那竹篮子，还摘一些小西红柿和香瓜给张景山带回去。

　　哪知道他往餐厅去了，刘阳春夫妻就跟着去了，刘婉也拉着张宝平一起跟着去了，他们的话说就是参观参观。

　　李大业也没有理他们，进来把灯给打开后，在边上找到了一个足球大小的竹篮子拎起来，就要带他们去大棚了，这时候才看到刘阳春看着餐桌上的两个杯子发呆。这两个杯子是他做给白玫瑰和花小蝶的，本来是被两女喝过水后，就顺手放在客厅的茶几上了，还是李大业给拿到了餐厅里的。

　　“这是古董啊，我应该没有看错。”刘阳春上前两步仔细的看着这两个放在一起的杯子，杯子壁上还有淡淡的唇印，这是白玫瑰和花小蝶两人在喝过蜂蜜水后，没有洗刷就开车回海城去了。“这一定是明朝的古董啊，怎么还拿出来使用了，这样是砸了话至少就是几十万啊。”

　　在听到刘阳春话的时候，刘婉和张宝平都过来看着这餐桌上的两个杯子了，张景山和杨一兰也进来了，听到这个话也是急急的过来看着桌子上的两个杯子。

　　“还真是明代的瓷器啊。”张景山吃惊的道，“就是这器形有些古怪啊，大毛怎么有这东西来喝水啊？”

　　“这本来是就水杯啊。”李大业无所谓的回答让他们要吐血，“这可是小蝶和玫瑰的杯子，我们走了，去给你们摘些西红柿和香瓜去。”

　　李大业说着就带头出了餐厅，张景山他们只好跟着出来了，不过在最后的刘阳春夫妻是一边走，一边回头看那桌子上的两个杯子，“唉，这才是豪富之家啊，在点滴之间就让你惊讶感叹了。”刘阳春对他的老婆道，“本来进了张景山的家里就以为是头一等的阔气了，跟着里一比那就是清贫了。”

　　“他张景山算是清贫，那我们是算什么？要饭的？”他钱翠兰也低声地怒道，“不要感叹了，还是快点跟上去，这里面的东西你碰碎了一点，都会让你倾家荡产的。”

　　李大业先进了大棚打开了灯光后，在门口等他们都进去了，自己才关好了大棚的小门。对这些看呆了人道，“你们可以摘一些小西红柿和香瓜，别的东西就不要动了。”可是这些人是直直的看着那五颗小桃树上碗口大的桃子。

　　“大毛，没想到你这而立还有这样的桃树啊，这桃树是怎么能在大棚里结出这样大的果实啊？”张景山对李大业道。杨一兰也是咽了一口口水后看着李大业，她是想去摘桃子的，可是不经过李大业的容许，她还真不敢下手。

　　刘婉也是拉了拉张宝平，示意他去给李大业说说，让她去摘那可爱的桃子去。“大毛，这桃子让他们每人摘一个了。”张景山对李大业道。

　　“那好吧，不过每人只能摘一个啊。”李大业苦笑道。老爸说话了，自己还能说不吗？

　　刘阳春一家三口是在树边找了半天，才一人摘了一口桃子捧在了手里，李大业已经把香瓜和小西红柿给摘好了一篮子。“好了，我们出去吧。”张景山他们也是每人摘了一颗大桃子在手里捧着。

　　“宝平，那里还有西瓜啊。”刘婉看到了在大棚边上的西瓜了，“这些西瓜还可爱啊。”她那拿腔作调的声音听的李大业鸡皮疙瘩都起来了，明明是二十三四的人了，却要装出十六七的小女孩子腔调来，也不知道张宝平怎么受得了的。

　　“弟弟，在去摘一个西瓜吧，你这里不是还有五六嘛。”张宝平对李大业道。

　　“还没熟，摘了也没法吃的。”李大业一翻白眼道，花小蝶还给了他任务了，要她明天多带几个西瓜去的。花小蝶在临走的时候，可是一个个数过了那些只有鸡蛋大小的西瓜的，现在带过要是少了，花小蝶非要咬自己两口不可的。


第406章 逗乐我了

　　张宝平一听也是没有办法了，只好拉着刘婉跟着李大业出去了，这李大业还真是没有说谎，这几个西瓜都没有成熟，不过到了明天早上就不一样了。

　　几人到了客厅里的时候，张珊珊才懂二楼上下来了，“妈，我今晚不回去了，我在二楼自己的房间里住了。”

　　刘婉一天羡慕的看了看张珊珊，能在这里住还真是一件幸福的事情，“我们也走了，大毛你就早点休息了。”张景山对李大业道。

　　刘阳春还是想去李大业的工作室看看的，可是张景山要走了，他也不好意思在提这件事情了，想想自己以后这样的机会多了去了，也就跟着张景山他们一起告辞了，不过在心里暗暗的谋划什么时候，找什么样的借口来李大业这里。

　　李大业等这些人走了以后才松了一口气，去大棚里来了个加料的小云雨术，这才回到了大厅里，看到张珊珊在这里吃着西红柿在看着动漫。

　　“姗姗，我明天是要早早的出去的，我把早饭给你坐好放在厨房里。”李大业对张珊珊道，“中饭你就回家去吃了，我有两天才能回来的。”

　　“知道啦，你还真是啰嗦。”张珊珊头也不太的对李大业道，“我知道啦，不过他们都有大桃子的，我是不是也应该有一个啊。”李大业只好妆模作样的出去一趟，从储物袋里拿出了一个桃子，回来给了张珊珊。

　　“你不要玩的太晚了。”李大业叮嘱了一声后，回自己的房间了。他的话只换来了张珊珊的无视。

　　李大业进了房间后，就小心的插好了房门，发动了传送阵盘去了修真界，他是出现在炼器室里的。等他来到大厅的时候，也是没有看到莫翠微三人，不过在来到她们卧室门前的时候，听到了里面的哄闹声。

　　李大业在敞开的房门上敲了敲，这三个沉浸在游戏的小女孩才看到李大业过来了，“你来啦，这次带了什么好吃的了？上次你带来的东西还真是不错啊。”莫翠微说着眼巴巴的看着李大业，想李大业从储物袋里拿出好吃的来。

　　“这才什么时候啊？你就想要吃的了。”李大业没好气的道，“都跟我来炼器室里，把上次收集来的材料带过来。”莫翠微是小嘴一撅，和薄荷水仙两人跟着李大业来到了炼器室里。

　　“把你收的东西给拿出来啊。”李大业看着有些发呆的莫翠微道，“不是说要给薄荷和水仙炼制驻颜丹的嘛。”听了李大业的话，莫翠微急忙把收集的灵草都给那了出来。

　　“这是你从哪里弄来的？”李大业拿起了五颗五种颜色的小果子，惊异的对莫翠微道。至于莫翠微拿出来的炼制固元丹和养元丹的灵草，李大业是看都没有看。

　　“这个啊。”莫翠微嘟着小嘴道，“这可是我用自己的灵石买来的，你不觉得这五颗果子放在一起很好看么？我可是花了五块灵石买来的。”

　　“你知道什么啊，这可是五行果。”李大业正色道，“可以炼制出来让你们一次暴涨修为的丹药。这暴涨的程度就要看看你们的天资了，想你们这样的，有了一颗五行果炼制出来的丹药后，你们至少也能达到练气八层的修为了。”

　　莫翠微三人是激动不已，“那你还等什么啊，快点炼制啊。”莫翠微抓着李大业的胳膊道。薄荷和水仙也是紧张的看着李大业。

　　“这个还不到时候，还有几样辅助药材要给找齐全了。”李大业看着手里的五颗小果子道。“等我明天过来的时候就可以了。”他是要找一些灵草，比如被他移植到小密境里的龙尾松松子。最主要的他今天是来炼制法宝的，明天就把这丹药和养元丹一起炼制了。不过这驻颜丹不菲什么事情的，李大业还是很快的用自己的丹炉和筑基火炼制出来驻颜丹了。

　　“你们确定了哈。”李大业对薄荷和水仙道，“你们要是现在吃下去的话，以后永远都是这一副模样了。直到你们六十以后变老的时候，才会慢慢改变的。”可是他的话还没有说完，薄荷和水仙已经是把驻颜丹给吃下去了，那份决绝的样子，李大业怀疑她们不要说现在已经是前凸后翘了，就还是小女孩子平板身材的时候，她们两人也是会一口吃下去的。

　　“好了，我要炼制法宝了，你们要是不出去的话，就不要做声。”李大业关照三人道。

　　“我们这不要看呢，这又不是炼制丹药给我们的。”莫翠微拉着薄荷两人就出去了，“在这里会把我们的皮肤给烤的不再水嫩了。”李大业看着这三个女子出去了，想到了一个挣灵石的好法子了，去筑基的主世界弄些靠谱的化妆品来啊，这里的女修还不掏钱啊。

　　李大业把一把飞剑和一块盾牌炼制好后，顺手炼制了一把伪法宝飞剑，看看时间已经是三点多了，这才修炼起来了。

　　法宝飞剑和盾牌都没有有什么好材料，只不过是把玄铁给提炼的精纯道九分多的纯净度，在加上一点太乙精金，就炼制出来了。伪法宝飞剑更是简单了。

　　李大业在这边晚上六点多的时候，从入定醒过来了，出来一看莫翠微三人已经准备吃晚饭了，看看她们煮的烂乎乎的东西，李大业才想起来，自己还买了不少厨具的，看样子只能等下次来的时候，教她们使用了。不过在回卧室的时候，李大业还是拿出了十来只卤制好的山鸡野兔给了三女。

　　李大业回到了自己的主世界后，匆匆的洗漱了一下，把早饭做出来吃过了，还没看到张珊珊下来，李大业也不管她了，张珊珊昨晚还不知道玩道什么时候了，跑到自己这里来就是想脱离父母的管束，好好的玩玩。

　　李大业去大棚里把该摘下来的东西都给摘下来装好了，放在了车子的后备箱里，还有那些卤制好的山鸡野兔，也是放进去了。

　　李大业开车走的时候，接到了花小蝶的电话，问他到什么地方，听李大业说还在家里的时候，大发脾气在电话里娇嗔着要李大业赶快的赶过去，中午等他吃饭的。

　　李大业匆匆的开车往海城去了，也不过在十点多的时候就道了花小蝶的家楼下了，花小蝶和白玫瑰可能是在窗口看着下面了，李大业刚从车子上下来，白玫瑰和花小蝶就冲到了他的身边了。

　　“李哥！”两女几乎是齐声叫道，一左一右的抓着李大业的胳膊。“你怎么这个时候才到啊。”花小蝶埋怨道。

　　“别说了，快帮李哥把东西给拿上去啊。”白玫瑰深情款款的看了李大业一会后，对花小蝶道。两女帮着李大业把东西都给搬下了车子。

　　“呵呵呵，带了这么多的东西啊。”花小蝶高兴的道，“我们一趟还拿不上去的，我把爸爸叫下来。”

　　“不用了，你在这里看着。”李大业拎起了好几个篮子，“我和玫瑰两人再下来一趟就可以了。”李大业和白玫瑰拎着东西进了花小蝶的家里的时候，花向阳已经是把门给打开来等着他们两了。

　　李大业把东西放下来后，又和白玫瑰下来一趟了，可是刚一出楼梯口，就看到几个人围着花小蝶说着什么。

　　“小蝶怎么回事啊？”李大业过来问道，他看到这是一对中年夫妻带着一个二十左右男子，在这里说着什么。

　　“这一家人想要买这些桃子，我说是自己家的东西哪有卖的道理啊。”花小蝶撅着小嘴道，“可是他们还是不依不饶的，要不是大过年的，我就要他们好看了。”让花小蝶恼怒的啊，那个年轻男子的放肆而猥琐的目光。

　　原来是花小蝶被篮子里的浓郁的桃子香味吸引了，就打开了一个篮子，才发现这足球大的篮子里，只有两个桃子，可这一只桃子都有碗口大了。闻着桃子香味咽着口水的花小蝶，没有注意到有三个拎着大礼包的人，也被这桃子的香味给吸引了。

　　于是这三人就提出来要买花小蝶手里的桃子，花小蝶自然是一口回绝了。可是这三个人还是不依不饶的纠缠着，花小蝶要发火的时候，李大业和白玫瑰过来了。

　　那三个家后看到花小蝶站着一个外地的车子边，就以为她是外地人了，在他们想来这不过是在过年的时候，过来和这里的人联络感情的，就动了买下来桃子的念头了，这要是买下来的话，那他们在长辈面前得有多大的面子啊。

　　他们上来一问的时候，花小蝶还是习惯性的讲了普通话，这是一点海城的口音都不带的，这让他们三人跟是下定决心要把这几篮桃子弄到手了。

　　“啊，是看上这桃子了，可以啊。”李大业摸了摸鼻子淡淡地笑道，“你们出的起钱就可以了。”

　　“好啊，这多少钱？”那个三角脸的青年男子大方的从兜里摸出了一个皮夹子，“一百一个够不够啊？”说着打开了皮夹子，露出了里面的钞票，大概有一万元不到的样子，怪不等把皮夹子撑的鼓鼓的，“你这里有四篮子的桃子，那就是八个，干脆这两个西瓜我也买下来了，给你们一千元好了。”两个西瓜是塞满了竹篮子，六个李大业和白玫瑰已经带上去四个了。

　　这个时候那个中年男子感到有些不对劲了，现在他才好好的看了看李大业的车子，仔细一看之下几乎是吓了一跳，这可是一百来万的价格啊。自己儿子那一千元前在人家面前摆活，这不是自己找难看嘛，不过在看看自己边上傲然的老婆，想起来自己可是来看老丈人的，老丈人儿子，也就是自己的大舅子，那有什么摆不平的啊，于是就不再管眼前的事情了。

　　白玫瑰和花小蝶已经是把几个篮子都拎起来了，李大业看着这个挥舞这皮夹子的家伙，不禁呵呵呵的笑了起来，接着从斜背这的黄挎包里摸出了一叠大票子，点出了十张塞在了这个家伙的衣领子里，“谢谢你啊，大过年的给我讲了这样一个笑话，逗乐我了，这是赏你的，不错，有前途。”说着拍拍这家伙的肩膀后，哈哈笑着带着两女进了单元门。


第407章 就不要你们掏了

　　三角脸的家伙直到李大业带着两女进了单元门才醒悟过来，抬脚就要冲过去，被他的老爸还有老妈拉住了。

　　“你想干什么？这是你撒野的地方嘛？”中年男子训斥道，“这到处都是监控，大门口还有警察，我们的车子都没有开进来，这个小子的车子能进来，你就不好好想想啊，这是你能得罪得起的人啊。”

　　“那你刚才还要买人家的桃子？”三角脸愤愤的道。

　　“那我是一时忘记了，我那也是客客气气的要买啊。”中年男子连一沉道，“我们还是快点去看看你外公和舅舅吧。”

　　“他们也不待见我们一家。”三角脸不高兴的道，“我们还要上杆子来给他们拜年，你们也真是的。”

　　“你胡说什么。”中妇女不高兴了，“要不是别人看在你外公和舅舅的面子上，能给老爸方便嘛，要不是扛着你舅舅妹夫的牌子，他的生意能做成这样啊，不饿死他就算不错的了。”一家三口嘟嘟囔囔的往另外一栋楼去了。

　　李大业和两女进了门后，李大业这才看到花小蝶的爷爷奶奶也在这里，还好她的外公不在，要不然够李大业头疼的了。

　　“这样大的桃子，在这个季节还真是少见啊。”花教授看着花小蝶拿出来摆在他面前的桃子道，“小李还真是有好东西啊。”他本来是想喊李大业为李先生的，可是看着花小蝶对李大业的模样，估计叫了李先生。自己的孙女要不高兴了。

　　“这个当然了，也不看看李哥是什么人。”花小蝶得意的道。

　　“想到，我们吃饭了，吃过了下午早点回去了。”白玫瑰从餐厅里出来道，她刚才是去餐厅收拾了。他们已经说好了，吃过饭就回去了。

　　“来了一趟怎么也要玩上两天啊。”花小蝶的老妈出来后道。她刚才和白玫瑰一起在餐厅里布置午饭的。

　　“阿姨，我回去还有事情。”李大业歉意的笑了一下道，“就不在这呆了，我吃过中饭就回去了。”

　　大家就一起去了餐厅，由于李大业等会要开车回去，就没有喝酒，只有花向阳陪着他老爸喝了几杯就吃饭了。

　　“这是我弄到的一点茶叶。”在吃水果的时候，李大业摸出了两个竹筒子第给了花向阳，“就留给你们尝尝了。”

　　“李哥你真是小气，就给这点儿。”花小蝶表示了自己对李大业小气的鄙视。

　　“我也不多的，这茶叶可不是用钱就能买到的。”李大业摸了摸鼻子道，“还有这茶叶泡一杯的话，只要丢入三两片就行了。”李大业说完看了看白玫瑰，白玫瑰就拉着花小蝶去卧室里拉出了行李箱子。

　　花向阳他们这个时候就没有心思去泡茶了，把他们三人给送了下来，看着他们开车走了，这才回楼上去看看李大业送来的茶叶有没有他说的那样神奇了，只要三两片就能泡一杯茶。

　　李大业是一个开车在前面带路，后面跟着花小蝶开车带着白玫瑰。花小蝶现在刚把驾照拿到手里没几天，是一天不摸车子手就痒痒。县阿紫不住嘴的嘀咕，“玫瑰姐，你看李哥的车子开的好慢啊，给他打电话，让他开的快一点，要不然我就要超车了。”在上车的出发的时候，李大业见花小蝶开车，就和她说好了的，不许她开快车，只能跟在他的车子后面。

　　“你要是不听话就不要开车了。”白玫瑰的一句话让花小蝶老实了下来，“还有要是让李哥知道你想开快车，他还能给你买车子吗？”

　　李大业开车出城以后，就加速了，这才让花小蝶高兴了起来，两辆车子一个多小时就要到金陵城了，现在在大江北面的一个小镇子边上，李大业他们早早的就下了高速，这是花小蝶要求的。花小蝶说是联系一下，如何在行人车辆混杂的路段开车，李大业一想也是啊，就下了高速，现在经过的是小镇上的一条主要干道。

　　可是李大业看着花小蝶把车子给停在了一家路边店的门前，她这是要去买什么了。李大业看到白玫瑰和花小蝶两人已经下车了。自己只好把车子给倒了过去，停在了花小蝶的车子边。这才看到这家是鞭炮店，李大业苦笑着下车了，没想到花小蝶也喜欢放烟花爆竹。

　　李大业进了店面的时候，花小蝶已经用小手点着那些烟花要了一大堆了，笑的点老板是合不拢嘴，这两个小丫头进来是连价都不问就买了这么多的烟花，看来自己今年是要发大财啊。

　　“好了，小蝶，家里还有一些烟花爆竹。”李大业对花小蝶道，“不要买太多了。”

　　“好吧，那我们等到元宵节在买吧。”花小蝶好似委屈了似的点头答应了，“李哥，这些都放到你的车子上了，玫瑰姐的车子不好放的，还有你把钱给付了。”

　　李大业只能照办了，在付过钱后，把这些东西都放到了车子上，不过在一关上车门的时候，这些烟花就都被李大业给收进了储物袋里了，在他的储物袋里还以后不少烟花，是在山村带过来的。

　　两辆车子出了小镇，这路上的行人就没有几个了，李大业就加快了车速，可是在一个急转弯的时候，看到前面路面上有一只死狗，看起来是被车子碾死的，李大业就放慢了一下车速绕了过去，可是跟在后面的花小蝶是从死狗上面碾了过去。

　　“啊，这是怎么回事啊。”花小蝶恶心的想吐了，“把狗给压死了，怎么不给拖道路边去啊，这个人还真是缺德啊。”花小蝶这个时候把车子停下来了，因为李大业的车子也停下来了。在李大业的车子前面站了几个人，就是这几个人拦下了李大业的车子，在他们不远的地方还听着两辆车子，不过都是低档的轿车，但还是蛮新的。

　　“怎么回事啊？”花小蝶和白玫瑰两人跑到了李大业的身边，李大业已经下车了，似笑非笑的看着这四个拦下他车子的家伙。“咦，这个不就是要买桃子的那个家伙嘛。”花小蝶看到了一个三角脸。

　　“哼，你们碾死了我的狗，说说怎么办吧。”三角脸得意的道，现在他心里是暗暗得意，去舅舅家他是呆不下去的，在他们那里没呆上几分钟，为了避免听到他们的唠叨，三角脸就开车来到了这个小镇上了，这里有不少他的狐朋狗友。

　　没想到和朋友在大街上看到了李大业他们在买东西，一想他们这是要去金陵了，就想出了这样一个主意，把一条流浪狗用棍子砸死了，就在这里等着李大业他们过来，那知道李大业竟然没有中计，正在他们沮丧的时候，没想到后面小美女开的车子从上面压了过来。

　　“还还还能怎么办啊，让让让他们赔赔赔钱。”一个黄毛结结巴巴的道。

　　“对啊，他们开这样好的车子一定是有钱人了，要多赔一些。”一个白毛道，这个家伙把头顶染出来好多一缕一缕的白发。

　　“那你们就赔钱吧，你小子不是很有钱的嘛。”三角脸阴笑道，“你就赔个三万吧，便宜你们了，要知道这狗可是我养了好几年了，精神损失费就不要你们掏了。”

　　“弄条死狗扔道路上就想讹钱啊。”花小蝶上前一步道，“你们恶心到姑奶奶了，我现在跟你们算账。”花小蝶知道这狗是这些家伙扔到路上的，气就不打一处来了。白玫瑰是笑着和李大业站到了一起，看看花小蝶是怎么样收拾这几个人，因为花小蝶已经是把白色的薄手套给戴上了，这是她抽人耳光的前奏了。

　　“嘻嘻，小美女是不是没钱啊，没钱也没关系啊，陪我们去喝酒就行了。”白毛笑嘻嘻的道，那副猥琐的样子，让花小蝶一看就知道这个家伙好欠抽啊。

　　白毛刚把这话说出口的时候，就感到眼前白影一晃，脸上就传来了剧痛，在感受到了剧痛后才听到啪啪的两声，他被抽的眼冒金星战力不稳，但也知道那是自己被抽耳光发出来的声音了，刚要晃晃脑袋让自己面的好多小星星跑开，好还手的时候，就感到肚子上又传来了一阵剧痛，知道自己的肚子又被砸了一拳，可是这个小丫头哪里来的这样大的力量。

　　三角脸和结巴还有一个斜眼的家伙，只看到白影一闪，白毛就被两个耳光抽的摇摇晃晃了，还没等他还手，就被那个小丫头在肚子上砸了一拳，一拳就被白毛这个强壮的大汉给砸的说不出话来，只是抱着肚子趴伏在地上连惨嚎的力气都没有了。

　　“你要干什么啊？”三角脸可是吓坏了，他是没有想到这个小丫头这样的暴力，而且战斗强大，“你不要乱来啊，我的舅舅可是在海城……”还没等他把话给说完，就被两个耳光给抽回去了，接着肚子上就挨了一拳，给砸到在地上给白毛作伴去了。

　　结巴结结巴巴的还没等说出话来，下场也和地上的两个一样了，只有斜眼愣在哪里，看到花小蝶把目光转向了他，吓的他抱住了头道，“不要打我，这不关我的事情啊，都是他们要做的。”

　　“好吧，我不打你了。”花小蝶把手上的白色薄手套给摘下来，扔的远远的，“不过这三个家伙不是想撒狗血的嘛，你现在过去那些狗血来，把这三人的脸上都给我抹上，快点。”

　　斜眼的效率还是蛮快的，不一会儿地上抱着肚子，脸已经青肿的家伙，在斜眼的努力下，整个一张脸都被涂满了狗血。

　　“哼，不要以为这样就会算了的。”花小蝶对三角脸道，“我知道你们家在海城的那个家属区里有亲戚的，我会让我老爸调出视频来查查，看看你是那一家的亲戚的。”花小蝶吓唬这三角脸道，“查出来后我呼继续找你麻烦的，对了忘记告诉你了，我爸爸叫花向阳。”

　　花小蝶说完骄傲的扬起小脸上车了，这时候白玫瑰也回到自己的车子上了，花小蝶就上了李大业的车子。


第408章 要求是不是有点低了

　　看着两辆车子走了，白毛咬牙切齿的抱着肚子站起来了，“老大，你不是有路子嘛，怎么现在不动用路子搞他们三个？”

　　“玛德，你没听说她还不放过啊。”三角脸的眼泪都要下来了，“我回去还不知道怎么了结呢，谁知道她是花向阳的女儿啊。你们不知道就不要问了，我要赶快回去找老爸想办法了，这次的祸是闯的大了，都怪你峨眉呢这些混混，要不是你们我怎么能闯这样的祸事啊。”三角脸说着就上了自己的车子走了。

　　这几个混混看三角脸这样就知道事情不妙了，感情刚才那小女孩是他们不能得罪的存在啊，他们互相看了看也是爬上车子急急的走了。

　　李大业回到了家中的时候刚把车子给停在院子里，花小蝶就冲了下来，从白玫瑰的车子里放下了小肥鹿。小肥鹿一下来看到到了它熟悉的地方了，也不管花小蝶在叫它，一溜烟的跑回自己的小窝里打起滚来。

　　“啊，你们回来了，小鹿呢。”听到动静的张珊珊从客厅里出来，她是回家吃过了中饭就又回来了。“我去找小鹿玩啊。”说着就去小鹿的窝边了。

　　“李哥我们去看看大棚里的桃树去。”一进客厅，花小蝶把手里的行李箱子放下来后，就拉着李大业的胳膊道，“我要摘几个桃子尝尝。”

　　“走吧，玫瑰我们一起去看看去。”李大业拉起白玫瑰的小手道。白玫瑰也是很好奇，现在怎么还能有桃子在树上挂着。

　　三人进了大棚里，花小蝶拎着三个竹篮子进来的，“哦，这桃树真是漂亮啊。”一进来白玫瑰和花小蝶两女就被那五颗桃树给吸引了。

　　“嗯，你们两人不要摘的太多啊，一人一个就够吃的了。”李大业叮嘱两人道，“我这里还有不少的桃子，等会给你们一些，以后就不要摘了。我看这桃子在树上还能继续挂着，还真是奇怪啊。”

　　“不对啊，李哥这桃树你是从哪里找来的啊？”花小蝶想起了一个问题来了，“你不要说是在老家的山里找到的啊。”

　　“这个啊，你们既然问了，我等一会就告诉你们好了。”李大业摸着下巴道。“不过你们可不能说出去啊，要不然我们会很麻烦的。”白玫瑰和花小蝶两女都郑重的点点头，在摘了一些香瓜西红柿后就出来了。不过桃子花小蝶还是摘了好几个，吃现成的哪有自己动手来的嗨皮。

　　张珊珊是带着小鹿在客厅里玩耍了，小鹿是硬被张珊珊给拉到客厅的。“小蝶姐你摘了这么多的桃子啊，快给我一个，昨天二哥给我的一个已经被我吃光了。”说着就从花小蝶的手里接了一个桃子过去。

　　“你们玩吧，我去准备晚饭了。”李大业对白玫瑰三人道。现在四点多钟了，李大业准备早点吃过了，就去修真界，今天可是要去炼制丹药的，也不知道炼制养元丹能不能成功了。

　　李大业做好饭，喊来白玫瑰她们一起匆匆的吃了翻后，就在客厅里吃起了水果，这时候白玫瑰把已经切好的桃子给端了上来。

　　几人刚把桃子给吃了，老陈就带着几个人进来了，李大业一看这五人只认识两个，那就是清水和清尘师兄弟了，不过跟着他们进来三个鹤发童颜的老头都是筑基期的修士。

　　“嗯，玫瑰你带着她们两上楼去。”李大业对白玫瑰道，随即就站了起来，这怎么着也是来了三个筑基期的修士了，虽然只有一个是筑基三层的，另外两个都是筑基一层的修士。

　　“前辈我们这次在这个时间来拜访真是有些不好意思了。”一进来清尘就急忙道，“打扰前辈过年了。”这时间后白玫瑰已经是带着花小蝶和张珊珊上楼去了。

　　“嗯，大家都坐吧。”李大业客气的请这些人坐了下来，“不知道这几位是？”李大业看着清尘道。

　　“这是我们修行界的三位前辈了。”清尘介绍道，“这是徐前辈，卫前辈和张前辈。他们都是我们天朝的修士的顶层了。”

　　“见过道友。”三个老头客气的对李大业行礼道。李大业急忙的抱拳还礼。

　　“嗯，不知道你们几位这个时候过来是有什么事情？”李大业问道。

　　“我们就是想来看看道友，还有能不能请道友告知来历，也就是师承那一派啊。”徐老头对李大业道，“道友这样的年轻，听说就有了筑基的修为了，我们想知道是那一个门派培养出来的，不要现在修真人才凋零，资源匮乏，就是有充足的资源，能在这样的年纪修炼到筑基，也是天纵奇才啊。”

　　李大业知道这老家伙说别的都是假的，就是想知道他是从哪里弄到的修真资源，能在短短的时间里，修炼成为筑基修士了。恐怕他们这样长的时间里没有露面来找自己，就是把自己给调查清楚了。

　　“怎么你们对我的来历这样有兴趣啊。”李大业轻笑了一声，确定还是敷衍他们一下好了，毕竟自己还是有不少亲朋的，不能一走了之，要不让会被这些人给烦死的。“我是自己得到了一个门派的传承了，而且在得到传承的地方，有足够的资源让我修炼的。”

　　三个筑基期的修士对视一眼，那神情就是和他们猜出来一样，“不知道道友这修炼的资源能不能转让给我们一些，毕竟大家都是天朝一脉，现在我们这些人是苦的很啊，没有什么修真资源。也就是灵气的来源。”

　　“你们先把这天朝的修真界的情况讲给我听听。”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　听了他们的讲解，李大业才知道，现在整个天朝修炼的，他们知道有一千来人，也就是他们这个半官方的修炼组织登记过的，没有登记的估计也不会有几个人的，毕竟登记过的，组织还按月发一点有灵气的东西，让他们修炼。不过拿了组织的东西了，就有义务压制别国的修炼者了。

　　还好这样的任务就是不拿东西，这些修真者也是要去做的，所以天朝的修炼者不会比这数字多处多少的。

　　“道友要是有多余的灵气来源，不知道能不能接济一点，当然了我们不会白拿的。”徐老头看着李大业道，“还有道友能炼制灵器，和丹药。我们都可以用收集到的东西，和你换的。”

　　“这样啊。”李大业摸着下巴道，“可是灵石我也没有多少了，至于灵器和丹药的事情是很好办的。”李大业还是不想放灵石来，那样会麻烦更大的。

　　“道友的心思我们明白的。”卫老头开口道，“放心好了，我们这些人都是有身份的，不会做出抢夺的事情的。道友要是有灵石多余的话，换给我们一些就感激不尽了，要是没有多余的也无所谓。”

　　“呵呵呵，你说抢夺啊。”李大业冷笑了起来，“想你们这样的小辈也在我面前提起这样的两个字。”李大业决定还是吓唬一下这几人，要不然他们还以为自己是一块肥肉了。

　　李大业的神识可是金丹三层的，这一放出神识的威压，让这五人脸色一变，那徐老头三个修士还以为李大业充其量不过是筑基层的修士，没想到这威压一出来，他们就是感觉出来了，这样的威压一定是金丹才有的啊，难怪这家伙隐匿起来修为，自己都是看不出来了。

　　清尘兄弟两人感觉还要好些，李大业的威压不是对准他们两人的，只是让他们不舒服罢了。可是三个筑基修士的感觉就是不一样了，那威压几乎要让他们跪了下去了，就在他们坚持不住的时候，李大业放过了他们。

　　“前辈您是金丹？”三个老家伙一口同声的问道。“刚才我们是一点别的意思没有，就是老卫说话方法不妥，还请前辈见谅。”三人叫上前辈了。

　　“好了，事情就这样了。”李大业摆摆手道，“这事情我可不想传出去啊，你们筑基修士知道就可以了。”李大业知道现在的筑基修士有十二个人的。

　　三个老头是一起的道谢，“嗯，也是不能让你们白跑一趟，这个就给你们了，大过年的你们过来，我总要给你们点见面礼的。”李大业这是扮上了前辈了。他给这五人的是一百颗标准灵石，让这五人高兴的几乎要晕过去。

　　“谢谢前辈了，这下我们在突破的时候，就不愁没有纯净的灵气了。”徐老头抖抖索索的对李大业道谢道。这五人分的话，就是平分也有二十块灵石一个人了，对于对灵石的认识，他们也只是在流传下来的典籍里，看到过记载的。

　　现在在他们想来，这位前辈能随便的拿出这样的灵石来赏赐给他们，那前辈手里的灵石一定还有不少啊，以后用水磨的功夫，一定呢过从前辈手里弄到灵石的。

　　“前辈，我们这次是带来了不少的东西，想请前辈出手的。”徐老头对李大业道，“我们想请前辈为我们炼制一些灵器，不要看我们现在是筑基期的修士了，可是还是在使用法器。”

　　“行啊。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你们把东西给拿出来吧。”这三个老头储物袋还是有的，就从储物袋里到出了不少的东西在客厅的地板上。

　　“嗯，是有不少的好东西。”李大业看看这一堆的东西道。这里面玄铁就不说了，还有太乙精金，月花石等，最让李大业以为的是有两块人头大小的空冥石，还是纯度很高的那种，要是提炼出来的话，怎么也能得到柚子大小的一块空冥石了，这能炼制多少空间戒指啊。还有好几块那种炼制日月晶轮的金银色的石头，只要提炼出来，一定能让自己的日月晶轮变成法宝的。

　　“东西很不错的。”李大业的话让这三个老头一喜，“可是你们的要求是不是有点低了，怎么能只要求一把灵器呢，这也不是小看我了啊。”


第409章 给我来一碗试试

　　“前辈就是炼制出来法宝我们也使用不了啊。”三个老头虽然是有些震惊，但是还弄不明白李大业的意思。他们不相信李大业能炼制法宝，就是能炼制对他们的用处也不大，他们用不了法宝啊。

　　“嗯，我回炼制一种伪法宝的。”李大业得意的道，“这样的伪法宝可不是什么极品灵器能比的，而且说起来就是练气一层的人也能使用的，只不过坚持不了几下的。”

　　徐老头三人一听急忙的对李大业道，“前辈您就给我们炼制这样的伪法宝，不知道我们要付出什么，还请您明说啊。”他们这是以为李大业想要什么。

　　“算了，便宜你们了。”李大业摩挲这手里玉如意道，“你给的这些材料足够了，我也不能太贪心了不是。”李大业决定还是给这些修士们炼制些东西，把他们给好好的武装起来，“以后别的人只要拿一定的炼材来我也会给他们炼制伪法宝的，但是只能是练气八成以上的啊，要不然发挥不了伪法宝的威力的。”

　　“嗯，这样也有一百来个的。”徐老头对李大业道，“这就要劳动前辈了。”

　　“嗯，你们后天过来拿就可以了。”李大业对三个老头道，“还有你们这些人都要注意一下，那些光明神教的神棍，不要让他们修炼者在天朝大地上太嚣张了。看到他们进来就好好的教训他们。至于普通人我们就不要管了。”

　　“前辈吩咐我们记下了。”徐老头道，“其实我们本来就是要监视他们的修炼者的，不过一直像我们这样的高端的力量，光明神教和我们差不多的，所以一直我们双方都很克制，现在有了前辈，我们大可不比对他们客气了，今后他们的修炼这要来天朝的话，要经过我们修炼者容许了，没有正当的理由，来一个我们抓起来一个，反正我们修士是不想出去的，只有这些神棍一门心思来我们这里传教。”

　　李大业听的是满意极了，知道自己的投资没有白费，“嗯，要是有什么你们解决不了的人，就过来找我好了。”

　　“这个我们还是不怕这些神棍的，要是有了前辈说的伪法宝的话，一定会是碾压他们的。”徐老头傲然道。“我们现在就传下去，钉死那些神棍。”

　　“我们是不是请前辈担任昊天盟的职务啊？”卫老头对另外两个老头道。

　　“你们不要打我的主意。”李大业抢先开口道，“也不要说你们这组织的事情了，今后有需要武器和灵丹的，拿着东西来我这里就可以了。”三个老头一听只好死了这条心，反正有事情这位前辈也会出面的，就不一定非要前辈加入了。

　　“那我们就告辞了，前辈我们后天在过来。”徐老头看看事情已经聊的差不多了，就要走了，“对了，我们车上还带来了两块七彩的石头，不知道前辈要不要。”

　　李大业一听几乎是要跳起来了，“要是，怎么能不要啊，这可是雕刻的还材料，你带我去看看，这石头有多大。”李大业站起来，跟着他们一起来到别墅院墙外的停车场。

　　在这一辆车子上，有两块七彩的石头，都有一立方的大小，“嗯，不错不错，我收下了。”李大业说着就把这两块七彩的玉石给收进了储物袋里了，“这我给你们三人炼制伪法宝就不收你们钱了。还有以后不管多大的几色的，只要有的话都给我运过来，但是要千万小心不要把外皮给弄伤了。”

　　三个老头和清尘师兄弟一起答应了，徐老头三人是高兴的不得了，为了运这两块石头过来，还专门弄的这小货车拖过来的。没想到自己占了大便宜了，就这样的两块石头，就抵了不少于三千万的钱了。他们知道李大业给人炼制了灵器的事情，知道李大业至少要收一千万一件的，这伪法宝要价恐怕就更高了，没想到现在被这两块石头给抵掉了。

　　李大业知道这些修士搜寻这些石头的效率更高的，这才弄了这样的事情出来。今天他可是挣到了，出去一百块灵石，进来了这样多东西。

　　“李哥，这些家伙走点了，他们是来干什么的啊？”李大业进了客厅的时候，白玫瑰和花小蝶已经下来了，看到李大业进来白玫瑰就问道。

　　“他们啊。”李大业笑了起来，“是给我送好东西来了。”接着把两块七彩玉石的事情，告诉了白玫瑰和花小蝶，把两人也是高兴的不得了。

　　“快点把灵液给倒出来，看看有多少啊。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，白玫瑰也想看看里面有多少灵液。

　　在李大业房间的客厅里，两女把坛子给准备好了，李大业在她们两注视下，把两块七彩玉石里的灵液给倒出来了，在这样的两个石头里倒出来有三百斤灵液的样子，都被李大业给收进了储物袋里了，他们趁着今天有空，把上次得到的，还没有倒出灵液的玉石都给倒了出来，这些装灵液的坛子上，都给李大业做上了记号，表明了那些是七彩玉石里的灵液，那些是五彩三彩的，至于那些石头就被李大业给弄进了小密境里了。

　　“这两块留在这里，我明天给雕刻出来换些钱来用。”李大业把刚才得到两块七彩玉石给放在了客厅的一角了。他的小密境里还有一块巨大的三色石头，还没有告诉两女。

　　“你们的灵液用完了没有啊，在装一些在储物戒指里吧。”李大业对两女道。

　　“不要，我这里还有五瓶。”花小蝶撅着小嘴道，“我们的储物戒指里的空间不大的，要放不少的东西，你天天和我们在一起，干么要拿那么多的灵液啊，等用的差不多了，你再给我们。”

　　“是啊，我们这么一点的储物空间，就不要这些东西来占用了。”白玫瑰也道，“小蝶我们回去修炼了，这几天在你家里，可是没有好好修炼。”

　　“不行，李哥还没有告诉我们他的那大桃子是从哪里来的。”花小蝶倒是没有忘记这件事情。

　　“这个啊，我看还是等以后告诉你们吧，现在告诉你们也没有什么好处的。”李大业沉思了一下道。

　　“好了好了。”白玫瑰知道在修真上还是要听李大业的，他说不行就不行，“小蝶走了。”花小蝶是撅着小嘴走了。

　　李大业看看已经是八点多了，就插上了房门，发动了传送阵盘来到了修真界，他从卧室里出来的时候，三女正在大厅里吃饭。“你们吃你们的，我要去炼器室了。”李大业说着就匆匆的去炼器室了。

　　李大业先是把五行果炼制成丹药了，这他炼制过的速度很快，这是用自己的真元火炼制的。接着就是炼制三把伪法宝飞剑了，这是徐老头他们要求的，李大业有提炼过后的玄铁就炼制出来了，这用掉的玄铁还没有徐老头他们给的三分之一。至于别的炼材就都省下来归李大业了。

　　做完这些再喝下灵液修炼一下恢复了真元和神识后，看看已经是十一点了，就来到了大厅里，正好莫翠微要出来做饭了，看样子她们三个吃了早饭后就去玩游戏了。

　　“正好教你们去使用我带来的东西做饭，免得你们吃烂糊糊。”李大业的话让莫翠微给了他一个白眼，看样子那东西都是莫翠微在做的了。

　　进了洞府外面的厨房，李大业把电饭煲拿出来，打定了注意自己还是一样样教他们使用这些东西。厨房里有两个灶头，这灶头就是一种小法阵了，用的不是灵石了，而是一种从火山中找来的石头，这些鹌鹑蛋大的时候，就在灶头的法阵中，只要使用的人输入一点真元就启动了法阵，这些石头就变的通红散发出热量来了，散发出来的热量还可以控制的。

　　这厨房是用一块紧靠山壁的大石头开凿出来的，有十来平方的样子，大大小小的石头台子，很适合里李大业的心意，这里有不少的台子是李大业改造出来的，已经把电线路给放进来了，安了不少的插座在这里。

　　李大业教会了三个小丫头使用电饭煲，三个小丫头叽叽喳喳的去淘洗了一种李大业认不出的谷物，放进了电饭煲里，加上水后操作好电饭煲，三个小女孩子就看着电饭煲等着了。她们中午菜还是有的吃的，莫翠微告诉李大业，那卤制的山鸡野兔还是有的，她们三人最喜欢吃了，那意思就是让李大业再给他们做一些。

　　李大业现在没空理她们三人，而是在这里手脚麻利的把抽油烟机给装好了，随后又教了她们使用方法，还把买来的那些仿水晶的杯子碟子什么的拿了出来，看的这二三个小女孩双眼放光。

　　李大业给她们准备的饭碗碟子什么的，都是在自己主世界买来的骨瓷产品，看着这些精致的东西，莫翠微的大眼睛眯成了一条缝了。

　　“嗯，这个东西是炒菜时候用的，我看你们就是没有炒过菜啊。”李大业看了看这里的；两个厚厚的铁锅，“等我下次来的时候，给你们带些锅子过来。”

　　李大业在这三个小女孩在这里等饭好的时候，在山谷里转悠了起来，把小密境里的灵草移植了一部分出来了，在移植好了之后浇灌了小云雨术。当然了这些灵草是李大业驱使小呆挖起来的。

　　“这两个家伙怎么还不来啊。”李大业做完了这一切的时候，看看已经是十二点钟了，再看看三个小女孩子端着电饭煲飞跑进大厅了，只好跟进去看看她们把饭做的怎么样了。

　　“你是不是要吃一点。”莫翠微看着李大业道。李大业看到这锅里黄黄的有大豆一样大小的谷物，做出来的饭，很是诱惑人的样子，那香味可不是他的那个主世界上大米可以比的。

　　“好吧，给我来一碗试试。”李大业摸了摸鼻子道，“要是好吃的话，这东西就给我多弄一点带回去。”


第410章 我要带一点回去

　　莫翠微给李大业装了一碗饭，李大业坐下来吃了起来，还真不错，在灵气充沛的地方生长的东西就是不一样。

　　“这东西还有多的吗？”李大业放下了饭碗道，“我要带一点回去。”

　　“还有多着呢。”莫翠微道，“你都拿走啊，我们去坊市买去。”

　　“对了，这茶叶是怎么卖的？”李大业拿出了茶叶问莫翠微。

　　“这个啊，这一大包要十块灵石。”莫翠微道。“这是飞云峰的出产，还是挺贵的。”

　　李大业心里有数了，这样的茶叶还真的能弄回去换钱的，就是自己要好好的算一下了，这五斤的茶叶要十块灵石，就是一斤要两块了。

　　自己的中品灵器要卖五百灵石，自己在主世界要卖一千万了，在加上那些炼材就不说了，相当于一块灵石两万块钱啊，这茶叶就相当于四万一斤了，在加上那个炼材价值的话，本钱也要七八万了。自己卖个良心价就二十万一斤了，这自己还不是要加上包装了嘛。

　　“嗯，这样的茶叶好买吗？”李大业摸着下巴问莫翠微道。

　　“好买的，不光是这像这样的上品的茶叶，还有中品的五个灵石一大包，下品的一个灵石一大包。”莫翠微道，“前面的凌霄城多的啊，就是我们靠山坊市也有一些。”

　　“那你们就多收一点过来，先是上品的来十大包，中品的来五十，下品的来一百包。”李大业摸着下巴道。他这是想要回去开个茶叶店，让张叔夫妻带人去主持，大业超市就交给张叔他兄弟两人带着家人给看着。

　　“好啊，薄荷你现在就去一趟，对张老四说一声，让他去凌霄城的时候，把东西给带回来。他下午就要去进货的，你快点去还来得及。”莫翠微对薄荷道。薄荷是拉着水仙一起走了，李大业丢给了她一把中品灵器，这就是给她们两换成灵石还付账了。

　　“去换成灵石，付账剩下来的就给你们使用了。”李大业对两女道。

　　两女走了以后，莫翠微拎着一大袋子的谷物过来了，“这就是你要的黄莹米了，这一袋子有一百斤了。”

　　“这个东西怎么卖啊。”李大业把这袋子收进了储物袋里道。

　　“这样的黄莹米一个灵石能买两百斤的。”莫翠微道，“这是灵谷，吃这对我们修士很有好处的，可惜不是一般人能经常吃的起的。要不是有你了，我们还只是吃普通的粮食。”

　　“嗯，这个你也多买一些了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“买上个千把斤丢在这里，还有多买几个品种啊。”莫翠微是答应着收拾碗筷了。

　　“可是你也要多弄些好吃的来啊。”莫翠微道，“虽然都普通食物，可是口味很好吃的。”

　　李大业答应了看看手表，这都快一点钟了，那两个家伙还来不来了，他刚抬起头来，就看到莫翠微的眼光直直的盯着他的手表。

　　“你别看了，这是男士的手表，等我下次来给你们带几块女士的手表。”李大业对一脸羡慕的莫翠微道，“你也不明白这是什么东西就想要啊。”

　　“可是这东西戴在手腕上和好看啊。”莫翠微扬起她滑腻的玉腕，“你看我连个镯子也没有带。”说的好像她没带镯子是李大业的事情一样。

　　就在李大业要吐槽的时候，大阵外面传来了唯我真人的求见的声音了，“靠，这家伙终于来了，要是再不来我就要回去了。”莫翠微出去给了这两人玉牌，领着两人进来了。

　　“道友请见谅。”唯我真人一进来就道，“我们来迟了。”他的徒弟云鹤也是过来施礼。李大业领着两人进了大厅。

　　“我们是为你找一些果树，这不就来的迟了。”一坐下来，唯我真人就道，“我已经让人运到了靠山坊市了，马上就会到这里了。”

　　“是啊前辈。我们找来的可不是一般的果树。”云鹤对李大业道，“我们找的都是些灵植，吃了对我们修士有好处的。这次我们找来了五个品种的灵植果树，大概有三十多颗的样子，不知道前辈的种植手段怎么样了，就是能成活一半的话，也是了不起的。”

　　“是啊，我们可是专门找一些不大的灵植，大了就移栽不活了。”唯我真人道。这两天他们师徒两可是发动了大量的人手，才弄到这些灵植。“这些灵植是不能收进储物袋的，所以来的迟。”

　　“莫翠微出去看着，要是来了就把灵植就搬进来。”李大业对莫翠微道，倒了果汁上来的莫翠微一撇嘴，放下了手里的几个玻璃杯子在桌子上出去了。

　　“这是道友的法宝了。”李大业拿出了给唯我真人的炼制的法宝，放在了桌子上，“你滴血认主打入神识，就可以了。”

　　唯我真人哪里还需要李大业嘱咐啊，他是迫不及待的完成了这一系列的动作，把两件法宝收入了丹田里了。云鹤可是看的眼巴巴的，就等着李大业把他的伪法宝给拿出来了。

　　“这是你的。”李大业说着丢出了一把飞剑道，“你只要滴血就可以了，这伪法宝是不需要打入神识的。”云鹤急忙的照办了。

　　“我们就告辞了。”两人都是合不拢嘴了，他们这是要出去找了地方试试这法宝的威力了，“下次再来和道友叙谈。”唯我真人笑眯眯的道。

　　李大业把他们两人送出了大阵，就看到莫翠微带着一些修士已经把灵植给搬到了大阵边上了。在唯我真人他们走了以后，李大业和莫翠微两人把这些灵植都给搬进了大阵里，已经大阵里，李大业就把这些灵植给丢进了小密境了。这而写灵植都有鸡蛋粗细两米高的样子，可是李大业是一样认不出来。

　　就在一切做好的时候，薄荷和水仙也回来了，李大业想起来给她们炼制的丹药，就是用五行果炼制的丹药，这能让她们能有一次修为暴涨的机会。

　　莫翠微现在是土系的灵根，薄荷是木系的，水仙是水系的不愧她水仙的名字，李大业给了她们相对应的丹药，可惜的是这次只炼制出来五颗丹药来，李大业这次还给了她们月华莲蓬炼制的丹药，上次他是给忘记了。还有每人一瓶三色石头里倒出来的灵液。

　　“这次你们至少能达到练气八层了。”李大业摸了摸鼻子微笑道。“就要看你们的天资怎么样了。”

　　三女听了是兴奋不已，不过莫翠微在拿着酒瓶为李大业道，“这里面是什么东西啊？”

　　“哦，这是灵液。”李大业得意的道，“用它来修炼速度很快的，它的灵气很纯净，不像灵石里的灵气有杂质，还要去炼化它浪费时间。你们每次修炼前只要喝上几口就行了。”

　　听了李大业的话后，三女都是急急的打开了瓶口看了一下后急忙的塞好了，接着就是收进了储物袋里。“这是千年石乳啊，你是从哪里弄来的，还这样大方，每人给我们这样多啊。”

　　“这就是灵液，不要胡说。”李大业一瞪眼睛，自己找到的东西，这起名字的权力怎么能让给别人啊，“你要是胡说的话，以后这东西没有你们的了。”

　　三女一听幸福的几乎要晕过去了，听李大业这话，以后这样的东西还是会经常有的啊，这些东西可是那些特别有灵石的修士，在冲击下一境界的时候使用的。

　　“李哥，我叫你李哥可以吧？”莫翠微小心翼翼的道，她上一世是一个金丹修士，可是这一世现在她只是一个练气期的小丫头，李大业在她的心里是一个金丹修士。但是莫翠微就是不愿意叫前辈的。

　　“随便你了。”李大业不耐烦的道，“你们还是快点去修炼了，我也要回去了。”

　　“李哥，我问你哈，这样的灵液你还多吗？要是没有了我们就要珍惜一点用的。”莫翠微一脸希冀的看着李大业，还有薄荷和水仙也是一样。她们三个都盼着李大业说出来还多着呢，这样的好消息。

　　“你们老老实实修炼，只要听话这样的东西我还是有一些的。”李大业摸了摸鼻子道，“对了，这灵谷给普通人吃没有事情吧，我看其中没有什么灵气啊。”

　　“嗯，能吃的。”莫翠微道，“我们吃灵谷不是其中有灵气，而是因为灵谷中没有什么有害的杂质。”

　　李大业点点头，“那你们修炼去了，也修炼去了。”李大业说完就回了卧室里，发动了传送阵盘回到了自己的主世界里，这才去了小密境里，带着小呆把那三十来棵的果树都给种植下去了，用小云雨术一一浇灌了一下。等这一切忙完了，才盘坐在那块巨大的三色石头上修炼了起来。

　　在七点的时候，李大业刺从房间里出来，急急的来到了厨房的时候，白玫瑰花小蝶带着张珊珊出来了，她们是在练功室里蹦跶完了，“李哥今天你怎么晚了啊，到现在饭还没有做好。”花小蝶撅着小嘴道。

　　“你们去洗漱一下换好衣服，饭就好了。”李大业手脚不停的忙碌着，一边回答花小蝶。

　　在吃过早饭以后，白玫瑰花小蝶要带着张珊珊去城里逛逛，“你们去逛逛好了，我还要把那两块石头给雕刻出来。”李大业对白玫瑰道。“我在家做好晚饭等你们回来。”

　　“你就跟我们一起去玩玩不好啊。”花小蝶有要耍赖的趋势了。

　　“你还要不要车子了。”李大业笑道，“你要是不要了，我就和你一起去玩好了。”一句话让花小蝶乖乖的跟着白玫瑰走了。不过在出门的时候，不忘记要李大业晚上多坐一些好吃的。

　　李大业上午是把两块七彩玉石给雕刻了出来，弄到了客厅里放着，这样不用他自己去问那个要。只要有人来看到就会有人打主意的，这点信心李大业还是有的。

　　中午的时候，李大业自己做了一些吃的匆匆的对付了一顿后，就进了小密境里，一进来以后，他就感觉道这里的灵气好像是变得浓郁了一些，还充满了生机，不像以前那样有些死气沉沉的样子。


第411章 你有意见啊

　　李大业仔细的用神识感觉了一下，才知道这些生机勃勃的灵气是从灵植上散发出来的，这些灵植已经还过秧来了，一点都不像是刚栽种的，好像就是一开始生长在这里的。

　　不过李大业知道这样的好事情是不会坚持多久的，这里面没有阳光啊，这让李大业很是发愁，“嗯，下次要问问莫翠微，也许她知道用什么东西来代替。”李大业看着灰蒙蒙的小密境的上空喃喃的道。

　　李大业出来以后就在小湖里捞了一些大虾子，至于螃蟹李大业没有去捕捞，这个时候捞上来也是不好吃了。

　　做好了晚饭才五点钟，白玫瑰带着花小蝶和张珊珊掐着点回来了，看到李大业准备的丰盛的晚饭，张珊珊和花小蝶两人一个比一个吃的快。白玫瑰没有和她们两人争抢，可是小嘴吃起来速度一点也不慢。

　　吃了饭后，李大业和白玫瑰两人把碗碟都给收拾好了，这才来到了客厅里，和张珊珊还有花小蝶一起吃些水果。现在那些桃树上的桃子，都被花小蝶一一数了出来，用她的话说，没有她点头谁也不许摘。现在吃的桃子就是从李大业的储物袋里拿出来的。

　　几人在说说笑笑的看着电视，老陈带着几个人进来了，李大业远远的就听出来了，这是张景山一家人，还有刘阳春一家三口人。

　　“老爸你来了啊。”李大业站起来道，“这边坐吧，玫瑰再去削两个桃子来。”李大业看他们脸红脖子粗的样子，就知道他们刚刚吃过饭过来的。

　　刘阳春一家现在放假没什么事情，今天晚上就又来到了张景山的家中了，张宝平是欢喜不叠。张景山陪着刘阳春喝了酒，现在张景山的心态也是发生了变化了，是啊，自己干么有底刘阳春一头的想法啊，现在可不是自己去高攀他们的。

　　在吃过了饭后，刘阳春借着有几分酒意，就提出来到李大业这里看看，正好张景山也想来看看李大业了，就带着他们一起过来了。

　　刘阳春来的目的很是明确，就是想着弄一件李大业的作品，刘婉和她老妈的来的任务就多摘一些桃子，她们记得那五颗桃树上还有不少的大桃子，一个个都已经是成熟了。刘婉还记住那几个西瓜的，现在她想起来了，那几个西瓜一定是成熟了的，她可是上网查了成熟的西瓜是什么特征的。她们这样的想弄到这些东西，因为这些东西实在是太美味了。这要是拿出来当做走亲戚的礼品，那得有多大的面子啊。

　　“小蝶，你去泡茶来。”李大业丢了一个竹筒子给花小蝶，花小蝶接过来，一撅小嘴去泡茶了。

　　“大毛，你这茶叶还是真的不错啊。”张景山坐下来后道，“这还真是有钱也没处买的啊。”

　　“嗯，老爸你喝完了在来我这里拿好了。”李大业不在意的道。

　　“咦，小李，这样说来你手里还是以后不少的这样茶叶了？”刘阳春一听就急忙的问道。

　　李大业听的一撇嘴，又不好不回答，“嗯，是有一点，我准备开一个店来专门卖这个。”李大业已经想好了，弄一个小一点的店面，让张叔夫妻来负责这个事情，张二丫就让她专门去搞那个慈善基金的事情，等春节长假过去了，就开始搞起来。

　　“这样啊，说明你的货源还是充足的啊。”刘阳春盯着李大业道，“那天我在这里拿的一竹筒的茶叶可是喝的差不多了，来我家的客人都说这茶叶简直是没有法子形容了，小李你这里有多少啊，我买上一斤。”

　　“嗯，一斤我还是拿的出来的。”李大业摸了摸鼻子道，“这个我就是开店也是限量出售的，不过看在你是张宝平未来老丈人的份上，就破例了。”说着站起来，“你稍微等一下啊，我去给你拿。”说着就上楼去了。

　　刘阳春现在是暗暗的得意，这样白拿一斤茶叶了，这样的茶叶那些喝过的朋友都说怎么也要值几十万一斤的，可惜的就是那个竹筒子啊，看的出来是这小子自己雕刻的，可惜这小子在给他的茶叶筒子上是什么都没有雕刻。

　　李大业在三楼房间里，从储物袋里拿出了十个竹筒子，当然是空空的什么也没有雕刻过的那种了。李大业已经是打算好了，这些茶叶的包装就用竹筒子好了，还是选用修真界的竹子，用那边的软木当塞子，这样没有一样是这边的东西了。也算是对的起出钱买茶叶的人了。

　　刘阳春现在的目光在大厅里那两个用黑布罩起来的东西上了，“宝平，这恐怕就是小李的雕刻作品了，不知道我们能不能揭开来看看。”

　　“这个。”张宝平可不敢去给揭开来，“我们等他下来再说吧。”

　　“这有什么啊。”杨一兰站来了，过去就揭开了两块黑布了，在一声惊呼声中，张景山刘阳春他们都是围过来了。这时候白玫瑰和花小蝶端着茶杯还有果盘过来，看到他们都去看雕刻了，也不去惊动他们，只是把手里的东西放在茶几上，就出去了。花小蝶这是拉着白玫瑰去大棚了，去看看大棚里的那些东西也是一种享受，张珊珊也是偷偷的跟了过去。

　　“真是宗师级的作品啊。”刘阳春还是对美术有欣赏能力的，看着面前这两座浮雕，楞楞的看了好久以后才道，“这要是有一个摆在家里，那里面就提升档次了。”

　　“我们还是过去坐吧，弟弟马上就要下来了。”张宝平清醒了过来道，“他看到围殴们不经过他的容许，就揭开来看，他会不高兴的。”张宝平怕李大业一不高兴，断了他的药丸子供应可就不妙了，自己可是指着药丸子进账呢。

　　杨一兰一听也是啊，不要惹这小子不高兴，刚要盖起来的时候，李大业赢从楼梯上走下来了，他们只好讪讪的走回沙发前坐了下来。

　　李大业也没有在意，把手里的是个竹筒子放在了茶几上，刘阳春看着十根竹筒是两眼放光了。这茶叶是到手了，那雕刻怎么才能要到手啊，刘阳春在思量这件事情。

　　“宝平，我们去大棚里看看吧。”刘婉对张宝平道，“我看到姗姗和那两个美女去大棚里了。”

　　张宝平一听就看着李大业了，李大业点点头后，张宝平才带着刘婉去了，刘婉的老妈和杨一兰也是跟着去了。李大业知道有白玫瑰和花小蝶在大棚里的时候，就知道两女不会让这几人胡乱摘的。尤其是花小蝶更是看的紧紧的对那些桃子。

　　“小李啊，你这雕刻的清明上河图已经是彩色的了，还经过了你的二次创作了。”这时候刘阳春对李大业道，“我看着是非常的喜欢，不知道多少钱能让你割爱啊？”

　　在刘阳春想来，你小子是怎么也要看在我是张宝平岳丈的份上，不能收我太多的钱，能收个十万八万的就不错了，这不过就是耗费你点功夫罢了。要是到了自己的手里，自己专卖一个，立马就是千万富翁了。还有这些茶叶也是值不少钱的，自己这一趟是真是没有白来啊。

　　“你要买啊，没问题啊。”李大业笑道，“我雕刻的这两个就是卖的啊，看在你是张宝平的未来老丈人的份上算你便宜一点了。”李大业说着竖起了三根手指头。

　　刘阳春一看大喜道，“三万啊，好啊，我买下了。”刘阳春心里暗暗的盘算，这三万块钱是不是等到把这两座浮雕给卖掉后在给这小子三万块钱，还有就是把茶叶卖掉一点也是够了，自己可不是不付账的人啊。

　　“啊，你说什么呢？”李大业吃惊的道，“这是三千万啊，三万？不知道你是怎么想的。”李大业不屑的撇撇嘴道。

　　他的话顿时让刘阳春的老脸红的和猴屁股一样，不过心里是在暗暗的恼火，这个小子真不是东西，都是亲戚了，还这样的要价真是狠啊。

　　就在他脸红脖子粗的时候，刘婉和她老妈是气呼呼的走进来了，“怎么回事啊？”刘阳春急忙问道，这也好把注意力转移了，免得自己再尴尬。

　　“那个小丫头真是太过分了，这又不是她的东西，她凭什么那样啊。”刘婉气呼呼的道。说着就坐到了她的老爸身边了，她的老妈也是一脸怒色的坐了下来。杨一兰也是很尴尬的坐到了张景山的身边，把事情给讲了出来。

　　原来她们在客厅的门外看到了好几个小篮子在走廊上，就一人拎起一个进了大棚里。大棚里花小蝶和白玫瑰还有张珊珊正在摘着小西红柿，三人是一边摘一边往嘴里塞。看到这些人拎着竹篮子进来就有些愣住了。

　　“你们进来干什么啊？”花小蝶皱着修眉道，“还拎着这么多篮子进来，这里没有这样多的东西给你们摘啊。”

　　刘婉一听就不乐意了，自己算起来可是李大业的嫂子，你这个小丫头只不过是借住在这里的，这话让白玫瑰来说的话都过分了，更何况你一个客人身份在这里的小丫头啊。张宝平是把李大业和两女的关系都说给刘婉听过的。

　　“好了好了。”白玫瑰说话了，“就让她们摘一点好了。”

　　花小蝶被了白玫瑰一眼，“好吧，只能摘一篮子的西红柿和香瓜，别的东西不许碰的。”

　　刘婉一听撇撇嘴，心想摘什么还需要你容许啊，白玫瑰都没有说什么。她的目光就看向了大棚边上的西瓜秧子，可是那里的大西瓜是一个没有了，“咦，这里的西瓜怎么一个不剩了？”

　　“这个当然，都被我摘回家去了。”花小蝶看刘婉不顺眼，故意起她道，“怎么你有意见啊？”

　　刘婉一听几乎要咬碎了牙了，这个小丫头还真是嚣张啊，不知道她凭什么来挑衅自己，“算了，没有西瓜我就多摘几个桃子了。”刘婉在心里盘算着要给这树上留下几个桃子好了。


第412章 我和你一起去

　　“不行，你们不可以碰桃子的。”花小蝶一嘟小嘴道，“我说话没有听见啊，你们只能摘一篮子的西红柿和香瓜。”

　　“是啊，你们还是快点摘吧，我们还要出去关门了。”白玫瑰也不高兴的道，同时暗暗的怪这几人没有眼色，看不出来这其中的轻重来。

　　杨一兰一看急忙的拉着刘婉的老妈就要出去，她是知道的，这两个丫头说话还是算数的，李大业是听她们的，张宝平也是急忙拉着刘婉出来了，这两个小丫头的武力值也是超高的啊。还有他可不想得罪了两个小丫头，张宝平知道得罪了这两个小丫头，就是等于得罪了李大业了，得罪了李大业那还了得啊。

　　听到自己老婆女儿连水果都没有摘到，还有自己可是被李大业这小子弄的够难看的了，于是黑着脸站起来道，“老张，今天就这样了，我们要回去了。”说着就要去拿那十筒茶叶。这时候白玫瑰和花小蝶进来了，张珊珊的手里抱着一个大桃子，桃子上还带着几片桃叶子。

　　这可是把刘婉给气坏了，怎么这个小丫头就能摘，轮到自己就不行了，怎么说自己也是这李大业的嫂子了。刘婉是拉着她妈妈跟着已经把竹筒都抱在怀里的刘阳春，就要走了。刘婉在心里暗暗的打定了注意了，一定要给张宝平好看，要是他不把自己的面子给找回来的话，决不让他好过。

　　“嗯，这个你是不是忘记了一件事情了。”李大业站起来道，他是对刘阳春说的，他站起来起因为这件事也尴尬的站起来要走了。“你这茶叶钱可是还没有给我。”

　　刘阳春一听几乎要晕过去了，感情这不是送给自己的啊，可是已经是被自己抱到了怀里了，要是放下来脸上很不好看的，可是要问问多少钱的话，那一定是买不起的。

　　看着刘阳春一脸大便的样子，张宝平就要开口说这钱他来给了，还没等到他开口，李大业就把茶叶的钱给报出来了，“你是张宝平的未来老丈人，这样吧，本来我是要卖三十万的，你就给个本钱，给二十万意思一下就可以了。”

　　刘阳春一听如同被火给烫了一样，急忙的把怀里的竹筒给放在了茶几上了，开玩笑了，就是两万他也不会买的啊。

　　“大毛，你还真是的。”张景山在走的苦笑了一下，看看已经气冲冲的出了客厅的刘阳春一家三口，“你这样让他们一家很没有面子。”

　　“什么玩意儿，想用这一套来我这占便宜。”李大业不屑的道，“老爸，张宝平的这老丈人很成问题啊。”

　　“唉，我也知道的。”张景山苦笑道，“要不是宝平有你这个弟弟，刘阳春他们还不一定会同意这门亲事的。现在我也管不了这许多了，以后和这样的人少来往就是了，只要宝平他自己喜欢就行了，还有我也为你担心啊。”张景山说着望望楼梯口，白玫瑰和花小蝶刚带着张珊珊哼着歌上去了。“你这几个女孩子到底怎么办啊？”

　　“老爸，这个我也不知道了。”李大业摸了摸鼻子苦笑道，“不过你不要担心，我总会有办法的。”

　　“但愿如此吧。”张景山苦笑道，随手接过李大业递过来的一个竹筒子，“你这茶叶真的要卖这样多的钱吗？要是真的我还是不喝了，这一竹筒可就是三万啊。”

　　李大业摸了摸鼻子道，“我可是没有吓唬他啊，这还真是要卖这么多钱的，至于老爸你喝这茶叶我还是供应得起的。”

　　张景山摇摇头走了，手里的竹筒也没有放下，不过他是准备这些茶叶只是自己喝了，喝完也就完了。

　　张景山回到了家里的时候，刘阳春一家人还在这里，“老张你这是怎么回事啊，就不管管你的二小子啊，有这样对待长辈的嘛。他这是存心要我好看的了。”刘阳春气呼呼的道。

　　“老刘啊，你家刘婉跟张宝平结婚后，你就是宝平的长辈这是不假的，可不管怎么样，你可不是大毛的长辈。张宝平姓张，大毛可是姓李的。”张景山慢腾腾的道，“我这个做老爸的是没有资格去说大毛什么的。”

　　张景山的话让刘阳春是脸都气白了，“我们走了，刘婉你还在这里干什么啊？”

　　“爸，你回去吧，我在这里了。”刘婉一点都不理会她老爸的喊声，现在刘婉在这里也是有一个房间的。虽然还没有大明大白的和张宝平住一起，但是两人把什么事情都做过了。

　　刘阳春想把女儿喊回去就这样和张家算了，可是一看刘婉这样，才想起来不管李大业是什么态度，但是张景山可是一个富豪啊，自己女儿能嫁人这样的人家也是求之不得的事情。于是铁青着脸站起来了，“老张，他们两人都这样了，你们家还是准备婚礼吧，我们回去找了日子，在和你来商量。”

　　说着带着老婆就要走了，在他站起来的时候顺手把张景山放在茶几上的，那个竹筒子给拿起来了，“老张这茶叶还真心的不错，我的那筒喝光了，你这筒就归我了。”说着和老婆两人走了，弄的张景山是惊讶的看着他们两人的背影。刘婉一看也是有些脸红了，拉着张宝平上楼去了。

　　“李哥，他们人都走了啊。”在张景山走了以后，白玫瑰就和花小蝶下来了。

　　“是啊，都走了。”李大业倚在沙发上长出了一口气道，“刘阳春是什么人啊，想占便宜竟然到我这里了。”李大业把刚才发生的事情讲给了两女听。

　　“李哥你这样做没有错的。”白玫瑰也是愤愤的道，“这样装糊涂来占便宜还真是少见啊，看样子他们还是老手了，张叔他们就要吃苦头了。”李大业一想可不是这样嘛，看样子张景山家要被他们给骚扰了。

　　“不想这么多了，我们还是回去修炼了。”李大业站起来对两女道。

　　“不行啊，李哥你有好多听没有把蜂蜜给弄下来了。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，“你快去弄啊，我和玫瑰姐的蜂蜜快吃完了。”李大业想想也是啊，只好去了大棚里，把蜂蜜给摇出来，这次有三瓶的样子了。李大业想了想，还是收起来一瓶，把另外的两瓶给了两女。

　　“嗯，这次够我们吃一阵子了。”花小蝶得意的道，“上次我们是带一瓶给我妈妈的，这次有两瓶了。”

　　李大业摸了摸鼻子上楼去了，白玫瑰和花小蝶两人在这里冲上一杯蜂蜜，细细的品尝了起来，她们说吃蜂蜜是不会胖的，弄的李大业直翻白眼，她们两人已经是修士了，只要真元到处，哪里还能有肥肉啊。

　　李大业今晚是不准备去修真界了，只是在房间里修炼了起来，然后就去睡觉了。连着急天都没有睡觉，心里面感觉有些怪怪的，虽然说只要打坐一会，就和睡觉的一样的功效，但是从小养成的习惯，不睡觉的话生理上没有什么问题，但是心理上还是怪怪的。

　　第二天早上，李大业是精神饱满的起来了洗漱过后，就来到了厨房了，心里面暗暗的下了决定了，“以后是不管睡多么短的时间，都要睡上一下会，要不然心里还真是不适应。”

　　今天早上李大业想起来了，他还在修真界带来了一大袋子的黄莹米，把这袋子给拿出来，把黄莹米倒在了一个空米桶里，这才用黄莹米煮了稀粥，用微波炉打热了一些馒头，小菜什么都是现成的，但李大业还是炒了两个菜，有白玫瑰和花小蝶最喜欢的西红柿炒蛋，还有一张珊珊喜欢的蘑菇炒肉。

　　“嗯，今天的稀粥还真是香啊，可是我怎么没有闻过这样的香味啊。”花小蝶进来后一路就找过来，揭开了锅盖。这一盖子散发出来的香味就更加的浓郁了。

　　结果是一小锅的稀粥几乎是进了三女的小肚子里去了，“李哥你这是有什么东西做的啊，这像是豆子，可是吃起来不是啊。”花小蝶抱着小肚子道，“今天中午用来做米饭一定是不错的。”

　　“小蝶姐，今天我们上什么地方玩去啊？”张珊珊艰难的站起来道。

　　“我们那里也不去了，就在家里好了。”花小蝶歪着脑袋道，“我都忘记了，我们还买了不少烟花的，今天晚上一定要放的。”

　　“你们在家里玩吧。”李大业站起来道，“我要进城去了，找韩三有点事情。午饭我就不回来吃了，在那边的米桶里就有这样的黄莹米，你们中午拿来走米饭就可以了，至于菜都是现成的，你们该热的热一下就可以了，晚上我回来给你们做好吃的。”

　　“好吧，真扫兴。”花小蝶撅着小嘴还要说什么，被白玫瑰拉了一下。

　　“李哥你有正事就去忙吧。”白玫瑰对李大业道，“不过事情做完了就早点回来。”

　　李大业答应着开车走了，他今天是要去给李老头找房子，还有给张叔找房子好卖茶叶，这事情还要和张叔商议的，当然了也是要去找韩三的，和他商议一下开一个古董店的事情。

　　李大业来到张二丫家的时候，张叔夫妻正要带着两个女儿出去，看到李大业过来了急忙的拉着李大业进屋坐了。

　　“大毛你什么时候回来的啊？”张叔拉着李大业的胳膊问道。

　　“嗯，张叔你这是有什么事情啊？”李大业问道。

　　“唉，还不是我姐姐的事情。”张二丫开口道，“冯胖子来了几趟了，他也想等你回来拿主意了，这个冯胖子还真是没有用。不过他的态度还是挺不错的，对我姐是一心不改。”

　　李大业看了看一脸愁容的张大丫，“没事啊，大丫姐你把冯胖子给喊来，让他在这里等着我，要不这样吧，中午我们海鲜大酒店见好了，我等会要出去有件事情办完了就去酒店。”

　　“你要去哪里啊。”张二丫是一把抓住李大业的胳膊道，“我和你一起去。”


第413章 是嫁过人的啊

　　李大业只好对张二丫道，“我这是要去找韩三谈点事情的，你确定要跟着去啊。”

　　“那我不去一点意思都没有。”张二丫小嘴一撇道。

　　“你跟我出来，车上有些担心你来拿上来。”李大业带着上二丫道了他的车子上，把一些瓜果交给了张二丫，当然是少不了黄莹米。

　　李大业先是到了海鲜大酒店，定好了一个包间，就给韩三打了一个电话，还有虎哥要他们赶快过来。不过是巧的很，虎哥正好在城里转悠了。没一会儿他和韩三都过来了，虎哥还带着光头黄毛一起过来的。

　　韩三先到的，刚坐下来虎哥就带着两人进来了，一进来就给李大业鞠躬道，“大爷新年好！”看的韩三惊讶的瞪大了眼睛。

　　“嗯，你们坐下来吧。”李大业对着三人道。随即拿出了茶叶来，叫来了一个茶艺师给他们泡茶。

　　“这次教你们来，是有见事情给你们商议一下。”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　“大爷，有什么事情您吩咐就行了。”虎哥急忙道，“我们是一定照办的。”韩三也表示只要是李先生吩咐的，他也是没有二话。

　　“嗯，这样啊。”李大业看着在边上泡茶的茶艺师，这个丫头长的还真是养眼啊。“韩三你看你的那个小店也是太小了，我想弄一个大一点的古董店。就有你们来经营，货源你们收一点，我来解决一大部分。”

　　“好啊，好啊。”韩三惊喜的道，“李先生我早就有这样的想法了，您吩咐怎么办我照办就是了。”

　　“好的，你今天就着手去找门面，要大一点的。”李大业接过茶艺师端上来的茶杯道，“虎哥他们几个人跟着一起去跑跑腿，等这古董店开起来的时候，你们跟着一起干，我除了给你们工资，还会给你们股份的。到时候一定让你们满意就是了，现在的第一件事情就是把这地址给确定下来。”

　　虎哥三人一听大喜，这是大爷要他们一起干了啊，大爷出手豪阔的，还有这开古董店怎么也是比卖菜要场面多了。

　　“我知道一个店面有出手的。”韩三也是兴奋的道，“我下午就去找店主谈谈。”

　　“嗯，好的，我们喝茶了。”李大业端起茶杯道，现在他有点喜欢上喝茶了，当然要是这种极品的茶叶了。虎哥韩三他们也是闻到了茶叶香味，早就想尝尝了。听到李大业这样的招呼，一个个端起茶杯喝了起来。

　　“李先生，这茶叶恐怕不便宜吧？”一直把一杯茶给喝光的韩三才出声道。

　　“这个当然了。”李大业十分得意的道，“我拿出来的东西还能差的了啊，这样的茶叶是要三十万一斤的。”听的虎哥他们几人是瞪大了眼睛，看着茶艺师边上的竹筒，刚才他们还是起卦李大业为什么要叮嘱茶艺师要少放一点茶叶的，现在总算是知道了，不光是这茶叶只放一点就能跑出好茶水来，还有就是三十万一斤，真心的浪费不起。

　　“好了，我还有事情要走了。”李大业站起来道，“你们中午就找个地方喝几杯，联络一下感情吧，下午就去看看房子的事情。”李大业看了看手表后道，现在已经是十点钟了。

　　“嗯，好的。”韩三急忙道，“李先生您忙，我们可是要把这喝茶给喝完的，这不光是茶叶贵，还有这样的茶叶可不能浪费的。”

　　李大业笑着站起来道，“那就你韩三来付账了。这几个东西算是给你们的新年礼物了。”李大业在桌子上留下了四根金条。这都是五十克一根的，虎哥他们是笑的裂开了最，和韩三一起谢了李大业。

　　李大业在经过茶艺师身边的时候，丢给了她两颗金豆子，“手艺不错，下次来还找你来泡茶。”李大业摸了摸鼻子，在茶艺师惊喜的道谢声中走了。

　　“还是大爷做事情大方啊。”虎哥抓起了桌上的一根金条道，其余三根也被韩三他们抓走了。他们对虎哥的这话表示严重的同意，对于自己就要在李大业的领导下工作的前景，抱着强大的信心。不过四人在把一壶茶和的没有味道以后，韩三付了账以后，就想把那竹筒子拿走的时候，虎哥他们可不干了。

　　“韩三，你这就不讲究了。”虎哥一拍韩三的肩膀道，“这里还有不少茶叶的，怎么着我们也要分开来不是？”

　　李毅峰回到了张二丫家的时候，冯胖子已经到了这里，看到李大业进来了，急忙的叫了一声李哥新年好。

　　“好什么好啊。”李大业一屁股坐了下来，翻这白眼对冯胖子道，“说说吧，你们家究竟是怎么回事啊？”

　　“还能是怎么回事啊。”冯胖子苦笑道，“就是我的父母要我和一个他们认为门当户对的结婚。”

　　“靠，你就没说你和大丫姐是你高攀了啊。”李大业不屑的道，“这样吧，你也不要再说了，你的态度大丫姐也跟我说过了。今天中午我请客，让你的父母过来吧。就在海鲜大酒店。”

　　冯胖子是一口答应了，“好的，我这就回去带他们过去，今天正好他们都没有什么事情。这也怪我啊，我就没有把大丫和李哥的关系说给他们，要不然他们也不会反对的。我现在就对他们说是李哥你请客，我把他们给带上。”

　　“这个随便你了。”李大业一皱眉头，“你快点去办吧，我们现在就去酒店了。”冯胖子是匆匆的回去了。

　　“我们也走吧。”李大业对张叔道。

　　李大业带着张叔一家道了海鲜大酒店后，看看冯胖子还没有过来，就拿出了茶叶自己泡起茶来。

　　张叔虽然平时喝的都是些几十块已经的茶叶，但是辨别茶叶好坏的基本能力还是有的，一直是对这茶叶赞不绝口，张二丫也一直说好喝。

　　“张叔，现在这个超市是太忙了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“张大叔还有张二叔两家不都要过来的嘛，就让他们来经营算了，至于怎么一个算法，张叔你自己拿主意了。我给你们找了一件事情，就是销售这些茶叶，明天我就去找一个面门。”

　　“这样也好啊。”张叔听了也是高兴，这样就能把他的两个哥哥家里的都安排了，“可是你这茶叶要怎么卖啊。”

　　“我已经打算好了，张二丫是有自己的事情的，大丫姐估计也是没有时间的，她还要去冯胖子的珠宝店里，你和张姨两人就差不多了，在雇佣几个营业员就可以了，你们两人拿总就好了，这些事情我会给安排好的。”

　　张叔夫妻一听也表示同意了，“大毛你说怎么办就怎么办好了，我们两个以后都是指着你的。”正在说话的时候，冯胖子带着他的父母进来了。

　　冯胖子的父母是一对有六十左右的老夫妻，他们一进来看到张大丫一家，脸色就有点变了，以为这是儿子在骗他们过来的，冯胖子可是收他的朋友大业仙人请客，要带上他们俩认识一下。

　　冯胖子的父母也是听说了大业仙人的名头的，他们知道冯胖子在大业仙人的手中挣了不少钱的，还用大业仙人的作品打响了自己家珠宝店的名头，现在在这里一说起他们叫冯氏珠宝，恐怕没有不知道的。

　　哪知道兴致勃勃的来了，却是发现张大丫一家在这里，自己不是早就让儿子和这个张大丫断了嘛，怎么还有这样的事情。不过这样也好，自己就彻底的让他们死心。

　　“爸妈，这李哥就是大业仙人了。”冯胖子一看父母的脸色就急忙的介绍道。

　　“嗯，你们就胖子的父母啊？”李大业淡淡的道，“你们请这边坐吧，胖子给你们父母泡茶。”张大丫听了急忙的拿过茶杯，学着李大业的样子，在茶杯里放上了竹筒里的茶叶，然后倒上了开水，给两个老家伙端了过去，放在了他们面前的茶几上。

　　“二丫，你带着张叔他们出去转转。”李大业对张二丫道。张二丫一撇小嘴，带着张叔他们去出去了，现在这个包间里只有李大业还有胖子和他的父母了。

　　冯胖子的父母也是看出来了，这个大业仙人恐怕和这个张二丫是一对啊，这是要给张大丫说话了，要真是这样，就很麻烦了。这是胖子父母的心思，他们倒不认为冯胖子弄一个假的大业仙人来蒙他们，还有他们早就从冯胖子的嘴里知道了，大业仙人的一些基本情况的。

　　“二位第一次见面。”李大业微笑着道，“这是我的名片。”李大业说着摸出了名片递给了冯胖子的老爸。

　　“李先生，这是我的名片。”胖子的老爸脸色不怎么好看，但是还把名片递给了李大业。李大业看着上面写的是冯氏珠宝公司董事长冯四海。

　　“嗯，这个我们也算是认识了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，他的这个动作让冯四海紧紧的盯着李大业手里的玉如意，没有法子啊，谁让这玉如意太招人眼了。

　　“我就开门见山的把话给说明白了。”李大业直截了当的道，“一开始冯胖子和大丫姐的事情，我也是不同意的，因为冯胖子他根本就配不上大丫姐。”李大业的话让胖子一家三口的面色都黑透了。尤其是冯四海夫妻，在他们的眼里，自己的儿子只不过就是有点小瑕疵，但是天下的大多数人还是没有他们儿子优秀的。

　　“可是后来我被胖子执着感动了，这才弄了要给冯胖子减肥，要不然就凭他的样子，大丫姐能看上他？”李大业好不客气的道。他的话才让冯四海夫妻想起来了，自己的儿子能神奇的减肥成功，变成现在这个样子，还是多亏了这个大业仙人的，这些事情冯胖子对他父母讲了，当然了，他在火车上被李大业救命的事情，就略微带过了。

　　“李先生，你说的这些我们都明白。”冯四海道，“张大丫也是一个好女子，但是她可是嫁过人的啊！”


第414章 还真是哈哈

　　“这些你们就不比说了。”李大业摩挲这手里玉如意道，“你们家胖子就是黄花男啊，他有多少女人你们都记不清吧？大丫姐可只是名言正顺的嫁过以一次，只有过一个男人。怎么着也要比胖子来的高尚吧？我就不明白了，你们哪里来的优越感来看不起大丫姐？”

　　冯四海夫妻一听脸色已经变的黑狸透红了，李大业说的这个话，真是刺耳啊，可是他们还没有法子反驳。

　　“是不是觉得你们家有钱，她们家没有钱？”李大业端起了茶杯慢悠悠的喝了一口，“你冯董事长在发家以前好像也是一个卖苦力的吧？”

　　冯四海的脸上要滴出血来了，这个该死的小家伙说话怎么这样不给人家留面子啊，自己以前是卖苦力的怎么了，自己还时常那这件事情来教育员工，当做一个励志的故事来着的。

　　“其实你们的骄傲就是寄托在钱上面。”李大业毫不客气的道，“要是没有了钱了，你们什么也不是。我可以让你们要不了多久就会成为穷光蛋的，至于张大丫嘛，她本来就不是一个穷人的。”

　　冯四海面色现在是发白了，他知道李大业说的是实话，这个小子有没有法子让他们变成穷光蛋这还是两说的，但是要让他们受到巨大的损失还是能办到的，要让张大丫变成一个富豪也是很容易的事情。

　　“这个李先生，我们知道错了。”冯四海道，商人就是有这样一条好处，很识时务的，在盘算了一下得失后，就下了决心了。“对张大丫和远方的事情，我们不反对了。”冯胖子叫冯远方。

　　“嗯，这样不就很好嘛。”李大业摸了摸鼻子道，“我们喝茶，来尝尝我弄来的茶叶，还有胖子叫大丫姐她们回来，顺边让店里上菜了。”冯胖子是笑容满面的出去了，他要给张大丫打电话，报告这个好消息。

　　“李先生您这耳光茶叶还真是不错啊。”冯四海在喝了一杯茶后道，他是很识相的，没有像刘阳春那样，竟然想要在李大业面前以长辈自居去站便宜。“不知道这是什么茶叶，从什么地方买来的，告诉我我也去买来喝。”

　　“这个现在还没有卖的。”李大业得意的端着茶碗道，“不过也快了，我正在找地方，弄一个茶叶店，就卖这样的茶叶。你觉得这三十万一斤怎么样啊？”

　　冯四海一听就有石化的感觉了，“李先生这茶叶还真是哈哈，不过要是只有这样高档的茶叶，开一个店还是不够的啊。”

　　“这是上品，还有下品和中品。”李大业摸着下巴道，“这上品只是少数了，其实下品就很便宜了，也就是一万一斤的样子，品质上也是差不了多少的。”

　　“这样就可以开店了。”冯四海在心里面决定了，自己在李大业开店后，一定要去买下品茶叶来喝的，至于这上品嘛，还是算了。

　　张大丫是笑容满面的带着一家人回来了，张叔一家也是很高兴，他们和冯四海夫妻好像是什么不愉快都没有发生一样，在一起喝的很是愉快。

　　“李先生，您不是要找一个店面给亲家开茶叶店的吗？”冯四海在吃过饭后，大着舌头对李大业道，“就在我们珠宝店的边上，我还有一个小门面的，有八十多平方的样子，你要是不嫌弃的话，就拿去开店吧，那里已经是装潢好了的。本来是准备在那里专门卖金银首饰的，你峨眉呢只要稍微改动一下，就能当做茶叶店了，你们的茶叶也不比金银差什么的。”

　　李大业摸了摸鼻子，知道这是冯四海在向他示好了，“也行啊，不过这产权就要卖给我的。你看要多少钱我打给你。”

　　“要什么钱啊。”冯四海很四海的道，“等春节长假结束了，我就让远方去办过户手续。”冯四海知道李大业不会这样白要他的房产的。

　　“嗯，好吧。”李大业也不在纠缠这样的细枝末节了，“胖子我还有一块雕刻好了的七彩玉石，就送给你当做你和大丫姐的贺礼了。”李大业的话让冯四海很是得意，知道自己这肯定是占便宜了。

　　等到大家散了以后，李大业送张二丫一家回到了家里，“大毛，你还真行啊，一出面就把事情给解决了。”进了家门后，张二丫抱着李大业的胳膊道。

　　“这不过是件小事情。”李大业得意道，“还有下面就是和他们家商量好结婚的日子了，这个就该张姨出面了。到时候我一定会把这面的场面给办的热热闹闹。你们先商量着，我先走了。”

　　“你怎么现在就走啊。”张二丫不高兴了，“怎么也要吃过晚饭在走啊。”

　　“你还是陪陪大丫姐了。”李大业对张二丫道，“我这不是要出去给老头找地方嘛，还有要弄个雕刻给冯胖子啊，要不然怎么去要人家的门面啊。”张二丫一听也是啊，只好让李大业走了。

　　李大业出来就到了张丽丽的家中，现在她家还是有很多人在这里打牌，这次张丽丽的父母是看到李大业了，可是李大业没有进去，在门口和他们打了一个招呼，就带着过来开门的张丽丽出去了。

　　“你这是要上什么地方去啊？”在车上张丽丽柔声问李大业道。

　　“我这不是要给老头找个地方嘛。”李大业接着就把老头的事情全部告诉张丽丽。“我看还是这边老城区比较合适。”

　　张丽丽也是赞同李大业的意见，被李大业开车带到了这老城区里转悠了起来，“大毛，这样不行的，你就是看好了这一片吗？等两天我过来找中介就可以了。现在是看不到那家门面要转手的。”

　　“嗯，你说的也对啊。”李大业把车子在路边停了下来，对在副驾驶位置上的张丽丽道，“我这里还有不少的东西，你带回去吧。”李大业在后座上放出了不少的水果，当然了那些大桃子是少不了的。

　　“这么多的东西啊。”张丽丽高兴的把这些东西给收进了储物戒指里，“我回到家中，在自己的房间里拿出来给他们。”

　　“嗯，等那些去打牌的家伙走了在拿出来，这些东西真心的不多。”李大业在张丽丽的小脸上捏了一把。

　　“好的。”张丽丽对李大业展颜一笑，“那些人也真是讨厌，一早上就来了，一直闹到晚上九十点才走。”

　　“还有这个茶叶你也带两竹筒回去了。”李大业给了张丽丽两竹筒茶叶，“这可是要值三万一竹筒的。”李大业把他要开茶叶店的事情告诉了张丽丽，对于他去修真界的事情，对张丽丽也没有隐瞒，不禁张丽丽岁数要大一点，人稳重一些，不会闹着要跟过去看看的。要是花小蝶的话一定会闹着要去看看的，那就让李大业难办了。

　　张丽丽也是被这样的消息给震惊了一下，“嗯，我知道了，不过你自己可是要注意安全啊，那边按你说的很凶险啊。”

　　“没事的，我现在送你回去。”李大业发动了车子，“我还要回去有事情，准备一下今晚在过去一趟。”李大业把张丽丽送到了楼下，也没有上去。张丽丽在李大业的脸上亲了一下后上楼去了。李大业在经过商店的时候，进去买了不少东西，这都准备带去给莫翠微她们的。

　　李大业回到了水岸名城别墅里的时候，已经是四点多了，一进来就看到白玫瑰和花小蝶两人刚从湖边回来，后面还跟着张珊珊。

　　她们这是去捞鱼去了，张珊珊要吃糖醋鱼，白玫瑰估计李大业差不多要回来了，就带着她们去捞了几条鱼。

　　在吃过晚饭后，李大业陪着白玫瑰她们在客厅里看着电视，花小蝶和张珊珊是一刻也不停嘴，消灭着她们面前果盘里的瓜果。

　　这个时候冯胖子和周少来了，“李哥你回来了也不给我个电话，要不是我约冯胖子明天出去玩，还不知道。”周少一进来就道。冯胖子进来也没有多说什么，连一点张大丫家的事情都没有提。

　　“额，你们两坐吧。”李大业笑道，“我回来就是忙不完的事情，来吃水果。”结果是周少对瓜果赞不绝口，尤其是桃子了。冯胖子在张叔那里估计没有少吃，当是现在还是吃的不比周少少。

　　“哦，对了。”李大业是想起来了，自己这里不是有现成的雕刻作品嘛，“这两座你就拣一个了。”李大业指着那边用黑布罩着的七彩玉石。冯胖子和周少都站起来过去了。

　　“李哥我们上去玩了。”白玫瑰对李大业道，“你和他们两个谈吧。”白玫瑰一撇小嘴，带着花小蝶和张珊珊上楼去了。

　　“怎么样啊。”李大业对站在两块玉石前面发呆的周少和冯胖子道，“你们过来坐吧，我这里还有好茶的。”刚才和白玫瑰她们在这里是在吃水果的。

　　冯胖子和周少两人回来了，“李哥这就是给我的？”冯胖子对李大业问道。

　　“你只能选一个。”李大业在泡茶，“你找个时间来弄走就行了。”

　　“李哥那剩下来的这座就给我了呗。”周少急忙道，“我手里已经没有李哥你的作品了，以前的那几座在这两天都被人给撬走了。”给人撬走了不假，但是算来算去周少觉得自己好像是挣了不少钱。

　　“嗯，好啊。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“你拿去吧。”

　　“好的好的，我这就给你打钱过来。”周少说着看了看冯胖子，那意思是给多少钱合适。

　　“周少，你就给个一千五好了，这怎么也是七彩的玉石雕刻出来的。”冯胖子道。他的话倒是和李大业心里的预期差不多的。周少是二话没说就把钱给打过来了，这钱多怕什么啊，等自己玩腻了，加上几百万直接卖出去，在来李哥这里看看能不能再弄一座新的回去。

　　“对了，你们明天是准备到什么地方去玩的啊？”李大业好奇的问道。“现在也没有什么地方好玩的啊，你们不会是想去逛大街吧。”


第415章 要玩上一天的

　　“不是啊。”周少急忙道，“明天是肖胖子那里开业了，我们就过去玩玩了。”

　　“哦，那里有什么好玩的啊？”李大业不在意的问道。

　　“明天有斗鸡的。”周少道，“李哥我们一起去啊。”李大业当时就答应了，花小蝶要是知道了肯定是很高兴了。

　　“嗯，你来尝尝我这茶叶怎么样。”李大业得意的看着两端起了茶杯。冯胖子是喝过的，周少是第一次喝，顿时的被这茶叶给惊呆了。

　　“李哥，你这是什么茶叶啊。”周少讶异的道，“比我喝过的极品茶叶都要好的多了，你这在什么地方弄来的，我也要去买一点。”

　　“这是我自己弄来的。”李大业得意的道，“过两天我就会开一个茶叶店来出售的。”周少表示到时候一定要多买一些，知道价格的冯胖子在心里暗暗的好笑，“还多买一点，周少要是知道了这玩意要三十万一斤的时候，他还舍得不。”

　　李大业等他们走了以后，才去大棚里施展了云雨术。回了自己的房间后就插上了房门，他是准备去修真界了。这时候白玫瑰花小蝶还有张珊珊正着小鹿出去遛弯去了。

　　李大业看看现在已经是八点多了，就发动了传送阵盘，来到了修真界里。等他来到大厅的时候，才发现三女也不在大厅里，出了洞口才发现三女都在这里练习飞行。

　　莫翠微她们看到了李大业出来了，一个个如同小燕子一样落在了李大业身边，“李哥，你看我们现在都是练气九层了，御使这些伪法宝就轻松的多了。”

　　李毅峰一看可不是嘛，这三人都已经是练气九层的修士了，“我们只要再好好的修炼一段时间，就能到练气顶峰的。那样就能筑基了，可惜我们现在想找筑基丹很难的。”莫翠微对李大业道，“不过我记得那储物袋里还想是有些筑基丹的啊。”

　　李大业知道莫翠微是记得她上一世的储物袋里还有筑基丹的，“嗯，你们放心的修炼好了，这些东西不需要你们烦心的，我会给你们三人准备好的。”在李大业的心里，得到了炼丹传承的他，炼制这筑基丹还是小意思的。

　　他这是无所谓的样子，却是让莫翠微薄荷和水仙很感动，这些修真资源可是很难获得的啊，像她们这样的散修，是很难获得这样的资源的，她们有的只是自己的身体，为了获得修炼资源，有不少的女修都是给筑基修士做了妾仕。

　　这样子能换取在日常修炼中所用的灵石，至于这灵液筑基丹法宝什么的，那就是想都不要想了，一个不好就被赶出来了。

　　“谢谢李哥了。”三女都对李大业道谢。她们知道这不是一句道谢能完事的，在她们想来，自己所有的不过是这青春貌美的身体了，就是李大业不想要，她们也是想着要塞给李大业的啊。

　　“我让你们收的东西收到了没有啊？”李大业摸了摸鼻子问道，这三女看自己的目光怎有一些怪怪的啊。

　　“啊，我们还没有去给拿回来。”薄荷不好意思的道，“我现在就去拿回来，妹妹我们一起去。李哥很快的，我们用神行术马上就到坊市了。”薄荷和水仙也知道现在是不能曝光她们的伪法宝的，在出了大阵后，就运起了李大业交给她们的法门，连修为都给隐匿了起来。

　　“莫翠微。”李大业看着里只有他们两个人了就问道，“你知道有什么东西能当小密境里的太阳吗？”

　　“这个你就不要想了，我知道倒是知道的。”莫翠微歪着小脑袋道，“就在这里不远的地方就有火山的，里面有炎阳玉。你只要能弄到就能在小密境里代替太阳的。可是这地火不是你能抵挡的，这个要是你修成元婴修士了，那还有点希望的。”

　　李大业摸着下巴沉思了一下，“嗯，这样啊，我找时间去那火山口看看。现在我去给你们炼制攻击的伪法宝，光有这莲花也是不行的。”说完李大业就丢下莫翠微，去了炼器室了。当然李大业还有一个目的，那就是把自己的真元给折腾光了，这样修炼起来才能进度快一点。

　　李大业炼制出来三件日月晶轮，就把自己的真元折腾的差不多了，等他修炼完了出来的时候，已经快十二点了，莫翠微她们已经是做好了饭在等他了。

　　“嗯，你们吃吧。”李大业看着桌子上的米饭，还有煮出来的几只白生生的鸡一样的东西，顿时就没有了胃口，“我要回去了，对了，这些东西是给你们的。”李大业把日月晶轮给了三女。

　　三女也是没有客气，把日月晶轮给收入了体内了，“李哥，你上次给的丹药还真是有用啊，要是我们吃了还能有作用多好啊。”水仙感叹的对李大业道。

　　“对了李哥，那一瓶灵液可是让我们都用完了。”莫翠微对李大业道，“本来我们是只喝了几口的，可是五行丹的效果太强大了，我们最后喝光了也没有事情。还让我们到了练气九层了。”

　　李大业知道这莫翠微想要灵液了，“嗯，我给你们点，可是平时修炼的时候就不能用那么多了，要不然谁也救不了你们。”李大业给了她们每人三瓶。“去把茶叶拿来给我吧。”

　　李大业看着这些茶叶才想起来了，这样拿回去还要自己分装的，“还是放在你们的储物袋里好了，对了，你们找些竹筒子来，像这样子分装。”李大业给她们示范了一下，莫翠微她们表示明白了。

　　“李哥你放心好了，竹子在后山多的是啊，砍来了弄成这样的竹筒子，放在炼器室里一晚上就能干透了，我们三人分装很快的。现在我们的神识可是筑基期一层的，用御物术还是很轻松的。”莫翠微得意的对李大业道。

　　李大业摸了摸鼻子，莫翠微说的还是真心有道理的，“对了，这次给你们带来了不少的好吃的，还有些衣服。”李大业把这些东西给倒在了一个石台子上。“还有这好是你要的，你们一人一个好了。”

　　三块女式手表被莫翠微她们三个喜滋滋的戴在了玉腕上，李大业教了她们使用的方法，就这三块手表可是花了李大业十来万。

　　李大业在她们一个个娇笑着分着那些东西的时候，回到了自己的卧室里，离开了修真界回到了自己的主世界里，一回来就是睡觉了，等二天一早起来的时候，李大业修炼了一会锻炼神识的功法后，才去厨房做饭了。

　　“李哥你昨晚怎么睡的那样早啊。”花小蝶在来到餐厅的时候，不满的嘟着小嘴对李大业道，“我们回来的时候你已经插上门了，要不是玫瑰姐拦着我就砸门了。我们还想你带我们放烟花的，结果就是我们自己放着玩了！”

　　“额，我昨晚是要修炼啊。”李大业说着就看到白玫瑰带着张珊珊进来了，“我们吃饭吧，等一会我们还要出去的，肖胖子那里有斗鸡的今天。”

　　听到李大业这样的话，白玫瑰和花小蝶都很高兴，“嗯，那我们要快一点了，不能去迟了。”

　　“可是我吃过饭后就要回家了，今天要去舅舅家的。”张珊珊有点沮丧的道，“不过我晚上还要回来的，二哥，晚上可是要和我们一起放烟花了，我看到你们杂物间里好多的烟花啊。”

　　吃了饭后张珊珊依依不舍的回去了，花小蝶就要拉着李大业去肖胖子的山庄，李大业这饿时候才想起来，今天在家是要徐老头他们过来拿东西的，这自己还不能走啊，幸好自己有清尘的电话，那就给他们打电话，让他们早点过来吧。

　　李大业这边刚摸出了电话，就看到老陈带着清尘师兄弟还有徐老头他们三人进来了，李大业不由的看了看手表，这才七点啊，这些人就到了，看样子他们是等的很着急啊，不过这样也好，不耽误自己出去玩的。

　　“小蝶我们去大棚里摘点瓜果带着，我现在是吃不惯外面的水果了。”白玫瑰拉着花小蝶就出去了。徐老头他们是恭恭敬敬的站着等白玫瑰花小蝶两人出去了才坐了下来。李大业这才想起来没有叫两女给泡点茶过来，可是一想，这一大早的还是早点把事情给办完了，让他们走人了。

　　“这是你们三人的东西。”李大业在徐老头三人急切的目光中，拿出了三把伪法宝飞剑，三个老头是急急的滴血后，把飞剑给收入了体内，看的清尘师兄弟艳羡不已。

　　“好了，你们东西已经拿到了。”李大业就要赶人了，“我还有事情就不留你们了。”

　　“额，前辈，我们还有不少人想要炼制这样的法宝的，不知道前辈什么时候有空啊？”徐老头急忙的问道，虽然他也想找了地方试试这伪法宝，但是那些同道拜托问的事情，还是要问清楚的。

　　“这个很好办的。”李大业摸了摸鼻子道，“我一般晚上都在家中的，你们晚上来好不好啊。”“好的好的。”这些人看着李大业急不可耐的样子，就急忙的告辞走了。

　　不过在临出门的时候，徐老头告诉李大业，他们已经按照李大业的吩咐，对那些神棍展开了行动了，只要是修炼过的，一来到天朝大陆就钉死了他们，就等着他们犯错，只要他们犯错就出手不容情。就这两天已经是搞死了三个神棍了。

　　“这个消息我很喜欢。”李大业两眼一亮道，“你们继续啊，我会尽快的给你们炼制伪法宝的，不能使用的我给他们炼制灵器。”说着把这五人送出了客厅的大门，就看到胖子和周少的车子开进来了。

　　“李哥我们走啊。”周少一进来就对李大业道，他对刚才从这里出去的五个人很是好奇，但也没有去问，周少是看出来了，这五人的气息要比他强大的多了。现在在长假里，肖胖子那里的斗鸡要玩上一天的。


第416章 真是不容易啊

　　“李哥，他们来了，我们还是快点走了。”花小蝶进来看到周少和冯胖子两人，就对李大业道。她和白玫瑰两人的手里都拎着竹篮子，里面都是香瓜和小西红柿。

　　“那我们就走了。”李大业站起来，带着大家出了门，花小蝶和白玫瑰爬上了他的车子，冯胖子和周少的车子在前面开动了。

　　“李哥那几个桃子出来。”花小蝶那这一个空竹篮子对李大业道，这时候李大业已经是发动车子了，只好放出了三个桃子，装满了那个竹篮子才起步跟上了前面的车子。

　　到了肖胖子的山庄会所的时候，肖胖子已经是站在门口迎接李大业他们了，“李先生今天可是有好玩的，斗鸡要进行一天的。”肖胖子看到从车上下来了花小蝶，就急忙的对李大业道。这话果然让花小蝶咯咯的笑了起来。

　　冯胖子和周少也下车子了，和李大业一起同肖胖子客气了几句，就在他的带领下进了会所的客房。现在肖胖子知道怎么安排他们，李大业他们是每人一个房间，白玫瑰和花小蝶两人一个房间。

　　“这个斗鸡是什么时候开始啊？”在李大业的房间里，花小蝶急急的问肖胖子，现在他们都在李大业的房间里聊天客套着。

　　“现在才八点多一点，要到九点半才开始。”肖胖子看了看手表道。

　　“那李哥先弄点茶来喝喝。”周少笑着对李大业道，他是对李大业弄来的茶叶念念不忘。

　　肖胖子一听这还是自己的不是了，光顾着说话了，没有给他们上茶，“这个是我的不是了，我现在就叫人泡好茶上来。”

　　“有李哥在这里，才不要喝你的茶。”周少不屑的道，“你不知道什么茶叶在李哥茶叶面前都是一个渣。”

　　李大业听了微笑着从他斜背的黄挎包里摸出了一个竹筒子，第给了肖胖子喊来的一个美女服务员，交代了她如何去泡这茶叶。

　　在喝了茶后，肖胖子急急的追问李大业，这茶叶是在什么地方买来的，多少钱买的。肖胖子在听了李大业的介绍后，表示一定要在李大业的茶叶店开业后，去买一些来招待客人。

　　“这就给你了。”李大业对肖胖子道，随手把桌子上的竹筒子丢给了肖胖子，“我们还是去看斗鸡了。”李大业看了看手表道，这都快要到九点半了，怪不得花小蝶不耐烦的推了他好几次了。

　　在斗鸡的地方，花小蝶和白玫瑰两人，对每一场出来的斗鸡都是平头论足，周少和冯胖子肖总在一边听着，只要是两女达成一致意见，看好哪只斗鸡的，他们就去买相反的那一方，这样是一定赢的，因为两女看好的那只鸡，可不是看好它能赢，而是看好它要肥美一点。

　　其实这些斗鸡都是差不多的，李大业没有去下注，现在他已经是看不上这几个小钱了，要是下重注的话，会引起别人注意的，没看道周少他们三个也不是把把都下注的。就是这样，到了中午吃饭停赛的时候，他们三个每人也是赢了一百来万了。

　　肖胖子带着他们来到了餐厅的一个包间里，“肖胖子那些鸡你给弄回来没有啊？”花小蝶有些不放心的对肖胖子道，虽然她看着那些斗败了的鸡给弄死了，被会所的废物云给拿走了。

　　“放心好了，这些鸡一杯拿到了厨房的后场，就被放血拔毛了。”肖胖子急忙道，“等李哥回去的时候，就给忙你们带上了。”

　　花小蝶听了这话才放心的点了点小脑袋，坐在了李大业的身边等着开饭了，刚才李大业在两女去卫生间的时候，给张二丫打了一个电话，告诉她自己今天有事情，自己要到明天才有空去城里。

　　在肖胖子的招呼下，很快的菜肴就上来了，周少他们三人是兴高采烈的喝了起来，李大业只是喝了两杯就不喝了。等到酒席结束的时候，肖胖子和冯胖子两人被周少灌的有些迷糊了。自己现在的修为对付这点酒是一点问题都没有的了。

　　李大业这才想起来问周少，李老头开一个诊所的话，办证件麻烦不。“这个没问题的，像他那样的办一个诊所还不是很容易的事情。”李大业这才放心了。

　　这个时候花小蝶去房间里拎了那篮子桃子来了，这一路过来不知道吸引了多少目光了，花小蝶拎着篮子是得意洋洋的走着，篮子里碗口大的桃子，散发出来的香味是让一路上不少人在抽着鼻子。

　　“你们两把桃子给削皮切成片。”进来后花小蝶把桃子交给了在这房间里的服务员，竹篮子怀里还有两个香瓜。当然了花小蝶手里还是留下了一个桃子在把玩着。她还在奚落肖胖子，“你看看这果盘里都是些什么啊，西瓜没有一点香味，还有这小西红柿也是让人一点食欲都没有。”

　　肖胖子看着花小蝶手里碗大的桃子，看的有些发呆了，这样的桃子就是在桃子上市的季节也是看不到的啊，现在李哥怎么有这样的东西啊。现在听到花小蝶这样的话，肖胖子也是只能苦笑着央求李大业了。

　　“李先生，你看这些东西能不能让一点给我啊？”肖胖子对李大业道，“要是有了这样的水果，我们这生意就要锦上添花了。”

　　李大业摩挲这手里的玉如意瞪了花小蝶一眼后对肖胖子道，“这不是我不帮忙的，你看到我的那个大棚了，里面的一点东西只能够自己吃的。”

　　“这样啊。”肖胖子还是不死心的道，“我这里有不少的地方啊，可以让李先生在这里种植的啊，只要李先生让一些水果给我就行了。”

　　李大业也是很尴尬了，“这个还不具备推广性，这样吧，要是我想出来方法了，我就在这边弄些地来种植上一些。”

　　“我这里可是有不少地热资源的，那边我才发现一个温泉的，要是在建设一个农场是很容易的。”肖胖子还是不死心的道。

　　“是这样啊。”李大业摸着下巴道，“要不你再那里打上个几十平米的大棚，我先种上些香瓜试试。”

　　李大业是已经在别墅的大棚里留下了一些香瓜和西红柿当种子了，那就在这里种植试试吧，没有自己的云雨术浇灌的话，就是不如别墅大棚里的出产的品质，那也是要比普通的好的多了吧。

　　肖胖子听到了李大业这样说，就是在心里暗暗的决定了，等明天就把大棚给搞好，要是能把这样的东西给种植成功的话，自己这里又对了一个卖点了。肖胖子在尝了桃子和香瓜以后想到。

　　就在他们说笑着把果盘给吃光了以后，包间的门给推开了，进来的是一个满脸酒气的家伙，有三十多岁的样子，后面还跟着一个二十四五的，两人都是一副傲然的样子。

　　“嗯，找到这里真是不容易啊，小高你来说吧。”这个三十多的男子，一抹她的大背头对身边的那个二十多的中分道。

　　这个细高挑的中分推了推眼睛，看着花小蝶手中的大桃子，眼睛里放出来色迷迷的神情，他现在可不光看的是花小蝶手里的大桃子，他主要看的还是花小蝶胸前那沉甸甸的果实。“是这的啊，我们在这里招待外宾，外宾闻到了这水果的香味了，我们就找过来了，你们的水果卖一些给我们吧。对了，这香瓜和桃子都要，你们还愣着干什么，快去拿啊，不要说没有了啊。”他的目光还是在白玫瑰和花小蝶两女身上游移。

　　“滚！”周少第一个跳起来了，“玛德，什么玩意啊，连敲门都不知道，还来这里装什么大尾巴狼，快给我滚！”

　　中分一下子就被周少骂呆了，他还没有想到会被这样的对待，在他想来，这些不过是些商人，应该看出他们两人是干什么的，一听说他们需要水果，还不乖乖的双手把水果给奉上上来。“田科你看这些家伙……”

　　那个大背头就是田科了，现在是一脸的黑线，“我们走。”说完一扭头就走了，他是记下了这几个家伙了。

　　肖胖子他还是知道的，是这里的老板，以后来问肖胖子这是什么人就行了，今天他们是不占理的，要是把事情给闹大了，自己面子上可是不好看的。

　　“这些都是些什么玩意啊？”李大业疑惑的道。

　　“这两人是在这里招待两个老外的。”肖胖子道，“那个大背头好像是一个什么科长的，不管他们了，下午两点斗鸡就要开始了，我们还是早点过去了。”

　　一行人出了包间了，刚走没多远，就看到刚才的那两个人陪着两个鬼佬出来了。当这两人看到李大业他们的时候，阴狠的看了他们一眼，陪着两个老外出了餐厅走了。

　　“这就走了啊？”花小蝶有些失望的道，“我们以为他们能找我们打架呢。”说着花小蝶把自己玉白的小拳头握的咯咯响，向四周看了看，似乎是想找一个目标砸一下。弄的周少和冯胖子急忙的退后几步，离花小蝶远一点，他们两人是知道花小蝶的武力值的。周少自以为自己已经是很不错的了，可是在花小蝶面前就是战五渣了。

　　“他们不走还要干什么啊？”肖胖子苦笑道，“这几人可是给我们添了不少的麻烦了，昨天那个中分就来预定的包间，点了这的几道招牌菜，还要我们给他们准备刀叉，他爷爷的，你吃中餐用什么刀叉。我还真是不惯着，告诉他了我这里没有西餐，没有刀叉你来就来，不来就罢了。可是他们还是来了。”

　　下午的斗鸡结束后，已经五点多钟了，李大业谢绝了肖胖子留他们吃晚饭的好意，带着大家就要回去了，在临走的时候，服务员把二十只打理干净的光鸡，给拎到了李大业的后背箱子里，这些都是用袋子装好了。

　　“谢谢肖总了。”李大业在上车的时候对肖胖子道。肖胖子急忙的和李大业客气了几句，最后还是关照李大业不要忘了种植瓜果的事情，他明天就把大棚给弄好了。


第417章 每人发多少

　　李大业带着他们回到了水岸名城，周少和冯胖子两人跟过来，是为了把两块七彩玉石的浮雕给弄回去。他们在来的路上就联系好了小货车了。

　　等到两人得意洋洋的带着小货车走了以后，李大业这才把车子后备箱里的东西给那了下来，花小蝶已经是在催促他赶快做几只烧鸡出来了。

　　“玫瑰明天公司开工了，我和你一起过去看看。”李大业在厨房里忙碌着，他不光是要把花小蝶要的烧鸡做出来，还要把晚饭给做好。花小蝶和过来的张珊珊两人都在厨房的门口站着，两人的手里都捧着一个果盘，就在哪里吃着瓜果，看着李大业在忙碌。“这第一天我怎么也要去给员工发个红包啊。”

　　“那好啊，我们明早一起过去吧，现在大业控股可是有一百多人了。”白玫瑰在给李大业打下手，“你打算每人发多少啊？”

　　“怎么这么多人啊？”李大业是吃了一惊，“不就是一些会计之类的嘛，我看着也不过是有四五十人啊，这还是连扫地的都算上了。”

　　“你忘记了啊，我们不是建立一个实验室的嘛。”白玫瑰白了李大业一眼道，“现在已经是完成了，在年前里面的人员都配备的差不多了。不过他们就是不在总部罢了，你也是的，就没看到你去过一趟看看，还好明天是新年第一天开工，他们都会到总部去的。”

　　“我这不是一直在忙嘛。”李大业有些尴尬的道，“再说了，那边有你我很放心啊。”

　　“你这不是很放心，而是根本没有放在心上。”白玫瑰一针见血的道，“你一开始就是抱着给我弄一个大玩具玩玩的，没想到能在这短短的时间做出这样的成绩来。”

　　李大业被白玫瑰说的讲不出话来了，他还真是没有在意那个公司的，现在他已经是不缺钱了，想要钱动动手就来了，还好他还是有追求的，就是修炼晋级了，要不然还真不知道自己该干什么了。

　　“你明天就上点心了。”白玫瑰柔声道，“你准备给他们发些什么啊？”

　　“这个啊。”李大业停下手里的活计，“我就给他们每人一个金豆子，不管是经理还是扫地的。至于那些工厂里，就给他们下了文件，每人给了四百元意思意思了。”

　　“随你了，反正你钱多。”白玫瑰抛了一媚眼给李大业，这个家伙怎么不拿钱当好的啊。不过转念一想也是啊，李哥还能缺的了钱啊，自己的追求也不应该在挣钱上了。

　　等到饭做好后，花小蝶和张珊珊两人是看着那些丰盛的菜肴笑的合不拢小嘴，让李大业和白玫瑰两人齐齐的在心里给她们两贴上了吃货的标签。

　　吃过了晚饭后，白玫瑰花小蝶和张珊珊在客厅里吃着水果，李大业给大棚里施展了云雨术后，就想上楼去修真界了。可是他刚走到楼梯口，就听到外面有人来了，还是老陈带进来的。

　　进来的是徐老头他们三个，一进来就给李大业客气的见礼了，“嗯，你们坐吧。玫瑰小蝶去泡几杯茶来。”白玫瑰和花小蝶去泡茶了，张珊珊看到这些老头进来了，一撇小嘴就上楼回房间了。

　　白玫瑰和花小蝶两人很快的用盖碗把茶给端上来，放在了他们面前的茶几上了，三个老头是急忙的站起来道谢。白玫瑰和花小蝶两人也是上楼去找张珊珊了，小鹿跟在她们两后面一路跳跃着上楼了。

　　“说说吧，你们这次来是有什么事情啊？”李大业摩挲这手里的玉如意问道，这盖碗里的茶刚泡上还是要等上一会才能喝的，这盖碗是李大业自己烧制的骨瓷，那华美绝伦就没法子形容了。徐老头三人也是直愣愣的看着面前的盖碗，听到了李大业的问话才惊醒了过来，想起了自己来可不是盯着茶碗发呆的。

　　“前辈是这样的，我们的同僚不是还有十个筑基修士嘛，他们托我们来请前辈出手，给他们炼制伪法宝，东西已经在我们这里了，至于钱我们也能随时给前辈打过来。”徐老头急忙对李大业道。

　　“这个好说的啊，你们都是要炼制些什么啊，把炼材都给带倒出来，就放在这客厅地板上了。”李大业站起来道。

　　徐老头他们三个急忙的把自己的储物袋给倒光了，李大业从他们打出来的东西，就看出来了，这三人的储物袋子是一个立方容积的。不过倒出来的东西还是不错的，当然是玄铁占了大多数，还有一些太乙精金秘银寒冰玉之类的东西，也不管用到用不到，这些修士把手里像样的炼材都给拿过来了。

　　“嗯，可以了。”李大业坐了下来的时候，一挥手把这些东西都给收起来了，“你们说说都是想炼制些什么？”

　　“前辈就是飞剑就行了，不过我们还有两个女长老的。”徐老头道，“就是我们十二个筑基期的修士都是昊天盟的长老了。她们两人才三十多岁，所以提出来能不能把她们的炼制的漂亮一点。还有她们两人可是有两块巨大的七彩玉石的，她们两人已经是押着这两块玉石过来了，看样子后天下午就能到这里了。”

　　“哦，有多大啊？”李大业一下子来了兴趣了。

　　“这个有十几立方的样子。”徐老头道，“她们两人也是好运气啊，本来只是两个练气期两层的小修士，在一座深山中发现了一棵小果树，就在这玉石的边上，还只长了两颗果子，她们好奇之下就吃了，结果是进境一日千里，这才十年的时间就筑基了。”

　　李大业听的是心头火热，“那她们有没有把果树给挖起来？”这一定是天材地宝了，要是没有挖起来，自己去移植到修真界的洞府里去，那一定是很不错的。

　　“玩起来了，这一挖起来果树就死了。”徐老头苦笑道，“要不然也不会发现这两块巨石的，她们还以为这也是宝贝的，可惜擦开窗口来一看，里面的玉石是其烂无比，还一点灵气都没有。本来还以为是被果树给吸光了的，可是我们后来找到了些七彩的玉石，哪知道是一样的一点灵气都没有。”

　　李大业沮丧的摸了摸脑袋，不过听这家伙说彩色的石头他们是找到不少啊，这也是一个好消息啊，“嗯，你们手里一定有不少的彩色玉石了，都弄来给我，要不然我一千万给你们炼制一把伪法宝，我可是亏大了，有这玉石就不一样了。你们那两块玉石我雕刻后，卖给了熟人友情价还卖了三千万。”

　　“一定的，一定的。”虚劳忙不迭的道，“我会让所有人手里的玉石都给弄过来。”这些东西在徐老头心里面是以前不值的。

　　“还有三彩的和五彩的也给我弄过来。”李大业摸了摸鼻子道，“记住了，不要碰坏未免的石皮，我就是用这层石皮来做浮雕的。”三个是保证了又保证后才告辞走了。

　　他们一走李大业就想上楼去了，他要去修真界给这些家伙把伪法宝给炼制出来，却看到白玫瑰带着花小蝶还有张珊珊一蹦一跳的下来了。

　　“李哥，我们出去放烟花了，买了这么多你还没有和我们一起放过呢。”白玫瑰说着就挽着李大业的胳膊了。李大业只有苦笑着跟白玫瑰出去了，看看手表现在不过是八点不到的样子。

　　老陈把杂物间里的烟花给搬出了不少，李大业和白玫瑰站在边上，看着花小蝶和张珊珊两人嘻嘻呵呵的放着烟花。白玫瑰是挽着李大业的胳膊，扬起秀美绝伦的小脸，看着在夜空中炸开的烟花，那副娇憨的样子，看的李大业也是痴痴的了。

　　“你们在放烟花啊。”这个时候张宝平带着刘婉过来了，他不过不行啊，刘婉是逼着他过来弄些瓜果回去，最后那大桃子能摘上几个。张宝平正在为难的时候，看到了这面窜上夜空的烟花，就有借口上来了。

　　“你们也想玩啊？”张珊珊对张宝平道，“好啊，这里还有很多的，你过来点火。”张珊珊指挥道。这时候李大业对张宝平点点头，就算是打过招呼了。张宝平没有法子，在加上刘婉对放烟花也有兴趣，就带着刘婉在这里玩了起来。

　　“你们玩吧，我还有事情要做了。”李大业对白玫瑰道，“不过你们不要玩的过晚了。”

　　“你不玩了，我们也不玩了。”花小蝶这时候也不想玩了，地上已经是堆起了好多的烟花壳子了。“我们等明晚再玩。”

　　“嗯，你们要玩的话，这里还有好多。”李大业对张宝平道，“你们可以搬回家慢慢放去。”

　　“弟弟，是这样的，我们来摘些瓜果的，这市面上卖的简直就是不能和你这里的比。”张宝平急忙的对李大业道。

　　“嗯，你们去摘吧，不过那桃子是不能动的，还有我用红绳子系起来的香瓜和小西红柿也不能动的，那是留种用的。”李大业答应了。

　　“你们只能摘一篮子的，正好我也要摘一些了，今天早上摘的那些都吃的差不多了，玫瑰姐我们一起去啊。”花小蝶拉着白玫瑰的胳膊道。她这是要去监视了，白玫瑰怕她闹出事情来，让李大业不好收场，只好跟着她一起去了，张珊珊也像个小尾巴一样跟在她们两身后。张宝平只好拉着刘婉跟进去了。

　　李大业是自己回房间去了，他知道有白玫瑰在，不会有什么事情发生的，所以一进了房间就插好了房门，发动了传送阵盘去了修真界。

　　花小蝶她们进了大棚里，很快的就都摘好了瓜果，“好了，我们出去了。”花小蝶看了看刘婉手里的那冒尖的竹篮子。

　　“小蝶姐。”张珊珊看着那桃树上的果子道，“我想摘两颗桃子行不行啊，我还没有自己摘过这桃子呢。”

　　“好啊，你去摘吧。”花小蝶大方的道。

　　“谢谢小蝶姐。”张珊珊蹦了过去，一连摘下来三个抱在了怀里，看看没有法子再抱了，才笑呵呵的过来，对花小蝶道，“小蝶姐我们回去了。”她的这个动作看的刘婉眼里要冒出火来了。


第418章 怎么说也是外宾

　　这不是赤裸裸的在蔑视她么，连一个小丫头都给去摘几个桃子，可是自己是李大业的嫂子啊。听听这个小丫头的口气，好像这里的一切都是她的似的。

　　刘婉是怒气冲冲的拉了一下张宝平，意思是要他说话了，哪知道张宝平是连拖带拉的把她给弄出了大棚，“我们还是回去吧，有些事情我没有告诉你，回去我就告诉你，你要是知道了就不会因为这个生气了。”

　　“姗姗老妈加你回家了。”在出了大棚后，看到张珊珊要进客厅去，张宝平急忙的道张姗姗道。他这句话就让刘婉明白了，只要张珊珊回去，肯定是带着那些桃子回去了，一带回去还能没有她刘婉吃的嘛。

　　可是让他们失望的是，张珊珊把桃子交给花小蝶，“小蝶姐，你给我拿着，我回去看看妈妈找我有什么事情啊，没有什么事情我马上就回来。”

　　这些事情李大业是不知道了，他出现在修真界洞府的时候，已经是九点多了，李大业在莫翠微的房间里找到了她们，这三个人正在这里大呼小叫的玩游戏。

　　“你们还在玩啊？”李大业黑着脸道，“我吩咐的事情做了没有啊？”

　　“李哥你来了啊。”莫翠微站起来道，“已经做好啊，都放在我们的储物袋里了，现在就给你好了。”说着和薄荷水仙把储物袋里的竹筒都给倒了出来。

　　“怎么样啊，李哥。”莫翠微得意的道，“你看我们都给分好了，上品中品下品都给写上了。”李大业一看还果真不错，一个竹篓子一竹篓子给分好了。李大业一挥手把这些竹篓子都收进了储物袋里。

　　“嗯，干的不错。”李大业摸了摸鼻子道。“不过你们可不能只顾着玩了，还要好好的修炼知道不？你们玩吧，我去炼器室了。”

　　李大业在炼器室里炼制拿九件伪法宝，他先是炼制了七把伪法宝飞剑，这些都是用玄铁提炼后炼制出来的，另外两件他是炼制两件日月晶轮了。

　　李大业一直炼制道三点多的时候，才炼制出来五件。已经是把真元和神识都消耗光了，这还是有地火的帮助的，不过神识是没有少损耗一点。李大业吃下了固元丹喝下了灵液后，就修炼了起来，一直道了六点的时候，才醒过来急急的回到了自己的主世界里。

　　李大业洗漱了一下就下来做饭了，这次他是感到自己的修为是明显的有了进步了，自己这样拼命的炼制伪法宝，消耗真元和神识后修炼，终于有了回报，自己的修为过了这高原期了。

　　做好饭后，花小蝶就和白玫瑰进来了，后面还跟着张珊珊，“李哥你昨晚早早的插上门干什么啊？我还想找你一起打牌的。”

　　“昨天不是来了几个老头嘛。”李大业看了看花小蝶道，“他们是定了不少的东西，我要给他们做出来，这才是开始啊，还要做很久的。”李大业说的一点都不错的，这十二个筑基修士的东西给做完看了，还有一百多了练气八层以上的修士要自己来做伪法宝的。这下子可是有钱挣了，不过那些家伙不知道能拿出多少钱了。

　　李大业摸着下巴在沉思这个问题，貌似能拿出这样多钱的不多啊，就像自己在卖灵兵给武林中人，可是只有那几个来买的，看样子不是那些先天不想来买啊，而是钱不够啊，还有那些修真的人，也没看到有多少人过来买灵器啊，和自己设想的挤破门的情况不一样啊。

　　“看来以后要想法子降价啊。”李大业摸着下巴道，“等把手里的这个完成了，看看有多少练气期的家伙来买的再决定。”

　　“李哥你在想什么啊？”白玫瑰给李大业装了一碗稀粥，“别想了，快点吃饭了，等一会还要去公司。”

　　在吃过饭后，李大业和白玫瑰各自开车去公司了，花小蝶和张珊珊两人在家里玩了。等李大业到了公司的时候，已经是八点了，正好那些员工都到了会议室了，张丽丽也在这里。

　　在李大业的办公室里，张丽丽对李大业道，“大毛等会你要上去说两句的，这是我们新春的第一次开会啊。”

　　“这有什么说的，我们不是那些大公司。”李大业摸了摸鼻子道，“不来那一套虚的，你们两上去说几句，让后我在说两句就算完事。”张丽丽一听和白玫瑰两人是一起翻了一个白眼，但是也是按照李大业的意思去办了。

　　在白玫瑰和张丽丽给这些人讲过了话后，李大业对这些只是说了一句大家新年里要努力啊，接着就宣布散会了，不过李大业要这些让人一个个的出去，在出去之前从他手里领新年的礼物的。

　　这些人看着李大业在发金豆子都是高兴坏了，没想到老板是这样的大方，李大业把这些发完后已经是快十点钟了，“我就走了，你们两人要多受点累了。”

　　“你这是要去哪里啊？”白玫瑰不满的道，现在他们在李大业的办公室里。

　　“我有点事情出去一趟。”李大业摸了摸鼻子道，“我这不是要韩三和那个虎哥他们去看门面去了嘛，我去看看怎么样了。”

　　就在他要走的时候，外面进了一个白玫瑰的秘书，这个小妞有些兴奋的对李大业他们道，“董事长，两位老总，外面来了老外在会客室里，他们说是来投资的，好像是看好了我们公司了。想和董事长谈谈。”这个小毛晓倩的女子激动的小脸通红。

　　“什么事情就让你这样兴奋啊？”李大业把脸给冷下来，“不就是两个老外嘛，你下次要是这样的表现，我就要你好看。我的公司还需要这些鬼佬来投资啊，让他们滚蛋。你也不想想，要是没有利益这些鬼佬找上门来谈什么投资啊，不就是想在我的生意里插上一腿，分上一份。”

　　李大业的话让毛晓倩冷静了下来，可不是像董事长说的这样嘛，老外的钱可不是那么好用的，还有董事长好像是不缺钱啊。

　　“算了，大毛我们还是去看看吧，看看这些家伙是想干什么的。”张丽丽和白玫瑰都道，说完就拉着李大业往会客厅走了。

　　“算了，还是把人叫道这里来好了。”李大业是不想去会客室，“小倩你去把人给带来，不过你要是在这副花痴的模样，我宁愿把你的姥姥给弄来对付这些鬼佬。”毛晓倩一听李大业这话，一时没有反应过来，可是一想到自己叫小倩，那李大业的意思不就是要让古树精来对付这些鬼佬了。

　　李大业现在是坐到了他办公室的会客的地方了，这边有几组沙发的，白玫瑰和张丽丽也是坐到了他的身边，刚做好小倩就带着四个人进来了。

　　李大业个白玫瑰一看，呵呵，两人都认识这四人中的两个，就是那个大背头的田科和中分的小高了。还有就是那两个鬼佬，这两个鬼佬一个金色的头发，其肥如猪的样子，李大业只能看出来这个家伙有四十到六十之间。

　　另一个鬼佬就是一个灰发的家伙，一双碧眼进来就盯在了白玫瑰和张丽丽的身上了，这个家伙有三十左右的样子，身材健硕的很。不过他看到李大业和白玫瑰张丽丽把眉头一皱的时候，就立马的把目光转了开去。

　　“这位就是大业控股的李董事长了。”毛晓倩急忙的给他们介绍道，急着就要给李大业介绍这四个人，她刚才已经是问清楚了这几人的身份才来给李大业汇报的。

　　“你出去，让他们自我介绍。”李大业皱眉道，他被那个灰发的家伙给弄的很不高兴了。毛晓倩看李大业冷着的脸，小心肝一阵抽动，急忙的出去了，这样大方的老板可不能得罪了。

　　田科和小高一进来，也就认出来李大业和白玫瑰了，他们没有想到这个小子能是这大业控股的董事长，两个相视一眼，还是小高微笑着对李大业道，“李董事长，这位是牛牛过来的客人，开鲁尔公司的董事长田贝尔先生，还有总裁梅尔斯先生。这位就是我们江下区招商办的田科长。”

　　“嗯，你们坐吧。”李大业懒洋洋的对他们几个人道，看着这四人坐下来了，“你们有什么事情就说出来吧。”

　　“这个李先生还是我来说吧。”田贝尔这个鬼佬的天朝国语说的很是熟练，“您公司的产品，也就是那膏药我是用过的，那药效没的说了。”

　　“你们来的目的是什么啊？直说吧，要是在这样绕的话，我可没有时间的。”李大业不耐烦的道。

　　“李董事长，你这是怎么说话的。”田科不高兴了，一抹他的大背头插嘴道，“怎么说也是外宾啊，你不能这样子的态度嘛。”

　　“外宾？”李大业嗤笑了起来，“你知道什么叫外宾吗？他们两个不过是来这里找便宜的老外罢了，怎么道你嘴里就成了外宾？你是什么级别了，能接待外宾？”李大业的话让这个家伙顿时就涨红了脸说不出话来了。

　　两个鬼佬一听就知道李大业对他们不感冒，想要轻易的达到目的看来很不容易啊，“李董事长，我们的意思就是看看能不能投资您的公司，当然了，我们投资的形式可以灵活多变的，你们公司的生产能里还是很小的，这和你们产品的畅销很不相称的。我们打算拿出五个亿来，当然了有一部分是机器了，来投资你们的公司。您看怎么样啊？”

　　“李董事长，这可是我们区里很看中的一项引资项目。”田科长这时脸上的红色还没退，听到田贝尔的话后，急忙的对李大业道。

　　“你们引资管我什么事情？”李大业不屑的道，“请你们两人住嘴，要不然我可是要叫保安把你们两人给请出去的。”

　　李大业这话让田科长忍不住要爆发了，可是田贝尔对他摇摇头，田科长只好长长的吸了一口气，暂时把火气给压了下去。


第419章 不答应也要答应

　　“还有你们两个说说你忙打算怎么样投资啊？”李大业蔑视的看着两个鬼佬。这两个鬼佬本来应该听出来李大业话音里的戏谑的意思。可是他们以为这是李大业同意他们的投资，顿时被一阵狂喜给冲昏头了。

　　“我们的打算是这样的，你的公司其实能值多少你也清楚的，我们出机器和一点现金就能值五个亿，我们只要占百分之五十一的股份，这样这飞公司就真正的有十亿的资产了，你的投资什么不过是一个亿多点，这还包括了那个实验室。你的专利什么的我们就给出了相当于三亿的估值了。”梅尔斯兴奋的道。

　　“是啊，李先生你想想，这样扩大生产的话，你挣得钱可就要比现在大的多了。”田贝尔按压着心里的狂喜道，“当然了，你要是对你公司的估值不满的话，我们还是可以再商量的，我们公司还是可以在追加一些投资的，只要让我们保持百分之五十一的股份就行了。”

　　这两个鬼佬就是想空手套白狼了，他们已经是计划好了的，这出点机器什么的价值还不是有自己说了算，就是这面有评估公司评估，那也是可以做手脚的，至于出现金那就是用来购置厂房了，到时候自己占了百分之五十一的股份。这个新公司当然是有自己说了算的。

　　这样自己就是白用这个小子的专利配方了，也不过是出一个来亿的事情，就占了他公司的主动权，到时候在来一个扩股什么的，进一步冲淡这个小子的股权，要不了多久这个公司就能完全属于自己了。还有这个公司的盈利速度无权可以让自己很快的把投入收回去，白白的落得这样一个潜力无限的制药公司了。

　　“呵呵，在你们眼里我是一个白痴是不是啊？”李大业笑了起来，“丽丽去查查杂合耳光什么开鲁尔公司是干什么的，有多大的规模，还有上市了没有？”

　　田贝尔一听很是骄傲的对李大业道，“李董事长，这个我可以负责任的告诉你，我们公司是真正的有十亿以上的资产，我们也是制药公司。不要担心我们的信誉问题，当然了你查查也是对我们这合作的重视。我们公司的股票还是很坚挺的。”

　　在田贝尔看来这就是要合作的前奏了，自己的公司是不怕查的，还是有些实在的东西的，虽然现在不景气，但是外面还不知道，要不是这样，他也不会跑出来想找一个出路了。

　　田科长也是高兴的裂开了嘴，这可是自己拉来的投资啊，这个生意只要是成了，自己想升一级还不是很容易的事情啊。

　　张丽丽在网上没一会就查清楚，她用的是平板，在地给了李大业后道，“这个公司表现还是不错的，可是这看着怎么有些诡异啊。”

　　“嗯，就这点的资金量，就想来我这里找便宜，还想吞下我的公司啊。”李大业轻蔑的道，“不于要说我这不是上市公司，就是上市公司你们这点钱也是不够看的。我要给你们一个切身难忘的教训，让你们鬼佬知道我们不是好欺负的。丽丽调集所有的资金，通过爱丽丝在拉上一些人，我们就去他们牛牛国玩玩股市。看看能不能把这家公司给砸趴下，顺便捞上一笔。”

　　田贝尔只觉得头嗡的一声，原来这个小子调查是抱着这样的心思啊，自己的公司是个什么样子了自己清楚啊，现在只剩下一件华丽的外衣了，要是被这小子一捣乱的话，那股价还不暴跌啊，自己可是拿不出资金来救市的啊。

　　“爱丽丝马上就到这里了，我们问问她怎么办吧，对于这个我们也是不懂的。”张丽丽急忙对李大业道，“还有我们的资金还有用处的。”

　　“没关系啊，拿个几亿出来我还是有的。”李大业狞笑着，“不懂也没关系啊，赔钱了就当是交学费了，我这边再挣就是了。”

　　田贝尔是听的心惊胆战，不要说几个亿去搅合他的股票，就是一亿去砸他，他也是受不了的啊。急急的丢了一个眼色给田科长，这个家伙这两天可是没有少拿自己的好处，现在该他出力的时候了。

　　“李董事长，你这是要干什么啊，你要知道人家来投资是看的起你，你不答应也就算了，怎么还要找人家的麻烦啊？”田科是急了，看着就要有一批提升的名额了，自己要是不把这个事情给搞定了，还怎么能上一步啊。“今天你是不答应也要答应了。”

　　“呵呵呵，你要不是没有辫子的话，我还以为你是我大清的官员了。”李大业讥笑道，“我不光是不答应了，而且我是一定要这个什么开鲁尔的公司倒闭，让这些不怀好意的鬼佬再来就要想想清楚再来。”

　　“你不要忘记了，你的公司可是在我们江下区的，不要不识相啊。”田科色厉内荏的道，他还想吓唬一下李大业，他在来之前已经是调查过了，这个小子不过是靠着几个药方子起家的，还是从山里出来的，一定是没见过什么世面的，本来以为能让这个小子捡到金元宝一样，立马答应田贝尔投资入股的事情的。

　　可是没有想到这个小子这样的难缠，惊慌恼怒之下只有吓唬了，看看这个小子是不是能吓唬住。

　　“好啊，那我们就搬出江下区就是了。”李大业及笑着道，“明天就搬到别区去，我只要透漏出这样的口风，恐怕别区区长都要找上我公司来请我过去的，至于搬迁公司地址的事情就交给他们办了，要不我们迁到别的城市里去，或者搬到别的省去也行的。”李大业说完斜眼看着已经十点呆了的田科长。

　　田科长知道这下子麻烦大了，大业控股不要搬到别的省市去，就是搬到别的区去，自己的头上的这帽子就要飞了，要真是搬到别的省市去，江下区的区长也是要受到连累的啊，没想到这和个小子这样的狠啊。

　　还没等到他说软话，白玫瑰说话了，“大毛，我们不如搬到大学城去了，我们公司的实验室可就是建立在那里的，在实验室边上就有一块三十多亩的土地。我们的实验室就是一个大学转让给我们的，要不然也不会建设的这样快。这次正好把土地给拿下来，我们可以在哪里自己盖办公楼的，免得去租人家的。”

　　“嗯，就这样了，和江林镇联系一下，把土地拿下来，还有在我们把办公楼建设起来之前，让他们给我们找办公的地方。”李大业摩挲着手里的玉如意道。

　　田贝尔现在是没心思听他们说话了，只是在考虑要怎么样才能让李大业不要去捣乱，他还是不太相信李大业能去捣乱的，不过要以防万一啊。

　　田科长和小高两人都是愣在这里里了，他们知道自己两人回去后，把这样的消息一说，等待自己的只能去看大门职位了。

　　“要不我们搬去海城也行啊，这样能让花小蝶很高兴的。”李大业摸了摸鼻子道，“可就是我们离海城有点远了。”他的话让田科长行里一晃悠，知道要是这个小子真把公司搬去海城了，自己是连看大门的职位都没有了。

　　“李先生，这事情是我们不对，你看我们对您的公司估值是严重的偏低，您看这样行不行。”田贝尔一咬牙道，“我们拿出一个亿的资金，投入您的公司，您知道给我们两成的股份就行了。”他这是在示好了。

　　“不行，你是怀着恶意来的，就是想谋夺我的财产的，现在还想占便宜门都没有。”李大业冷笑一声道，“你就是白给我一亿我都不要，我只想看到你的公司倒闭，没有一个人能对我动手了还能全身而退的。”

　　田贝尔几乎是要哭出来了，在心里暗暗道，我这还不是没有对你动手嘛，只是来谈谈生意，你不同意赶我们滚蛋不就行了。

　　这个时候爱丽丝是到了这里了，她是被毛晓倩带进来的，李大业一看到她就道，“那个爱丽丝你来的正好，这个是牛牛的国的，有个叫什么开鲁尔公司的，也是制药的。我想把他的公司给搞倒下，你看有什么办法，还有要花多少钱？对了，这个公司总共不到十亿的规模。”

　　爱丽丝一听是小脸发红，“好啊，好啊，这样的事情我最想干的了，你只要给我弄上些好吃的就行了，不需要你出钱的，我自己干还能挣上些零花钱，干嘛要带上你分钱。”

　　田贝尔在看到爱丽丝进来的时候，就已经是脸色发白了，他是认识爱丽丝的，知道她的家族很恐怖的，这是一个银行业的大亨啊。自己在他们面前只是一个小蚂蚁一样的存在，没想到这个爱丽丝和这个小子关系这样好啊。

　　爱丽丝在田贝尔这些人的眼里就是一个小恶魔了，仗着有钱就是任性，她还有金融上的天生的敏感性，在几年前就用挣零花钱的借口，在股市里搞风搞雨了，很是挣上了一笔钱，让他们这样不大不小的公司，很是出了些血。

　　“他的公司我听说过的，家族中银行对他们公司用过评估的，评估的结果就是不能给他们任何贷款的。”爱丽丝微笑了起来，“我马上就会安排人对他们告诉在股市上发动阻击，他们的那些机器啊厂房还是不错的，我拿下来正好用。”

　　田贝尔看到爱丽丝的微笑，就像是看到死神向他挥动镰刀在收割他的灵魂了，“爱丽丝小姐，您不能这样啊，我并没有得罪您的朋友啊。”在他的眼里，爱丽丝这样帮李大业，那一定是这个小子的情人了。

　　“你就回去等着交割吧，要是不挣扎的话，你还是能多留下一些现金的，要是在股市里和我对着干的话，你会变成穷光蛋的，我要是你的话，就把公司给卖了，当然只能卖给我了。”爱丽丝还是很优雅的微笑道。


第420章 我要去买

　　“您不能这样啊，这是我一生的心血啊。”田贝尔失神的道。

　　“你来谋算李哥这个公司的时候，就没有想到这是别人的心血啊，至少爱丽丝还是用钱光明正大的去买的，而你打的是什么主意你当我们不知道啊，现在你还以为我们都是什么不知道啊，你们还想玩那样的手段，这不是在侮辱我们的智商嘛，你们还是赶快走吧，要不然我们就要叫保安了。”白玫瑰鄙夷的道。

　　就住在这个时候毛晓倩又进来了，“董事长，江下区的区长来了，说是过来看望我们公司的员工的。”

　　“嗯，你请他进来吧，正好我有事情给他说。”李大业摸了摸鼻子看了一看田科长，这时候田科长已经是从沙发上滑下来了。

　　爱丽丝可是不管这些的，坐在白玫瑰山边的她，摸出了电话一阵叽里呱啦的鸟语，听的对面的田贝尔面色死灰一样，梅尔斯则是眼珠子转来转去。

　　一个四十岁左右的男子被毛晓倩带进来了，他的身后还跟着好几个人，李大业站起来了，毛晓倩急忙的给他们介绍了。

　　“卢区长，你稍等一下，我打发这两个鬼佬出去。”李大业淡淡的对卢区长道。说着对田贝尔道，“两位，我这里有客人了，你们还是出去吧。”

　　“李董事长，我们还是去会客室里等你好了，我们还是应该好好谈谈的。”田贝尔知道这个时候对爱丽丝说什么也没有用的，只有去球李大业了。虽然爱丽丝已经吩咐那边人动手了，但是很这里也有时间差的，只要在明天股市开市前，求得李大业的原谅，这事情还是能以后挽回的余地的。

　　李大业是不耐烦的挥挥手，这两个鬼佬是一溜烟的出去了。这个时候卢区长已经和田科长说话了，“老田你怎么在这里啊，这两个老外就是你说的投资商啊，我还想和他们见见的，等会你安排一下，怎么老田你那里不舒服啊？”

　　田科长现在脸色已经和白纸一样了，小高也没有好到哪里去。“卢区长，你们先坐下再说了，玫瑰丽丽给她们倒茶来。”李大业说着看了看爱丽丝，“我说你是不是可以出去了？”

　　“三个香瓜！”爱丽丝伸出手来对李大业道，那样子是你不给我就不走了，“我现在就要吃的。”

　　李大业苦笑着看看张丽丽个白玫瑰，两女摇摇头，表示她们没有这东西，“嗯，你等一下了，我去拿给你。”说着李大业歉意的对卢区长道，“卢区长你稍等一下，我把这个小妞给的打发走。”

　　李大业说着站起来就进了里间，他的储物空间里也是没有香瓜，不过桃子还是有的。李大业拿出了一个桃子就出来了。

　　这个时候张丽丽和白玫瑰已经把茶给泡上了，不过用的可不是李大业带回来的茶叶，而是白玫瑰买的茶叶。这时候田科长已经是结结巴巴的把事情给讲出来了，他不敢不讲啊，自己不讲的话，让李大业他们说出来，那他死的更惨了。

　　“啊，这样大的桃子，好香啊。”爱丽丝一把接过李大业递过来的大桃子，“可是我要的是三个啊。”

　　“这一个就够你吃的了。”李大业一脸的黑线，要不是看在她对付田贝尔的份上，就是一颗桃子也不会有的，“你要就拿着这桃子出去，不要的话就这样出去。”

　　“我去玫瑰姐房间了。”爱丽丝不满的道，“你还真是小气，一点绅士的气质都没有。”

　　“绅士是什么玩意啊？”李大业不屑的道。说着就做了下来，这时候田科长已经是结结巴巴的把事情的经过讲出来了，卢区长是气的脸色铁青。

　　好嘛，自己这边是一路拜访过来，这些区里的公司，自己容易嘛，这大业控股可是区里前几名的大企业啊，看样子今年占第一名是稳稳的了，结果被这小子给弄的要搬走了。

　　“李董事长，你还请消消气。”卢区长恳切的对李大业道，“这个事情不是我们区里的意思，我们会对田科长做出严肃的处理的，至于你要把企业给搬走的事情，还希望你考虑一下。”

　　“是啊，李董事长，我们卢区长是第一次和您见面，但是已经是来拜访过好几次贵公司了，这些张总和白总都很清楚的，年前我们还来给你们拜年的，哪知道你们放假很早的，这不年后你们第一天上班，我们就过来了。区里对大业控股还是很重视的。”一个五十多的家伙开口道，“你看这搬走的事情就不要再提了好不好？至于你们想建设自己办公大楼的事情，这很好啊，我们区里也是有土地的，您可以去看看，看好了我们一切都好商量的。”

　　李大业看了看卢区长，“这个事情我们以后再说了，不过还是多谢去里面对我们的重视啊。这事情我们还是要商量一下的，不过卢区长你放心好了，我们就是要搬走，也会在事先之前给你通知的。”

　　卢区长苦笑了一下，心道你给我通知有什么用啊，自己还是先回去看看有什么办法才能把这小子给挽留住吧。他现在是吃了田科长的心都有了，回去后一定要收拾这个小子。

　　“李董事长，我们就告辞了。”卢区长站起来道，“我们回去要开一个会议，专门来研究你要搬走的这个事情，这也给我们敲响了警钟啊。不管最后你这公司能不能留下来，我们也是要为你服务好的，这个田科长回去后，一定会严肃处理的。”

　　李大业微笑着把他们送到了办公室的门口，让毛晓倩把这些人送出公司。“嗯，我也要走了，韩三那些家伙还在等着我呢。”李大业看了看手表道。

　　“你还不能走啊。”张丽丽道，“还有那两个鬼佬在会议室里等这你呢。”

　　“这还不简单啊，我跟他们年没有什么好谈的，让老陆赶他们滚蛋。”李大业不屑的道。“现在已经十一点半了，你们也吃饭去了。”说着就和两女到了走廊里了。

　　“李董事长等等，我们请您吃中饭。”田贝尔和梅尔斯两人就是在走廊中等着李大业了。

　　“没空，你们还是快点走吧。”李大业连脚步都没停的道。这时候爱丽丝也从白玫瑰的办公室里出来了，一个大桃子已经是被他吃光了。

　　“你等等。”爱丽丝跑过来，拉着李大业的胳膊道，“这样的桃子你是从哪里买来的？告诉我啊，我要去买。”

　　“这没地买去。”李大业得意的道，“是我自己栽种的。”不过这话一说出口，李大业就后悔了。

　　原来是爱丽丝马上就对白玫瑰道，“玫瑰姐，我去找小蝶玩去了。”说着匆匆的跑了。李大业知道她是去大棚里摘桃子去了，还好有花小蝶在，不会让这个吃货摘多少的。

　　这时候老陆带着两个保安过来了，往田贝尔两人面前一站，两人就明白了，要是再不走的话，自己两人就要不好看了，只能恨恨的走了。

　　李大业出了公司后匆匆的来到了老沙的饭店里，韩三和虎哥还有光头黄毛都在这里等着了。李大业进来后他们就开始汇报了，门面已经是找好了，就等李大业去看好了，韩三就准备付钱买下来了。

　　“这个你看好了就行了。”李大业不在意的道，“谈好了以后办手续的时候，我会叫人过去付钱的。”韩三几人是一脸的兴奋，知道这个事情已经是成了。

　　“还有买下来后就开始装潢一下，在装潢的这段时间里，我想法子找一些东西来。”李大业摸了摸鼻子道，“你们要抓紧了。”

　　李大业在给他们做完了布置后，匆匆的吃了饭后，就回家了，他还有不少的事情要去做的，明天就会有筑基修士过来拿伪法宝的，自己怎么着也要给炼制出来啊。正好下午没有什么事情，就去修真界炼制了，不过就是多费极品灵石的事情。

　　李大业赶到水岸名城的时候，就看道好几辆的车子停在别墅的院墙外的停车场上，不用问就知道是爱丽丝的了，那些保镖什么的都在车子上呆着了。

　　李大业把车子在车库里停好后来到了客厅里，他看到的是在客厅里茶几上有十几个桃子，知道这是花小蝶和爱丽丝干的事情了，现在她们两个再加上一个张珊珊在吃着桃子，看着动漫。

　　“小蝶怎摘这么多啊？”李大业有些不满的道，“我不是告诉过你的嘛，要吃的话我这里有啊。我也是忘记了给你一些了，那些留在树上不是很漂亮啊。”

　　花小蝶小脸一红，刚才她和爱丽丝张珊珊玩的高兴，一不留心就把一棵桃树给摘光了。“这个李哥，我们刚才是在一棵树上摘的，那颗桃树已经被摘光了。”

　　李大业气的直翻白眼，“好了，以后不许再摘了。”李大业说着就要上楼去了，“我上去有事情，等到晚饭的时候，我会下来给你们做晚饭的。”

　　“哼，你还说。”花小蝶严重不满的道，“中午要不是爱丽丝来了，我们只能自己做饭吃了，爱丽丝可是请了我们去酒店吃饭的啊，晚上李哥你要把饭菜做的丰盛一点。”

　　李大业答应着上楼去了，进了房间就把门给插上了，这次发动了传送阵盘来了修真界的洞府里了。

　　这次出现在卧室里的，李大业来到了炼器室里，把剩余下来的几个伪法宝给炼制了出来，还炼制了不好的固元丹，这样明天那些家伙来的时候，自己也可以震他们一下，让他们把手里的好东西都给掏出来，还有自己要抓紧挣钱了，要不然张丽丽和白玫瑰要盖自己大业控股总部的时候，不能拿不出钱来啊。

　　李大业在把这些都炼制好了以后，匆匆的修炼一下，恢复了真元和神识后，就传送回自己的主世界了，他这次来那三个小丫头是没有擦觉了。


第421章 重新开花结果

　　等到李大业从房间里出来的时候，已经是五点多了，花小蝶早就想去喊李大业出来做饭的，被四点钟就回来的白玫瑰拉住了，她知道李大业一定是在房间里炼制伪法宝了。因为他答应了在明天给那些人伪法宝的。

　　“李哥你在做什么啊。”花小蝶看到李大业下来了，不高兴的对他道，“还不快点帮玫瑰姐做饭去。”说完撅着小嘴和张珊珊一起拉着爱丽丝出去玩了。

　　吃过了晚饭以后，爱丽丝的打着饱嗝走了。

　　“你们玩啊。”李大业也想再去修真界一趟了，“我还要上去有事情。”

　　“不行啊。”花小蝶一把拉住了李大业的胳膊，“你看大棚里这两天摘出来的东西有点多啊，你还是过去浇灌一下。”

　　“好吧。”李大业只有答应了，要是大棚里的东西供应不上花小蝶吃的话，还不知道她能闹成什么样子。李大业来到了大棚里，发现这里果然有一棵桃树给摘的光光的了。给这里施展了添加了植物生命精华的云雨术后，李大业就回到了客厅里，要回房间去了。

　　“二哥，我要回家去了，还有你这的做饭的黄莹米能给我们一些吗？”张珊珊对李大业道。

　　“嗯，这个啊，也可以的。”李大业沉吟了一下道，“不过这个东西不多的，你让你妈妈不要再给别人了，就是自己吃知道不？”张珊珊是答应了，花小蝶拎着一个口袋把张珊珊送回去了。这有口袋有三十来斤了，张珊珊是拿不回去。

　　“玫瑰这两天我是有些忙啊，没有时间陪你。”李大业拉着白玫瑰的小腰道，“等我忙完了这阶段再说吧。”

　　“嗯，我知道的李哥，你去忙吧。”白玫瑰扬起小脑袋道，“我和小蝶也是要好好修炼的，不会落下你太多的。”李大业看着怀里的美人果冻一样的红唇，就要吻下去。可是听到了外面有人进来的动静了，急忙的放开白玫瑰，去沙发上做好了。

　　进来的周少还有卢区长，李大业一看苦笑了起来，“你们进来就随便坐吧，玫瑰去泡两杯茶上来。”白玫瑰答应了一声去泡茶了。

　　“李哥，这卢区长是我的人一个老朋友。”周少对李大业道，“今天的事情他对我说了，这不我就带着他来看看李哥是怎么说的。”

　　“你们认识的啊。”李大业接过白玫瑰端上的茶道。周少可是不敢大喇喇的坐在那里，等白玫瑰把茶杯放到他们的面前茶几上，周少站起来，卢区长也是急忙的站起来。

　　白玫瑰把茶杯放下之后，花小蝶也回来了，两人就上楼去了。

　　“是啊，李董事长。”坐下来的卢区长道，“那天参加寿宴我还看到你了。就是周少家的那场寿宴。”李大业这才明白卢区长怎么找到周少来的了。

　　“好了，既然你认识了周四，这事情暂时就这样吧。”李大业端着茶杯喝了一口道，这可是有李大业带回来的茶叶泡的，周少也是带着卢区长喝了起来。

　　“周四这事情就这样了。”李大业对周少道，“还有卢区长以后不要留着那样的家后恶心人了。至于盖大业控股总部的事情，那我们以后有时间慢慢谈。”

　　周少知道李大业这是要去修炼了，急忙的拉了一下卢区长，和李大业告辞后就匆匆的走了。李大业这才回到了三楼，这时候白玫瑰和花小蝶已经是在修炼了，李大业进了自己的房间，就插好了房门后去了修真界了。

　　到了这边的时候，已经是九点多中了，整个洞府里没有一个人，莫翠微三人看样子是去坊市了，李大业就去炼制养元丹了。

　　李大业一共是炼制了五炉子养元丹，前三炉子都是变成了灰烬，最后了两炉是炼制成功了，李大业看着这些鹌鹑蛋大的丹药，喃喃的道，“看样子我还是有炼丹炼器的天赋的啊。”说着把这十来颗的丹药都给装进了玉瓶里。

　　看看现在已经是快十一点了，他才想起来给了莫翠微她们带了不少的锅具过来，等他来看厨房的时候，看到三个女孩子在这里准备做中饭了。

　　“这些锅子都是给你们用的。”在和三女打过招呼后，李大业把那些大大的锅子给放在了厨房的台子上，随后给她们介绍了这些锅子的用途，还用带来的作料给三个小丫头炒了几道菜。

　　用的肉菜都是莫翠微买回来的，李大业第一次看到这边的肉菜之类的东西，在使用之前还一一的问了莫翠微，不过这里的蔬菜在李大业看来就是和自己的主世界差不多的，还有莫翠微买了十来斤的肉，还有一些活的禽类。

　　那些大块的肉，莫翠微告诉李大业这是牛肉和羊肉，不过那十来只鸡一样的东西，薄荷说那是雪鸡，就是灵禽了。

　　看着李大业炒出来的菜肴，这三个小女孩都是狂咽口水，她们还没有想到过能这样来做菜，在她们想来这做菜不是炖的就是烤的了，没想到还能这样来做。

　　“好了，你们吃饭去吧，我要回去了修炼了。”李大业摸了摸鼻子，得意洋洋的享受这三个小女孩崇拜的目光。直到几个小女孩端着碟子进了大厅里了，李大业才摇晃着要去炼器室，回自己主世界去。

　　“李哥，你这就回去修炼了啊。”莫翠微是知道李大业干什么去的，“你下次来把那些零食多带一下啊，还有你看着大厅，比我们卧室要差的多了，你也带一些好点家具过来装饰一下。我在边上重新弄一个专门吃饭的地方。你要把这两处的家具都给弄齐全了。”

　　“嗯，我会找时间带过来的。”李大业点点头道，自己来这边还没有到处去看看呢，看样子自己还是要找个时间到处看看，看看这里有什么好东西，拿回自己主世界里能挣大钱的。不过临走的时候，扔了两只雪鸡在储物袋里，他想回去做出来看看味道怎么样。

　　李大业回来后就直接的睡觉去了，第二天一早做好了早饭吃过后，白玫瑰是急急的上班去了，李大业今天也是不能走的，还要在家中等那些修士过来，看看他们给自己带来了什么好东西。

　　一大早张珊珊就过来了，早饭还是在这里吃的，现在看到没有什么么事情了，就和花小蝶一起去了大棚里。李大业已经是嘱咐过她的了，大棚里的事情对任何人不能讲的，要不然的话，以后大棚里的东西就没有她的份了。

　　李大业看着两人出去了，刚要回三楼自己的房间里，雕刻一块七彩的玉石。就看到花小蝶和张珊珊两人跑了进来，“李哥你快来看看啊，那桃树开花了。”花小蝶兴奋的对李大业道。

　　李大业吃惊的跟着花小蝶来到了大棚里，这才看到那棵被摘光了桃子的桃树，竟然在绿叶中间开了不少粉红色的桃花，这些桃花要比他看过的要肥厚的很多。那些蜜蜂嗡嗡的飞舞在这些桃花中间。

　　“我明白了。”李大业摸着下巴喃喃的道，“怪不得这些桃子成熟了，就这样挂在树上，原来是摘下来就重新开花结果了。”

　　“怎么样，还不是多亏了我。”花小蝶得意洋洋的道。

　　“那你还愣着干什么啊。”李大业对花小蝶道，“和姗姗两人把那几棵树上的桃子都给摘下来啊。”花小蝶和张珊珊欢呼了一声，找来大塑料桶，把这些桃子都给摘下来了。

　　“李哥有五十二个。”花小蝶得意的看着面前的桃子道，现在桃子已经是被摆到了茶几上了。“你看这大棚能不能再增加一些面积啊？”

　　“等两天我忙出来的吧。”李大业捏了捏花小蝶红扑扑的婴儿肥的小脸，“你和姗姗在这里玩啊，我要上去做事了。”张珊珊现在正在逗小鹿，小鹿是看着茶几上的桃子呦呦的叫唤。

　　“好啊。”花小蝶小脸是更红了，这张珊珊还在边上呢，“李哥你去吧，不过要早点下来做中饭啊。”李大业答应着上楼去了。

　　李大业上楼雕刻了一块七彩的玉石后，就下来做饭了，看看花小蝶和张珊珊不在客厅里了，就把那块牛犊一样大小的玉石弄了下来，放在客厅的边上用黑布给罩上了，这才去做饭了。

　　等到花小蝶带着张珊珊从外面回来的时候，李大业已经把饭菜给做好了，张珊珊是拎着两大篮子桃子回去了。李大业刚把碗筷给收拾好了，那些修士就到了。

　　“小蝶，你和姗姗去泡茶上来。”李大业对花小蝶和张珊珊道，这时候那些人已经是被他让到了沙发上坐下来了，还好他的客厅够大的。

　　看着面前的这些人，李大业有些眼晕了，十个男子都是六十往上的，这还是修真以后比正常人要衰老慢的多，实际年纪可能不止他们表面上这样年轻了。

　　两个女的看起来只有二十七八的样子，那身材叫一个火爆啊，弄的李大业不敢再向她们两人看了，怕自己出丑。还有这两个淑女可是一口一个前辈叫着的。

　　“这些就是给你们的东西了。”李大业先是把八把伪法宝飞剑，给了那八个男子筑基修士，这八人是立即滴血把飞剑给收进了丹田里了，他们在做完了这一切后，一个个都是笑的合不拢嘴。

　　“前辈我们两人的呢？”两个女修是等不急了，开口问李大业道。

　　这两个女修是双胞胎姐妹，现在看到别人都有伪法宝了，两人就忍不住问了，“这个是你们两人的。”李大业还是忍不住看了这两个女修一眼，把日月晶轮给了她们两人。

　　这两女都是一紧身的皮衣，不过一个是黑色的一个是红色的，不管是黑色的还是红色的，都把这两女的几乎承托的如雪一样白，玉一样的光泽。

　　两女把日月晶轮给收入了体内后，心里那个得意啊，他们那些男的可都只是一把飞剑啊，自己这可是日月晶轮啊。自己在看那部电影的时候，就想过要是有这样的法宝多好啊，没想到自己还能拥有这样法宝的一天。


第422章 有三大卡车

　　易菲菲和易玲玲两姐妹的伪法宝让那些男修士看的有些眼馋，不过想想自己以前用的是什么，一个个心里就平衡了许多了。

　　“你们说的那些玉石在什么地方？”李大业看着这些一个个喜形于色的筑基修士道，“还有钱给我打过来吧。”他现在可是需要钱了，卖赝品古玩给老外弄来的钱说好是做慈善用的，那就不能动的。现在要盖一个大业控股的总部，这要的钱可不少啊。

　　徐老头急忙的把钱给李大业打过来，易菲菲妩媚的看了一眼李大业，“前辈，我们带来的东西都在小区外的货车上，我现在就叫他们进来，这次不光是我们两人两块大的七彩玉石，还有上百块大大小小的七彩三彩五彩的，总共有三大卡车。”

　　“嗯，很好啊。”李大业摩挲这玉如意的手抖了一下，“让这些车子开进来，我这里放得下的。”

　　不以后三辆重型开车开进来了，小区的物业是叫苦不迭，生怕小区里的路面被压坏了，还好李大业做出了保证，路面有损坏的话，维修的费用他全部负责。

　　李大业看到这些司机也都是修士，只不过是修为较低罢了，三辆车子是九个司机，李大业当着他们得为面把这些玉石都给收进了储物袋里，幸好他的储物袋足够大。李大业决定了，等到这些家伙都走了以后，自己就把这些玉石给转移道小密境里去。

　　花小蝶看到这么多的彩色玉石，笑的大眼睛成了弯月亮了。李大业心情大好之下，也是出手豪气，给这些送东西来的司机每人一颗练气丹，让这些司机惊喜的直愣愣的。这练气丹他们可是只听说过没有见过的。

　　打发这些车子走了以后，李大业才带着这些修士回到了客厅里坐下来，这些修士看到李大业这样大方的散发丹药，一个个如同百抓挠心一般，想问明白李大业是不是能炼制丹药。

　　“喝茶，你们尝尝我亲手制作的茶叶怎么样。”李大业非常无耻的把飞云峰出产的茶叶，说成是他自己亲手制作的。

　　这而写修士喝过了之后，异口同声的称赞，这倒是出自真心的，“前辈您是不是能炼制丹药啊？”徐老头在放下了茶碗后道。

　　“是啊，怎么了？”李大业毫不在意的道，“对了，我这里还有一些固元丹，你们每人一颗拿去试试药效如何。”李大业说着丢出了一个小玉瓶。

　　“这还真是好东西啊。”徐老头拿起了玉瓶感叹的道，“我们可是没有吃过一颗丹药，全靠自己的苦修，现在有这固元丹了，在冲击下一层境界的时候，就要轻松的多了。”看来他们是准备把这丹药留到冲下一层修为时候使用了。

　　“哎，你们说的这样艰苦，这不对啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们没有筑基丹是怎么筑基的？”

　　“我们就是这样苦修筑基的啊。”徐老头一副理所当然的样子道，“筑基丹我们也是只听说过，没有看过。现在我们还有二十几位修士，因为天资的问题，已经是练气顶峰了，可惜一直不能筑基。”

　　“是啊前辈，您能炼制丹药，能不能为我们炼制一些啊？”易菲菲道，“什么丹药都行，练气丹固元丹这些我们都需要的，要是有了这些丹药，我们天朝的这些修士修为一定能大进的，这样对付那些外国修炼界就很容易了。”

　　“这个啊。”李大业摸着下巴，是啊，自己怎么也要加强这边修士的实力的，不能再让那些光明神教的神棍过来猖獗了。“我能给你炼制些丹药的，可是这些灵草怎么解决啊？”

　　“这个好办的。”徐老头急忙道，“我们这些年来收集了不少的这样灵草的，虽然现在天地之间没有了灵气了，但是在深山大泽里，还是能找到一些灵草的。我们按照典籍上的记载，把这些找到的灵草都给保存好了，炼制练气丹和固元丹的灵草都不缺的，就是没有筑基丹的灵草。在这些年里，和东海小密境里换取丹药用掉的灵草毕竟只是少数。”

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，“练气丹就你们自己来炼制了，你们回去以后选出几个火灵根的筑基修士过来，我教他炼丹，很容易的一学就会。”

　　“这个我们要回去商量请示一下，这可是一件大事情。”徐老头拦住了易菲菲的话头，“这样的事情不是我们所能决定的，就是炼制这伪法宝也是经过上面同意的，这次派什么人跟前辈学习炼丹，也是要经过我们商议，上面批准才行的。”

　　他的话让李大业摸不着头脑了，“这个你们还有领导啊？他是金丹修为？”

　　“不是，只是几个普通人。”徐老头含糊的道，“我们成立的这个组织，对外叫昊天盟。其实对内不是这样的，还有我们这些人毕竟有这巨大的破坏能力的，所以还是要有国家的人出面管理的，不然这样的实力不掌握在国家的手里，怎么了得啊。我们要不是有国家在后面支撑，也不回有这样多的修炼资源的。”

　　“好了，你不要讲了。”李大业阻止道，“那你们就回去商议好了，还有你们要炼制固元丹我可以来给你们炼制，就是你们要把灵草给预备好了。毕竟你们派人来现学的炼丹，是不可能一下就炼制出来固元丹的。对了，你们两个是吃了什么灵果的，果树还让你们给挖了，那果树拿出来我看看。”李大业这是对易菲菲说的了。

　　“嗯，我们带来了的。”易菲菲从储物袋里拿出来一颗只有两尺高的小树，树干有鸡蛋粗细的样子，连根系都在的，就是叶子都干枯了，不过叶子也没有掉落下来，这些心形的样子有巴掌大，九片叶子在树枝上已经是发黄干枯了。“前辈您要的话，就送给您了。”

　　易菲菲看到李大业看这小树的目光是吃果果的贪婪，就把这东西送给李大业了，虽然从李大业的表现来看，这可是好东西啊，但是留着对自己一点用处没有，还不如给了这个小子，以这个小子的大方，他一定不会亏待自己姐妹的。

　　“嗯，很好。”李大业几乎是用抢的把这棵小树给拿过来，收进了储物袋里了，“你们两以后的固元丹我包了，还有明天你们两过来，我给你们两防护性的伪法宝哈。”易菲菲姐妹两是大喜，没想到自己两人弄一根破木头能换到这样大的好处。

　　在她们两眼里没有什么用处的破木头，李大业可是认出来这是什么了，这是天地灵根婆娑木啊，李大业还只是在从翠微真人小密境里得到的玉简里，看到这样的记载，没想到在这一界还能看到这样的天地灵根。

　　易菲菲姐妹吃下去的果子，对于整个果树来说，是微不足道的了。这果树最珍贵的就是在九片叶子了，还有这树干了。九片叶子李大业可以炼制成丹药的，这样就能让李大业轻易的到达金丹期，还有这树干可以用来炼制法宝的。

　　“前辈，我们还就告辞了。”徐老头站起来道，“我们明天就给您回信的。”说着带着这些人告辞走了。

　　“李哥，这些玉石里的灵液一定够我们用的了。”花小蝶兴奋的对李大业道，“我想就是用来洗澡也够了。”

　　“什么叫够啊。”李大业摸了摸鼻子道，“这些灵液你们修为越深用的就是越多，这样的东西还怕多啊。”花小蝶一撅小嘴，就想扑进李大业的怀里撒娇去，可是外面传来了张珊珊的叫声了，花小蝶只好跑出去了。

　　李大业看看现在不过是两点多钟，还是进城去，给莫翠微她们三个买些东西，“小蝶，你和姗姗在这里玩啊，我进城去有点事情，晚上回来给你们做好吃的，还有把这两只鸡让老陈给处理干净。”李大业丢出了从修真界带回来的两只雪鸡。

　　“这是什么鸡啊，雪白的还这样大，都有十来斤了。”花小蝶拎起两只雪鸡好奇的道。

　　“快去让老陈把鸡放血，这鸡刚死的。”李大业嘱咐道，花小蝶知道这是从储物袋里拿出来的，就急急的跑出去找老陈了。对于吃的她一向是很用心的，在院子里带着小鹿玩的张珊珊也是跟着跑出去了。

　　李大业这才出了客厅，来到车库里开上车子进城了，找到一家家具城，一通大采购后，让这些人把这些家具都给运到了水岸名城的别墅里，这些东西一弄回来，花小蝶就很奇怪的问李大业，买这些东西来干什么。李大业也是没有回答她，只是指挥着把这些东西都给搬到了杂物间里。

　　“小蝶。”在货车走了以后，李大业对花小蝶道，“我们是什么人啊，你要知道的有些事情，我不会瞒着你们的，但是有些事情告诉你们有害无益的，你们就不要问了，你们只是专心修炼就行了。”

　　“好吧。”花小蝶看着李大业一脸正色的样子，委屈的点点小脑袋，“玫瑰姐回来了，我出去看看了。”说着就跑出去了，她也知道自己这样盘根问底有些过分了，当然不是在家具这一件事情上。

　　看着花小蝶出去了，杂物间里没有别人了，李大业把这些家具都给弄进了储物袋里了，储物袋里的那些石头早就被李大业给弄进小密境去了。

　　“李哥，这鸡怎么这样大啊。”李大业去厨房的时候，白玫瑰和花小蝶还有张珊珊都在厨房里，看着大盆里的两只洗剥干净的雪鸡，白玫瑰看到李大业进来就问道。

　　“啊，这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“这叫雪鸡，我弄给你们尝尝，这样大今晚就做一只好了，姗姗等会你送一只给老爸去。”

　　“嗯，我现在就去，马上就回来。”张珊珊拎起了一只鸡就跑了，她还要赶着回来吃李大业做的饭菜。现在张珊珊来回都是骑着她的自行车。

　　“玫瑰姐，刚才李哥可是弄到了三辆重型卡车的彩色玉石。”张珊珊一走，花小蝶就像白玫瑰报告了这个好消息。


第423章 不要多管了

　　白玫瑰听了也是很兴奋，李大业只好丢下了手里的雪鸡，带着两人去了小密境，看着那堆积如同小山一样的各种彩色玉石，三人心里都有一种好充实的感觉。

　　“这里还有这样多的瓜果啊。”花小蝶看着种满了瓜果的土地，“可是怎么都是这样一点点大啊。”

　　“我没有怎么给它们浇灌。”李大业苦笑道，“你们没有看到这里面没有光照啊，没有光照还植物还怎么生长啊，能这样半死不活的就不错了。”那些灵植果树在这里已经不往外吐灵气，看样子还是光照的问题了，李大业暗暗下了决心要早点解决。

　　“我们还是快点出去了。”白玫瑰道，“要不然姗姗回来找不到人的。”白玫瑰对这里有没有阳光她是无所谓的，大不了李哥拿着里当一个大型的储物袋好了。花小蝶看了看站在这堆石头边上的小呆，往李大业身边靠了靠，也催促李大业早点回去了。

　　李大业带着两女出现在厨房后不久，张珊珊就跑回来了，和花小蝶一起看着李大业在白玫瑰的帮助下做饭。

　　“这鸡还真是香啊。”菜一端上餐桌，花小蝶和张珊珊两人就夸张的深吸了一口气，抄起了筷子就开动了，花小蝶一边啃着鸡腿，一边不往招呼李大业和白玫瑰快点吃，张珊珊则是头都不抬的大吃起来。

　　李大业尝尝这鸡肉还真是不错的，香浓嫩滑鲜美无比。“这要比那些斗鸡还要好吃，李哥你可要多弄一些来啊。”花小蝶现在不问这东西李大业是从哪里买来的了。白玫瑰也是不去问他，只是要李大业多弄一些回来。

　　李大业点点头，至于张珊珊则是不关心这些问题，反正只要是二哥有了，就有她吃的。李大业现在想想，倒是忘记了问问莫翠微了，这样的雪鸡要多钱一只了。

　　吃了饭后，李大业来到了大棚里，给这里的植物是浇灌了添加植物生命精华的云雨术后，就回到了客厅里，“玫瑰你们在这里玩了，我上去还有事情。”李大业对她们打了一声关照就上去了。

　　“这李哥一定有什么秘密。”花小蝶一脸好奇的对白玫瑰道，“你看他现在弄回来的这些东西，都是我们没有见过的。”说着看了看张珊珊，张珊珊这个时候正在聚精会神的看着电视。

　　“你就不要多管了。”白玫瑰白了一眼花小蝶，“李哥要是觉得能告诉我们，他就不会瞒着我们的。”

　　李大业到了房间里就插上了房门，这才发动了传送阵盘去了修真界，他出现的时候，正好是这边早上七点多的时候，出来到大厅就看到莫翠微她们三个正在这里吃早饭。

　　“李哥你要不要吃一点？”莫翠微殷勤的问道，她的话让李大业一翻白眼，自己可是刚刚吃过饭过来的。

　　“嗯，你们吃过了把这里收拾一下，我要把这客厅布置一下了。”李大业摸了摸鼻子道。他的话让三女赶快的吃完了饭，把这里给收拾干净了。

　　李大业把这里的石桌子给沉到了地面下，莫翠微立马帮忙把这里的地面弄的水平。她也是土系的修士，现在已经是练气九层的修为了，做这点小事还是手到擒来的。李大业把带来的化纤地毯给铺在了地面上，看着这些厚厚的地毯，莫翠微和薄荷水仙脱了小靴子，在上面跑来跑去，就差躺下来打滚了。

　　李大业在大厅里放出了不少的家具来，沙发是必不可少的，还有不锈钢的玻璃茶几，在这有五十多平的大厅一角，还放了一个小小的吧台，在吧台的橱柜里，放了不少的红酒白酒之类的，当然了少不了各种大大小小的酒杯。

　　李大业吩咐三女把这些酒瓶上的标签都给撕下来毁掉，她们三人都高兴的照办了，李大业在这大厅的顶上装上了他带来的豪华大吊灯，这样一布置后，整个客厅就和李大业主世界别墅的客厅差不多了。

　　“还有吃饭的地方，那里面还是空荡荡的。”莫翠微拉着李大业的胳膊道，她和薄荷水仙两人已经把李大业吩咐的事情给做好了。

　　李大业把餐厅也给布置好了，这里只放了一张餐桌，还有一些高背椅子，和一些橱柜之类的东西，当然也把买来的那些灵石给了三女。

　　“这一弄时间就过去一个多小时了。”李大业摸了摸下巴道，“对了，莫翠微你那雪鸡是多少灵石买的？”

　　“那是一个灵石买的，一个灵石能买一百只的。”莫翠微道，“那些都是些练气期的底层修士捉来卖的，我还只是拿了十只过来。”

　　“嗯，你去把剩下的都拿回来。”李大业一听就到道，在他的心里这也不字怎么贵啊，按照他换算的方法，这不过是两三百块钱一只的样子。“我要带回去。”

　　“好啊，我们这就去拿回来。”莫翠微带着薄荷和水仙走了，李大业去了炼器室里，炼制了一些固元丹，还有筑基丹。莫翠微收集了不少的灵草，其中就有筑基丹的灵草。

　　在炼制完了以后，李大业看看还只是十二点多，就继续的炼制了一些中品灵器，当然答应易菲菲姐妹的防护性的伪法宝也是炼制出来了，直到两点多了才从炼器室里出来了。

　　“李哥你怎么不出来吃饭啊。”莫翠微和薄荷水仙盘踞在客厅的沙发上吃着零食，看到李大业出来就问道，“还有这里的这个大镜子是不是和我们玩游戏的那个叫电脑的东西一样啊？可是怎么用啊？”

　　“这个以后教你们。”李大业摸了摸鼻子道，这是他顺便买来的大屏幕液晶电视，可是到了这里只能用来看看视频了。“这是我炼制出来的灵器，你们拿去换成灵石还收集灵草和炼材，还有你们三人就放心的修炼好了，筑基丹我已经是炼制好了。”

　　莫翠微三女一听高兴的从沙发上跳了起来，在这里筑基丹的灵草还是不缺的，可就是却筑基丹啊，市面上就是根本看不到卖的，这是想因为能炼制筑基丹的炼丹师太少了。炼制出来的筑基丹都被各大门派给分了，她们这些散修想弄到筑基丹那是千难万难。

　　“你们好好的修炼吧，估计你们很快的就能筑基了。”李大业说着就拿了莫翠微拿回来的几十只雪鸡，还好这些都是洗剥好的。

　　“怎么样，我还是很能干的。”莫翠微得意的看着李大业把几个竹篓的雪鸡收进了储物袋后道，“我让店老板给洗剥好了的。”

　　“嗯，你还有眼色啊。”李大业笑道，“以后我给你们多带一些好吃的。”说着就回自己卧室了，在这里传送回自己的主世界了。

　　第二天早上吃了早饭以后，李大业就和白玫瑰一起去了城里了，张丽丽打了电话给他了，说是昨晚就把房子给看好了，也就是给李老头准备的，李大业这是要过去看看了。

　　李大业先来到了大业超市，现在大业超市已经是开业了，李大业告诉了张二丫他这两天的成绩，张二丫听到李大业弄来了三卡车的彩色玉石，高兴的跳了起来，她现在也是知道了修炼资源是多么的难得。

　　“二丫，我现在有事出去了，明后天我就把你的事情给办好。”李大业对张二丫道，张二丫知道李大业说的就是慈善基金的事情了。

　　“大毛，你去忙吧。”张二丫对李大业笑道，“过两天我大伯二伯他们就要过来了，到时候我就有时间了。”李大业看到张叔他们在货架里忙着，就把带来的说过给了张二丫收进了储物戒指里。

　　李大业出了超市后，就来到了公司下面，张丽丽是匆匆的下来了，上了李大业的车子，“大毛，我昨晚下班的时候，去了那个地方找了一圈，还真是看到一家门面房要出售的。正好符合你的要求，有楼上下两层，楼上有一百二十多平方，楼下有八十多一点。”

　　“这样正好啊，楼下给老头开诊所，楼上就是他们的住处了。”李大业一边开车一边道，“主家要多少钱啊？”

　　“一起要六百五十万。”张丽丽道，“我已经是还价过了，再少就不卖了。”在路上，李大业把这两天的收获告诉了张丽丽，还把带来的一些瓜果给了张丽丽，特别是大桃子让张丽丽笑的大眼睛都眯起来。两人说话之间就来到了这个位于湖心路上的一个门面前。

　　“嗯，位置还是不错的。”李大业停车下来后看看道，“不知道主家在不在。”

　　“在的，我来之前就打过电话了。”张丽丽带着李大业进了这家门面，主家在这里等着了。

　　这是一个三十多的男子，看到张丽丽进来笑的那叫一个灿烂啊，可是看到跟在后面的李大业的时候，笑容就有些发僵了。

　　“大毛，这就是房主顾先生了。”张丽丽对李大业道，“你看看这房子还满意不？”李大业冲房主点点头，上下看了一圈后对张丽丽道，“还行，就它了，买下来吧。”

　　张丽丽和李大呀两人从楼上下来以后，那个顾先生看着李大业就道，“怎么样啊，看好了就把钱给我了，我下午就去和你们办理过户手续。”

　　“嗯，行啊。”李大业道，“丽丽我们回去了，下午派个人过来办手续给做了，还有这房子就挂在李老头的名下了，我这里有他的身份证复印件，你看能不能把手续给办了。不过最好是要尽快啊，我还要对这里进行装潢的。”

　　顾先生一听这个小白脸口气不小啊，不知道是这个大美女的什么人，是恋人不像啊，这口气怎么像是上级和下级说话啊。看来自己还是有机会的，昨晚自从看到了张丽丽后，顾先生就是念念不忘了。

　　“嗯，我下午就叫毛晓倩过来，她好像也是学法律的。”张丽丽答应道，“至于装潢的事情，你也不要烦心了，我会让那个张三过来装潢的。”

　　“好吧，我们回去了，顾先生下午会有人给你打电话的，你把卡号告诉她就行了。”李大业对房主道，说完在房主惊讶的目光中，拉起张丽丽的小手摩挲着出去了。


第424章 能不能用钱来买

　　李大业把张丽丽送到了公司里，“丽丽我就回去了，这件事情就交给你办了，我回去还有事情，对了，这鸡你拿几只回去。不过只能在家里自己做着吃，不能泄露出去啊。”

　　张丽丽一听就知道这是李大业从修真界带来的了，“嗯，我知道的，不过下次你在过去的时候一定要小心一点儿。”说着把这几只鸡给收进了储物戒指里，亲了李大业一口，急忙的下车走了，这里可是写字楼的停车场，人来人往的很少热闹。

　　李大业匆匆的回到了水岸名城的别墅里，这时候已经是十一点多了，急急的做好了饭，和张珊珊花小蝶一起吃了。

　　“李哥你下午还有什么事情没有啊？这都要开学了，什么时候给我买车子啊？”花小蝶在吃过饭后对李大业道。

　　“这个，我们明天就去吧，把目光一起叫上。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“你现在去找找看看，想买什么样的车子，自己先上网去查查去啊。”李大业堆在沙发上吃桃子的花小蝶道。

　　“这刚刚也是啊，我是要找一两好看的车子。”花小蝶拉着张珊珊道，“姗姗，我们两人一起去看看。”说着就拉着张珊珊上楼去了。

　　李大业刚要准备上楼去雕刻去，就有人来了，是徐老头还有易菲菲姐妹两，和两个中年人，这两个中年人都有四十多的样子，不过只是普通人，虽然身体强健也只是练习了武功的结果。

　　“前辈这两位就是我们昊天盟的两个副组长，我们昊天盟其实叫做……”徐老头还没说完的话就被李大业给拦住了。

　　“你不要告诉我这些，我不想知道。”李大业明白徐老头是想说什么的，急忙拦住了他的话头道，“你就告诉我你们派谁来学习炼丹就行了，其余的就不要说了。”

　　“好把，这是章组长，还有这是孔组长。”徐老头只有这样介绍了，“他们两人找前辈有些事情要谈。”

　　“说吧，你们两人有什么事情啊？”李大业看着这两个中年人道。这两个人一副很沉稳的样子。

　　“李先生，您的事情我们知道了以后，一直就想来拜访的您的。”章组长道，“这次借着这个机会过来拜访一下。”这个时候花小蝶已经把茶给端上来了，放到了茶几上后，就和张珊珊打着小鹿出去玩了。

　　“是啊李先生，我们就有话直说了。”孔组长对李大业道，“你看看能不能加入我们为国家效力。”

　　李大业嘴一撇，“你这话什么意思，我没有为国家做出贡献吗？我现在已经做的够多的了，你不要再说什么了。”

　　章组长急忙道，“这个事情我们不谈了，这我们就是来拜访一下李先生的，以后李先生要是有什么事情，可以找我们帮忙的，只要是在我们的能里范围之类的。”

　　李大业撇撇嘴，“我有什么事情要你们帮忙啊？你们能帮什么忙啊？”

　　“李先生您毕竟不是在深山大泽中修炼的，你还是生活在红尘中的，这些红尘中琐碎的事情我们都能帮上忙的。”孔组长急忙道。

　　“这个啊，也好办。”李大业摸了摸鼻子道，“对了，你们是要派什么人来学习炼丹的。”

　　“这个就是她们姐妹两了，当然也要前辈能看上她们两的资质了。”徐老头开口道，他说的就是易菲菲易玲玲姐妹两了。

　　“行啊。”李大业无所谓的道，“她们两个都是火灵根了，现在能不能发出筑基火来。”李大业在想是不是教她们两自己得到的五行真火诀，可是一想到这是五行真火诀，少一系灵根也是修炼不成的，就歇了这个心思。

　　“我们不知道怎么样才能发出什么筑基火的，不过火系法术我们还是修炼的很精通的。”易玲玲姐妹道。

　　“嗯，发出筑基火只是一个小窍门罢了，我一起教给你们。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“你们的灵草带来了没有啊？”

　　“带来了，带来了。”徐老头急忙道，“都在我们的储物袋里，不过都是些固元丹的灵草。”

　　“嗯，我来看看有多少啊。”李大业看了徐老头倒出来的灵草，李大业是让他倒在地上的，“嗯，还能炼制一些丹药的，这样啊，按十份灵草换一份丹药，你看怎么样啊？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“好啊好啊。”徐老头是一口答应下来了，“前辈您这是给我们天大的好处了。”

　　“这些能炼制一百颗不到的固元丹。”李大业道，“我就给你们一百颗好了，你们以后找到灵草的时候，可以随时来换丹药的，还有没有灵草了，那我喜欢的东西来换也行啊。我现在就把丹药给你。”李大业再把灵草都收进了储物袋后，拿出了一个大玻璃瓶，里面有一百颗固元丹。

　　李大业发现这玻璃器皿用来装丹药也是不错的，可是看的徐老头和易菲菲姐妹眼角抽动，这也太拿丹药不当一回事了吧。徐老头在把丹药给收起来后，就决定了，回去后一定要用玉瓶给装起来。

　　“李先生，这些丹药能不能用钱来买啊？”孔组长问李大业道。

　　“不能的，光用钱不行的。”李大业摩挲这玉如意道，“这些灵草也是来之不易的，你们找到炼材也可以用来换丹药的，不光是炼材了，就是那些带彩的玉石也是可以的。”

　　徐老头是苦笑了起来，“前辈，我们那点玉石可是发动了很大的人里才找到的，以后我们还会收集的，不过现在是没有了，至于炼材我们还有不少，但大多都是玄铁，前辈您看能不能给那些练气八层以上的炼制些伪法宝？”

　　“可以的啊。”李大业回答道，“我不是给你们说过了嘛。”

　　徐老头有些尴尬的看了看李大业没有说出话来，还是章组长说话了，“李先生是我们的资金不足啊，我们的预算就是那么一点点，您看能不能有别的变通办法啊，比如这钱我们慢慢的付给您，您先把这些伪法宝给炼制出来。”

　　“是啊，这样一年我们只能拿出一个亿的预算来您这炼制伪法宝的，当然了那些修士自己也是能拿出一些的，您看这样行不行。”孔组长也道。

　　“这样啊。”李大业沉吟了一下，“算了，就当我做好事了，你们还有多少的伪法宝要炼制？”李大业摸了摸鼻子道，“你先告诉我。”

　　“我们还有一百二十五个能够得上用伪法宝的。”徐老头一脸希冀的看着李大业道。

　　“这样啊，你们在给我一个亿，我就帮你们都给炼制出来，当然了还有炼材是少不了的，而且这一个亿是要钱货两清的。”李大业咬咬牙大方的道。

　　他的话让徐老头这些人大喜，这样子就不成问题了，这一个亿是怎么都能弄出来的了，“行，我们答应你。至于炼材我们明天送过来。”孔组长道。

　　“还是等三天后在过来吧。”李大业沉吟了一下道，“我这三天还有事情的。”孔组长他们也是一口答应下来了。

　　“对了，你们还有多少要筑基的没有筑基丹的？”李大业问道。

　　“我们这里还有二十三个，怎么前辈能弄到筑基丹啊？”徐老头惊讶的问道，“我们可是找不道典籍上记载的，炼制筑基丹的灵草。”

　　“这个就不要你们管了。”李大业摇摇头道，“我还是便宜你们一次，这样啊，你们再给我一个亿，我包下这二十三个人的筑基问题了，三天以后你让他们都来到这里，我用筑基丹让他们吃到筑基为止。”

　　徐老头他们一听大喜，急忙的答应下来了，他们知道这李大业一定是有大量的炼制筑基丹的灵草了，那以后修士想要筑基的时候，来求筑基丹还不是很容易的事情啊。

　　“谢谢李先生了，我们会在三天以后安排人过来的。”章组长激动的道，这下子天朝的这些修士实力要大大增长了。

　　“嗯，你们就让过来的人住到飞云大酒店去，到时候我过去。”李大业摸着下巴道，“你们最好是包下一个楼层来。”徐老头和两位组长是没口的答应了。

　　易菲菲易玲玲姐妹俩可是眼巴巴的看着李大业半天了，她们两等着李大业给她们防护性的法宝呢，现在看到他们谈话是高一段落了，就对李大业道，“前辈您不是说要给我们两人伪法宝的嘛，不知道前辈炼制了出来没有啊。”

　　李大业看了看这两个艳丽女子，拿出他炼制的盾形伪法宝给了她们，“这就是了，你们开是要好好的练习一下，才能使用熟练的。”两女是一口答应下来了，喜滋滋的把盾形伪法宝给收进了体内了。

　　徐老头看的是只咂嘴，感叹这两个小丫头的好运气，自己想要一个的话只有用钱了，自己还是回去看看家中能凑起多少钱了。

　　“还有前辈我们学习炼丹术要多长的时间啊？”易玲玲问道。

　　“很快的，我教你们炼制练气丹，等你们三几月的熟练了以后，我再教你们炼制固元丹。”李大业摩挲着玉如意道，“我现在就交给你们。”

　　李大业说着就把筑基火发出的窍门，还有炼制练气丹的方法还有指诀什么的，都刻录在两女的识海里了，还有他自己炼制炼器丹的一些感悟。当然了这是在两女的配合下，才刻录成功的。

　　“我们喝茶。”李大业对徐老头和两位组长道，这时候易玲玲和易菲菲两女在消化她们识海里的信息。两个组长自然是对李大业的这个茶叶赞不绝口了。

　　但是两人听说这准备卖三十万一斤的时候，两人是一点不剩的把茶碗里的茶水给喝了下去，连茶叶给我倒进嘴里嚼嚼咽了下去。

　　“嗯，你们两人怎么样了。”李大业看到易菲菲姐妹两睁开了眼睛就问道，“要不这样吧，我那炼丹炉和灵草来，你们炼制一炉练气丹试试。”


第425章 那你们怕什么

　　两女前三炉的灵草都化作了灰烬，让在一边看着的徐老头和两个组长有些心灰意冷，以为易菲菲姐妹没有炼丹的天赋。可是这两女在第三炉的灵草化成灰烬后，俏脸上反倒浮现出甜美的笑容来。

　　果不其然第四炉她们就成功了，这让徐老头他们欣喜若狂，以后修士们修炼速度加快是显而易见的了，有了这丹药可以省下好多灵气资源的啊。练气丹的灵草虽然稀少，但还是能找到的。

　　“李先生，您这里有灵石啊，不知道能不能转让给我们一些。”孔组长看着李大业小心的道。

　　“这个真心的不多了。”李大业摸了门口鼻子道，“我自己用都不是很够了，以后等我找到更多的再说吧。”李大业不是不想给他们，可是这样拿出太多的灵石的话，就会让人怀疑他的灵石来路，把自己的秘密暴露出来的话，就会很麻烦了。

　　几人听的很是失望，看看自己来的目的已经达成了，再待下去也没有已经了就告辞了。李大业把他们给送到了客厅门口。易菲菲姐妹用的炼丹炉是李大业子炼制的，现在李大业也送给她们两个了。

　　“李哥你现在是不是去大棚里看看了。”花小蝶和张珊珊夏利后对李大业道，“我今天早上看过了，那里的桃树都已经开花了。”

　　李大业跟着她们两个进了大棚，那几棵树果然是开满了花，不过早一天开花的已经是落英缤纷了，看着那些忙碌的蜜蜂，李大业知道要去收割蜂蜜了。

　　李大业在这边明着弄蜂蜜，花小蝶和张珊珊在桃树下摆着各种萌萌的姿势在照相。“你们玩啊，我去做饭了。”李大业拿这两瓶蜂蜜出去了。

　　李大业把饭做好了的时候，白玫瑰也回来了。几人刚要吃完饭的时候，小区的门卫有电话打进来，说是有人来拜访李大业，不过这些人没有来过，问李大业见不见他们。

　　李大业一听说是什么光明神教的，就知道这些家伙一定是来找好自己谈判的了，看来现在那些修士给这些神棍的压力还不是一般的大啊。不过这些家伙是怎么就找到自己的头上了。李大业让门卫放这些人进来，自己倒是要看看这些神棍要干什么。

　　老陈带进来的是两个鬼佬，还有两个明显天朝的人了，不过看他们流露出来的气质，就知道是光明神教的神棍了。

　　这几人进来的时候，李大业已经让张珊珊回到她自己的房间去了，花小蝶白玫瑰两人在这里陪着他接待这四个人。

　　“你们坐吧。”李大业淡淡的对这四人道，他和花小蝶白玫瑰坐在沙发上是一动没有动，看着这四人坐在了他们的对面长沙发上。“说说你们来有什么事情吧。”

　　那两个天朝人皱起了眉头，他们两人是怀着激动的心情陪着这两个鬼佬的，要知道这两个归鬼佬可是来自光明神教教廷的红衣主教啊，这在平时的时候，自己两人就是跑去教廷，也是不可能见到这样的大人物的。

　　“李先生是吧，这两位是来自光明教廷的红衣主教，这为是里基斯主教，这位是威尔斯利主教。”一个胖胖的家伙对李大业道，“我们两光明教会在金陵的牧师，我叫李保全，他是万长达，我们这带着两位尊贵的红衣主教过来，他们两位说找李先生你有事情要谈？”

　　李大业看了看这两个一脸很是荣耀神情的家伙冷冷的问道，“这两个鬼佬早我有事情谈，你们这样兴奋干什么啊，还有你说是光明神教的牧师，你们两人怎么就信了这光明神教了？对了你们两人是什么文化？”李大业摆摆手制止了两个要插话的鬼佬。

　　“我们两可都是留学高卢鸡国的博士。”李保全傲然道，“就是在那里我们接受了光明神教，决定终身传播主的荣光。”

　　“靠，你们两个就是数典忘祖的败类。”李大业气愤的道，“你们不是那些没有什么文化的老头老太啊，能被这些神棍给忽悠了，看来你们两人一定是为了金钱利益才去信仰这什么光明鬼叫。那你们两还真不是东西，你们两等着，我抽出空来就收拾你们两个，非要让你们两个身败名裂，我就不相信了，想你们这两块料能没有一丝的劣迹。”

　　这两个人被李大业这句话给说的哑口无言了，他们两来之前还是知道李大业的身份的，李大业要是搞他们两个还真是不费劲的，谁叫他们两人贪污了不少教徒的奉献呢。

　　“李先生他们两人不过是我光明神教的信徒，你何必要这样为难他们啊？”里基斯主教皱眉道，他的天朝国语说的还是很流利的。

　　“什么狗屁的光明神。”李大业不屑的道，“我们说话不要你来插口知道不，你来的任务不可能是来和我争执这个的吧？你们这两个家伙是摊上事了，摊上大事了。”李大业恶作剧一样邪恶的笑着，“我马上就让人查查你们这两个混蛋的底细，这都混成神棍的狗了，我倒是要看看，打了狗你们两的主人会怎么样。”

　　“主教，我们走，他这个家伙就是在渎神。”李保全惊慌的道。他们两人还是以为这两个鬼佬是来劝说李大业入教的，可是这李大业一上来就这样的架势，肯定是对光明神教极端不感冒的。

　　“你们两个出去吧，把我们带到这里你们的任务已经是完成了。”威尔斯利主教急忙道，他是看出来，李大业对信光明神教的天朝人是极为不满的，尤其是这些对这些文化水平高的家伙。

　　李保全是一愣，他和万长达才明白这两个红衣主教不是和他们想的一样，而是来找李大业有事情的，这事情还要背着主教。这两人满腔幽怨的往往外走去，那心情就想被主人抛弃的哈巴狗一样，就差耷拉着尾巴了。

　　他们两人以为刚才李大业那些话是吓唬他们的，那知道刚要走到客厅大门口的时候，李大业拨通了电话，“徐老头，你去查一下两个人，我马上把这两人的资料发给你，看看能不能把这两人给送进大牢里去。”

　　走到大门口的两人几乎是一个跟头栽出去，他们两人可不认为这是李大业在吓唬他们，知道这个小子是来真的了，自己两人可是没有得罪他啊，这小子哪里来的这样大的火气啊。两人是再也够不上在这里伺候主人了，急急的跑了，他们要想法子度过这次的灾难了。

　　“李先生您何必和这些小人物来真的啊。”里基斯主教微笑着道，可是他看到李大业眉头一皱，就知道他这是要生气的，急忙道，“我们不谈他们两个了，我们这次是来和李先生好好谈谈的，有些事情还是说开来的好。”

　　“我和你们有什么谈的？”李大业冷笑道，“你们对我做的事情是能谈谈就解决的吗？你们现在想起来谈谈了，是被天朝的修炼界逼的吧？”

　　“李先生那些事情不管对错已经是过去了，我们要着眼向前看啊。”里基斯主教正色道，“至于那次的事情，也是下面的人误会了我们的意思了，对于这件事情我们可以道歉。”

　　“是啊，你发出的信息我们也是收到明白的。”威尔斯利主教道，“您对光明神教这样的态度，是不能是光明神在人世界的投影的，您还在我们人面前使用了黑暗魔法。那您一定就是一个修士了。不过后来怎么您让天朝的修士对准了我们，不然我们修炼过的牧师过来天朝传教啊，就是用别的身份过来的，也被盯死了。您能告诉我为什么吗？”

　　“这个你们还是不配来和我谈这些东西的。”李大业冷冷的道，“自从你们刺杀我的时候，我就和你们不死不休了，不过是我现在没有能里去灭了你们罢了，但是你们这些来到天朝的神棍们，只要是修炼过的，一来我们就钉死你们，看看你们还能玩出什么花样来，要是不通知天朝的修炼界就过来的话，那是逮住一个就干掉一个，你们这几天被干掉了好几个吧。这可是世界上各国定好的规矩，看看你们还有什么说的。”

　　李大业听徐老头说过这样的规矩，别国的修炼者想要进入另一国的时候，一定要通知要进入这一国的修炼界，每国都有这样的修炼机构的，当然了这都是一些大国和历史悠久的国家了。要是不通知的话，被发现了原则上来说是打死莫怨了。不过这样的规矩也不是严格执行的，毕竟在现在这样高度文明的社会中，弄死一个人还是有很大的影响了，现在一般是只要你不做坏事，就没有人执行这规矩了。

　　可是天朝这些修士不知道是怎么了，在这几天里干掉了他们好几个人，这些都是西方的修炼者，有一个魔法师两个剑士。不光是把人给干掉了，还通知了他们，这三人就是没有告知天照修炼界进来的。

　　光明神教想要报复的时候，才发现天朝的修士就是根本不到国外来的，他们又不需要传教什么的。这些神棍在第一时间里知道了，原来天朝的修士这样干，是被这个李大业给鼓动的，他们这才来和李大业何谈了。

　　“李先生，您是实力强横的，可是要知道我们光明神教有是有两千年的积淀了，还是有些家底的。您看这样好不好，你就不要让那些修士盯着我们过来的牧师了，我们以后只要是过来修炼过的人都事先给昊天盟汇报。”里基斯道。

　　“对啊，还有对您的那次冒犯，真的不是我们的本意。”威尔斯利道，“我们对此是会做出赔偿的。我们过来传教的牧师被你们修士盯着还怎么传教啊？您看先能不能让修士们都撤了，我们一年过来也不过百十人次，这点人想要弄什么阴谋也是不可能的啊。”

　　“呵呵呵，你们只是过来传教，那你们怕什么呢？”李大业冷笑道，“我们天朝现在是宗教自由啊，难道你们传教不是光明正大的啊？”


第426章 跟着大爷发财

　　两个神棍苦笑了起来，他们传教是光明正大的，可是他们教廷每年派出人来，对各国的光明神教骨干进行培训和洗脑的时候，大多是要用上一些小手段的，不如精神魅惑之类的小法术。可是现在要是被修士们给钉死了，他们派过来的牧师还怎么用这样的手段啊。

　　他们是明白的，要是在天朝修士面前用这样的手段魅惑天朝的这些信徒的话，那干这事情的牧师是不会见到第二天的太阳了。

　　“李先生您这是一点和谈的意思都没有了？”威尔斯利面色有些狰狞的道。

　　“是啊，你还想咬我啊，信不信我可以让你们两人死在这里。”李大业冷冷的道，“你们这些神棍还以为现在的天朝是我大清的时代啊，能让你们这些神棍讹诈，我呸，一群神秘玩意啊。不过就是有了修炼光系魔法的一个修为较高的家伙，就说自己是神了，还弄的这么多在这么长的时间里，去信仰他真是奇怪啊。”

　　“李先生我们就不讨论这些了，我们告辞了。”两个家伙站起来告辞了，他们知道李大业不会和他们搞什么和谈了。

　　“李哥要不要弄死他们，这两个家伙这样的嚣张。”花小蝶斜眼看着这两个神棍，“你看他们的神情，好像蔑视我们的样子，用一种主人看用人的眼神。”

　　这两个神棍听了花小蝶的话后才回醒过来，这可不是在教廷里面对信徒的时候，弄不好这几人就能要了他们两人的小命。他们两人的魔法修为还只是到了大法师的境界，和这三人是没有办法比的。

　　“算了，让他们滚蛋好了。不过喊老陈进来，抽他们两人几个耳光再让他们滚。”李大业摩挲着玉如意淡淡的道。

　　“这个我来啊。”花小蝶兴奋的道，说着就在手上戴上了白色的薄手套，“你看我这就是为打人耳光准备的。”花小蝶的手套是批发过来的，有一打在她的储物戒指里。

　　两个神棍一看这还真要动手，可是他们是魔法师在这样近的距离可不是修士的对手，他们知道修士对于他们来说，都是魔武双修的存在。两人急急的在面前放出了一个淡淡的魔法盾，可是这魔法盾被扑过来的一巴掌就给拍碎了，还被花小蝶在他们两人的脸上一人抽了两个耳光。

　　“哼，叫你们再用这样的眼光看人。”花小蝶恶狠狠的道。“滚，要不然的话，我挖了你们的眼睛。”

　　两个神棍是恨恨的走了，李大业也是没有把这件事情往心里去，“我们都回去修炼了，还有就是你们两也要抓紧了，你看看这些神棍这样的嚣张，我们要是没有实力会被这些家伙给暗算的。”

　　“好的李哥，可是我们怎么修炼都还是这个样子。”花小蝶苦着小脸道。白玫瑰也是一脸苦涩的点点头。

　　“你们这才修炼多长时间啊，越是这样越不能松懈，过了这段高原期后，你们两的修为就会突飞猛进的。”李大业摸着下巴对两女道。

　　李大业回到了自己的房间里，就接到了周玉琼的电话了，说是她已经和老爸一起到了金陵了，现在和张二丫在一起逛街。张二丫拿过电话，让李大业明天早点过去，她们两都对慈善基金有兴趣，要李大业早点把事情给定下来。

　　李大业只能答应了，看看时间已经是九点多了，过去修真界那边的话，是早上九点多，李大业发动了传送阵盘来到了修真界大业洞府里。

　　现在他过来就是想把那婆娑树上的叶子炼制成丹药，至于把那树干炼制成法宝，暂时李大业还没有这个打算，他想等到自己结金丹以后在炼制，那样法宝的品级就会高一些了。

　　炼制这九颗婆娑丹不需要别的灵药，就是这九张树叶就行了，李大业一直炼制到这边下午三点多的时候，才把这一炉丹药炼制成功。李大业在修炼一下恢复了真元和神识后，就匆匆的回到了自己的主世界里。现在已经是六点了，他还要赶快的准备早饭，一会张珊珊花小蝶还有白玫瑰就要过来吃饭了。

　　至于这些炼制好的婆娑丹，药效如何只有等到以后有时间过来实验一下了，不过按照那玉简上的记载，这婆娑丹可以让他轻松结丹的。

　　在吃饭的时候，李大业说出来他今天还要进城一趟了，还有事情要处理，没有几天就要开学了，李大业要花小蝶还是准备一下的好。

　　吃了饭后李大业和白玫瑰两人一起来到了公司里，转悠了一圈后李大业就要走了，张丽丽拦住了她，“大毛，爱丽丝要回去一趟了，她邀请我跟着她们一起去西方玩玩。”

　　“也好啊，反正现在也是没有什么事情的。”李大业摸了摸鼻子道，“正好你过去玩玩，还有去那个高卢鸡国买些奢侈品回来啊。”

　　“嗯，那就只有让玫瑰留在公司了，你在我出去的这几天里要多来公司帮忙啊。”张丽丽有点不放心的道。

　　“丽丽你就放心吧。”白玫瑰笑道，“现在公司一切都上了轨道了没有什么事情了，要忙也要到我们盖总部的时候了。这等你去玩过了，回来我们就着手这件事情好了。”

　　张丽丽一想也是啊，现在公司是没有什么事情的，有白玫瑰一人在这里是足够了。“那我就回去准备了啊。”

　　“我也走了，看看韩三把古董店弄的怎么样了。”李大业也是匆匆的去找韩三了，可是刚上车就接到了张二丫的电话了，说是她们在等着李大业过来呢。

　　“你们两人玩就是了，我还一身的事情啊。”李大业看到张二丫和周玉琼的时候苦笑道，现在李大业来到了大业超市了。

　　“你这叫什么话啊。”周玉琼不满的道，这个小子看到自己就这个态度啊，“我和二丫要去逛街，少一个拎东西的人，你还不跟着啊。”

　　“这你们天天逛，还有什么意思啊。”李大业咕哝了一句。

　　“我们倒是想出去逛逛的。”周玉琼道，“对啊，我们不是还有一个星期才开学的吗，我们可以出国去玩玩啊。”周玉琼恍然大悟的似的道。

　　“可是我们两个出国玩啊？”张二丫有些迟疑的道，“大毛你陪我们去。”可是张二丫话一出口就知道这事情不太可能，李大业还有好多事情的。

　　李大业看着两人希冀的样子，一横心的道，“这样吧，我们公司明天有人要去欧洲，也是顺便去玩的，你们跟着一起去好了。”

　　张二丫和周玉琼两人一听就高兴的不得了，“这可是太好了，二丫我们两去高卢鸡国，买那些包包啊时装什么的。”张二丫拉着李大业问他们告诉去的是什么人。

　　“这样吧，我们公司去的是张丽丽，我等会介绍你们认识一下。”李大业心里知道早外这些人都是要见面的，还不如现在就让她们一起出去玩玩了。

　　结果是张丽丽和张二丫周玉琼一见面，三女就打成一片逛街去了，她们互相之间都知道对方是修士了，这还一定是李大业教的。但是她们也不能现在挑明了对李大业的争夺，还是和多年的闺蜜一样，叽叽喳喳的去逛街了。

　　“大毛，我可是没有护照的啊。”张二丫在走了没一会，就给李大业打电话过来。她可能被张丽丽问起这个事情了。

　　李大业现在已经是和韩三他们见面了，在那个韩三看好的点面前了，“这样啊，我这里还有你的照片和身份证复印件，我现在就叫周少给你办去啊。”李大业手里有这些东西，还是上次找周少办驾驶照的时候剩下来的。

　　“你们等我一会儿，我现在打个电话。”李大业对韩三和虎哥道。他们几人就站在店面的门口等着李大业。

　　李大业给周少打了电话，把自己的事情给周少说了，周少说他马上就过来。要李大业把地址告诉他。

　　“行了，我们进去看看吧。”李大业和韩三他们进了这家店面，这家也是做古玩的。现在要转手了，李大业看看这里的很不错的，拿到手只要收拾一下就可以开业了。

　　“嗯，你买下来吧。”李大业摩挲着手里的玉如意对韩三道，“办手续的时候，我会让人来付钱的，还有这个古玩店就挂在大业控股下面。”

　　韩三一听激动的只发抖，虎哥他们三人是不明白怎么回事，他韩三知道啊，这大业控股是什么样的一个企业，这李先生是要把这古玩店做大啊。

　　这个时候周少开车过来了，拿走了李大业手里的东西，告诉李大业晚上他一定会让人送到大业超市的，这才急急的走了。

　　“李先生我们吃饭去了。”韩三看了看手表道，“不过有些事情我还是要和李先生说说的。”

　　一行人来到了饭店里，找了一个包间，“李先生您把这古玩店挂在大业控股这有点欠妥啊。”刚一坐下韩三就道，“您想想我们这古玩店做的是什么啊，我怕有一天会牵连道大业控股啊。”

　　“嗯，你这样考虑也不是不对的啊。”李大业也想起来了，“这样我们连店面都不买了，我们只是和店老板租你看怎么样啊？”要是那些鬼佬有一天发现从韩三手里买的东西是赝品耳朵话，和连累大业控股名声的，还是不要把古玩店挂在大业控股的名下了。

　　“这正好啊，这个店老板也是不想把店面卖掉的，他是想出租的。”韩三道，“我们这样正合了他的心思了。”

　　“是啊，大爷，要不是我们三个镇场子，这个店老板还不会答应卖店面的。”虎哥得意的道。

　　李大业一听就明白怎么回事了，肯定是这三个家伙吓唬人家了，“靠，你们要是这样的话，我可是不敢用你们了，要知道我们是做生意的，不是小混混。以后你们都要听韩三的，不要这样的莽撞。”

　　虎哥三人听了急忙的保证，以后再也不会这样了，一定在生意上听韩三的。他们可是不想放过这样的机会，跟着大爷发财的机会。


第427章 万事要小心

　　李大业在吃过饭后就回家了，现在店门面用租的就不需要他烦心了，租店面的那两个钱，韩三自己就拿出来了，就是收拾一下，等他的货物到位就可以开业了。

　　李大业来到家中的时候，才发现爱丽丝也在这里，她是来和花小蝶辞行的，不过花小蝶听到大业控股有人和爱丽丝一起去欧洲玩的时候，她就彻底的不淡定了。

　　“李哥，我明天要和爱丽丝一起去欧洲玩玩。”花小蝶拉着李大业的胳膊道，“明天可是有转机来接爱丽丝的，我跟着一起去，我现在就去找找护照。”

　　李大业急忙的对花小蝶道，“你要出去玩，你父母知道没知道啊？我看你还是先给父母打一个电话请示一下好了。”

　　花小蝶撅着小嘴给父母打了电话，花向阳夫妻一听宝贝女儿要去欧洲玩，李大业还不去，就坚决的不同意。还告诉了花小蝶了，他们两人的工作已经调到了金陵了，他们两人就要三两天后就过来了，到时候就要花小蝶回家住了。

　　花小蝶垂头丧气的丢下了她的手机，“爱丽丝我去不成了，不过你回来的时候给我多带些东西来啊。”爱丽丝是答应了，在走的时候拎着几篮子瓜果在车子上。李大业看出来爱丽丝这趟来，大部分就是冲着这些瓜果过来的。

　　“李哥，你说是要给我买车的呢？”花小蝶在爱丽丝走了以后拉着李大业的胳膊道，“我爸妈来了，要我回去住，那我还是需要一辆车子的。这样我才能来回的跑着方便啊。”花小蝶是不想回家去住的，可是这话她还是不好说出来的。

　　“好啊，我们现在就去看看，给你买一辆车子。”李大业看了看手表道，“现在不过才三点钟的样子，我们现在就走了。”带着花小蝶就要去买车子，张珊珊也是要跟着一起去。

　　“二哥我和你们一起去玩玩。”张珊珊说着跟着李大业就出了客厅的大门，李大业只好带着她一起走了。

　　在汽车一条街，李大业停好了车子，带着花小蝶和张珊珊两人一路看了过来，在一家4S点里，花小蝶看好了一辆迷你宝马，“李哥我就要这个了。”

　　李大业的意思要她买一辆更好一些的，可是花小蝶只要这个，正好这个还有现车的，李大业也只好由着她了。在下了账之后，就在大厅里等着店里的员工把车子里的装饰给弄好了。

　　他们三人坐在大厅里看着那些画报等着，这个时候从店里的二楼上下来了一个十六七岁的少年，不过这家伙是的打扮让人看着很是无语了，就是那一头的花花绿绿的头发，还有耳朵上那么多的耳环，就让人侧目了。

　　“张珊珊啊。”这个家伙看到在这里的张珊珊，有些惊喜的上前几步来到了张珊珊的面前，“你怎么在这里啊，我还去你们家的找过你的，可是你们家搬走了。今天正好跟我出去玩玩吧。”

　　“滚，讨厌鬼。”张珊珊一皱秀眉道，“你要是在纠缠我的话，我可要让你好看了。”张珊珊一脸黑线。

　　“姗姗不要这样啊，你看这店就是我们家的。”这个家伙笑嘻嘻的道，“你要是跟我好了，这里的车子就给你一辆。”

　　李大业一听这小子怎么说的不像话了，“怎么回事啊，你们家还有大人管没有啊？要是没有的话，我就来管管你。”李大业说着站了起来，他一米八五的身高，给这个只有一米六高的家伙太大的压力了。

　　“哼，你们等着。”这个小子恶狠狠的看了李大业一眼，“姗姗，我是不会放弃的，你还是乖乖的做我的女人吧。”说完急忙的跑了。

　　“姗姗这是怎么回事啊？”李大业皱眉问张珊珊道。

　　“就这个家伙纠缠我。”张珊珊撅起了小嘴，“他是初二插班的，都十七岁了还上初中二年级也不嫌丑。现在初中三年级了，一天到晚也不学习，就是仗着家里有两个钱，一直骚扰女生，这不纠缠上我了。都有两个月了，烦也烦死了。他也不看看自己的那副衰样！”

　　“嗯，他要是在纠缠你的话，我去收拾他。”李大业摸了摸鼻子道，“我们走吧，外面的车子估计弄好了。”李大业把所有的车子资料都拿走了，不让店里当他们办手续，让周少帮忙的话要快的多了。

　　李大业开车在前面带着花小蝶的车子，现在张珊珊是坐在花小蝶的车子上，两辆车子很快的就到了往大学城的公路上了，没开多远路上就没有什么车辆了，现在大学还没有开学，大学城里没有多少人的。

　　李大业发现后面有两辆车子跟着他们，李大业知道这两辆车子在城里就开始跟着了，刚想停下来看看他们想要干什么的时候，这两辆车子超越了他们，在李大业的车子前停了下来，李大业也是把车子给停下来了，他看到这有一脸车子，就是刚才那个小子再驾驶的。

　　花小蝶也是把车子停了下来，和张珊珊两人一起过来了，这时候李大业也是下了车子，看着那些从车子上下来的六七个人。

　　带头的就是那个小子了，不过跟在他后面的这些人，都是在二十多岁的混混了，一个个笑嘻嘻的看着李大业三人，在他们想来对付李大业还不是手到擒来啊。

　　“陶一飞你想干什么？”张珊珊站在李大业的身边气愤的道。

　　“姗姗，你看我够诚心的吧，带这么多人来请你去吃晚饭。”那个陶一飞笑嘻嘻的道，“你还是跟我去吃顿饭吧，吃过饭我就送你回来。”

　　“唉，你们这些小混混。”李大业摇摇头，摸出手机就想报警，他还是不想出手打这些家伙，不过还是看到了花小蝶已经是把手套给带上了。

　　“你们把这个小子的手机给砸了。”陶一飞急忙道，在他的催促下，过来了几个混混是一脸狞笑的看着李大业。

　　他们这样子李大业倒是不去打电话了，那几个混混刚要得意的过来把李大业的电话给抢下来，就看到人影一闪，接着他们脸上就传来了一阵剧痛，等到他们捂着脸的时候，才知道自己是被那个祸水级别的小美女给打了。

　　“嗯，像你这样子的小子，就是仗着家里有几个钱嘛。”李大业看着脸色发白的陶一飞道，“我就让人查查你们家是怎么发家的，要是让我抓住了把柄的话，你们家就准备要饭去吧。”李大业说着就报警了，不过在报警之后，给薛老板打了一个电话，让他找人查查这姓陶的一家的底细。

　　警察很快的就来了，李大业跟着他们去了警局一趟，在看了李大业行车记录仪上的视频后，警察很快的就让李大业他们走了，至于这些混混和陶一飞的下场，李大业没有心思过问了。

　　不过回到了家里的时候已经是快七点了，白玫瑰早就回来了，已经是把做饭的准备工作都做好了，白玫瑰接到李大业的电话，知道发生了什么事情，所以也没有着急。

　　在吃过饭后已经是快八点多了，在吃饭的时候，花小蝶把她父母要过来的事情对白玫瑰说了，对这次不能和爱丽丝一起去欧洲玩玩有深深的遗憾。

　　李大业这晚上也没有去修真界，陪着两女还有张珊珊说了一会话后，就上楼修炼去了，他要在服用婆娑丹之前，把自己的状态调整的最好，这样才能让自己的修为有一次更好的飚升。

　　第二天因为张丽丽还有张二丫周玉琼要去欧洲玩，李大业就早早的来到了机场，这时候三女女和爱丽丝她们已经在机场了。

　　“你来的真迟，我们马上就要起飞了。”看到李大业的时候，张二丫有些不满的道。昨天下午周少派人把护照送过来的时候，张二丫就盼着早点上飞机了。

　　“嗯，张叔对你出去玩没什么意见吧？”李大业问张二丫道，“我也忘记和张叔说一声了。”

　　“没有意见啊，我姐她们都赞成我出去开开眼界的。”张二丫得意的道，“要不是冯胖子哪里走不开的，我姐也要跟着去的。”现在冯胖子一家对张大丫态度是好的很，张大丫现在一天到晚都在珠宝店里，回家也只是看看父母妹妹。

　　“那你老爸怎么说的啊？”李大业问周玉琼道。

　　“我老爸还能怎么说啊。”周玉琼一撇小嘴道，“我又不是第一次出去玩，这次还有这么多人，去年暑假我还一个人出去玩了一趟呢。”

　　“你就不要问我了。”张丽丽看李大业的目光转向了她就道，“我可是为了公事出差的，怎么会有意见，要不是时间赶不上了，小威也要借着这次机会出去看看的，可惜他现在功课紧的很。”

　　“这个机会以后多的事啊，等我们发展好了也买一辆自己的飞机。”李大业豪气的道。

　　三女听的很是向往，想想按照李大业现在这个发展的势头，也不是不可能的，而且这样的一天也是不会太远的。

　　“你们就不要再说了，我们要进去了。”爱丽丝对三女道，她的后面是那个管家和一群保镖。

　　“你们走吧，一路顺风。”李大业对她们道。几女嘻嘻哈哈的走了，她们嫩去也不过是五天的事情，还是坐爱丽丝的飞机回来的，所以和李大业一点也没有离别的愁绪，在挥挥手之后，就潇洒的进去了。

　　李大业摇摇头出了机场，往家里来了。现在没有什么事情了，李大业打算过去修真界呆几天，看看能不能借着婆娑丹结金丹，这样他才能放心的在修真界到处走走看看，现在他可是唬人的假金丹。李大业还是不敢大意的，虽然他的战斗力说起来还是惊人，但是爆发出来能斩杀金丹的力量不过是三两击，这样的实力可不保险。

　　回到了家中，给白玫瑰打了电话，说自己要出去几天，不过不会超过三天就回来了。白玫瑰知道李大业要紧事情的，只是嘱咐李大业万事要小心。


第428章 一根棍子啊

　　李大业看看现在是九点多了，想想这边没有什么事情了，就发动了阵盘去了修真界，他出现的时候，莫翠微和薄荷水仙都还在玩着游戏。

　　“你们怎么还不修炼啊。”李大业看着这三个女孩子道，“这么晚了还在这里玩游戏啊。”

　　“我们修炼过了啊。”莫翠微撇着小嘴道，“白天没有什么事情，就把今天的功课给做了，晚上玩玩就睡觉了。对了，李哥你怎么这个事情后来了，还有我们昨天可是收了不少的东西，我这都给你吧。”说着丢给了李大业一个储物袋，就接着玩去了。

　　这储物袋是李大业给她的准备装收集来的东西，李大业看着这三人玩一个愤怒的小鸟都能这样的开心，知道她们是在是除了修炼就没有什么事情了。这也难怪她们了，这样三个如花似玉的小女孩子，在山谷里默默的修炼，也只有在坊市逢集的日子。才出去活动一下。

　　“我这次也给你们带来了好东西，你们就过来看看吧。”李大业想起来这次是带了一给他电脑主机了，里面还带来了电视剧。不过是李大业挑选出来的西游记，看看这些小丫头喜欢不。

　　李大业带着她们三个来到了大厅里，把电脑的主机给接上了液晶大屏幕，教会了三个小丫头怎么样去放这电视剧。三个小丫头玩了这么多天的电脑，是一看就会了。

　　“你们三只能看道十点半啊。”李大业看了看手表，知道到了十点半的时候，一集电视剧就放的差不多了，“我去炼器室了。”

　　李大业说着不过着三个小女孩了，就去了炼器室里看看莫翠微她们三个收了什么样的东西了，李大业在储物袋里看到了不少的灵草还有炼材，这些李大业都一一分类给收进了自己的储物袋里。不过在一堆灵药下面，看到了一根养魂木，这棵养魂木有一米多长的样子，和自己上次在两个保镖手里得到的还要粗。

　　李大业急急的来到了大厅里，现在三个小女孩正倚在沙发上，手里拿着薯片在看着电视剧，李大业看着这个场景就和在自己主世界里，经常看到的场景一样。

　　“莫翠微问你话。”李大业走道了她们的面前时候，这三个小女孩歪着头去看屏幕，也不去理会李大业，李大业只好点名了。“你这个东西在哪里弄来的？”

　　“李哥你让开啊。”莫翠微不高兴了，“那就是一根棍子啊，是一个修士拿来挑担子的，他还没有储物袋的，我看到这棍子好像有些不寻常的地方，就给要了下来了。行了，我告诉你了，你赶快闪一边去，我要看电视了。”

　　李大业弄来的电视剧西游记可不是八六版的，难怪看的这三个小女孩眼睛瞪的大大的，不过她们也是知道这些都是假的，李大业在她们看之前就讲过了。三个小女孩现在是人手一个DV机，知道这是怎么回事的。

　　李大业听到这话，知道自己是捡到宝了，就急急的回到了炼器室里，拿出上次得到的养魂木和这次的，一起炼制出来十个灵器，李大业炼制这样的养魂木，也只能炼制出来极品灵器了，这灵器只有手指头大小，可以用绳子穿了贴身戴在身上，这样就能滋养自己的魂魄。囊培养自己的元神，对于神识那就更有好处了。

　　不过这个极品灵器还有一个功效的，那就是收集要死的人还没有一消散的魂魄，收在这灵器里滋养壮大。等到了一定的时机就有夺舍的能里了，当然这是对于没有金丹的修士来说的，一般金丹修士就有了元神了，这样就能进行夺舍了。还能有机会带着前世的记忆转世的。

　　李大业那这些炼制出来后，就带着一个在身上，固然是效果非凡，可惜没有叠加的功效，要不然李大业会把这十个都戴在身上的。

　　看看时间不早了，李大业也是没有出去，在炼器室里吃了固元丹，喝了一下灵液修炼了起来，他准备明天早上就吃下婆娑丹看看效果怎么样。

　　李大业是在第二天早上从入定中醒过来的，他感到自己的一切都调整到了最好了，出了炼器室后来到了餐厅里，三个小女孩都在这里，她们是刚刚把饭给做好。

　　“李哥来吃早饭啊。”莫翠微对李大业道，“我们昨晚可是按照你的吩咐去睡觉的。所以我们吃过饭后，要去看两集那个东西才去修炼的。”说着给李大业装上了饭。

　　李大业吃了饭后，拿出了三个养魂木炼制的灵器，让三个小女孩戴在脖子上，三个小女孩一听李大业说这灵器有这样的功效，就知道这是宝物了，要是被人知道了，就是元婴都要来抢夺的。

　　“李哥这样的东西可不能随便拿出来的，要是让人知道的话，就是不得了的。”莫翠微道，“我们修真不管要什么样的法宝，都是为了让自己好好的修炼下去的，你这样的宝贝一定不能让人知道啊。”

　　“嗯，你们也要小心不要说出去啊。”李大业摸了摸鼻子道。这三个小丫头行里一个感动啊，这样的灵器就是用大把的法宝来也不换的啊，哪知道李哥就这样，一人还发了她们一个。

　　“你们看一集啊，看过就老老实实的修炼去。”李大业得意的看着三个小女孩敬仰的目光，“你们修炼吧，我回去修炼了。”说完扬起脑袋走了，留下了三个一脸惊喜的小女孩。

　　李大业回到了炼器室里，吃下了婆娑丹修炼了起来，九颗婆娑丹李大业准备自己都给吃了，这样才能让自己修炼到金丹期。只有自己到了金丹期后，才能在这修真界多找一些资源，白玫瑰她们对修为的升级倒是没有自己这样的迫切。

　　李大业把这九颗丹药一次性的用灵液给吃了下去，他也不知道要怎么服用这丹药的，不过在他想来还是一次服用下去来的保险一点，看看能不能一次到金丹期。

　　李大业就这样盘坐这修炼了，那丹药在他肚子里发作了起来，就感到肚子里好像有火在燃烧，烧的他是口干舌燥的，只好大口大口的喝下灵液。

　　李大业最后是直接把五十斤的大坛子拿出来喝了，这些都是五色玉石里的灵液了，等到李大业不在口渴的时候，这已经是两大坛子被喝光了，不过李大业不知道这些，他已经是入定了，那些灵液化作的灵气还有丹药的灵气，已经被李大业吸收了。

　　在晚上的时候，李大业感觉到自己是结丹的时候，他的丹田里真元已经是从液态有想固体转变的趋势了。

　　“李哥你已经是修炼一天了，你现在要干什么去啊？”莫翠微看到李大业从炼器室里出来就道，“我们正好做好了晚饭了，你还是来吃一点了。”

　　“我还吃什么吃啊。”李大业苦笑道，“我现在要出去接受天劫了，你们躲在这里不要出去啊。”李大业说着就飞出了大阵，飞到了远离这里的一个山头上。

　　“咦，李哥这是什么天劫啊。”莫翠微有些担心的道，“他不是个金丹嘛，怎么这是要成就元婴啊。可是不像啊，李哥这才多大啊，能结丹就是几千年少见的天才了，这要是成就了元婴还了得啊。”

　　“翠微姐你就不要想了，我们还是在这里等着了。”薄荷和水仙也是很担心，但是她们都知道这渡天劫，是任何人也帮不上忙的。

　　李大业盘坐在山顶上没有多久，丹田里的真元就凝结长了金丹了，不过头顶上的劫云黑沉沉的也压了下来，看的李大业是心惊胆战，暗暗的后悔自己的莽撞，没有在充分准备的情况下，就结丹了。要是被天劫给挂了，那得多冤枉啊。

　　看看头顶上的那团劫云，李大业嘴里一阵发苦，他知道自己只能硬抗了，还好自己现在就有法宝了，那就是七彩的莲花了，现在只有指望这它了，对了，自己的戒指里还有灵液啊，这可不是光能修炼的用的，用来补充真元也是最好的了，自己倒是不用担心真元不续了。

　　第一道电光劈下来的时候，李大业用日月晶轮这伪法宝挡了一下，就让这到闪电劈到了他的头上，李大业知道这闪电的能两也是能给他带来好处的，那就是锻炼他的肉体，加强他的骨骼经脉，密实他刚刚成型的金丹。不过要是量大了，他抗不住了，也就是只有陨落了。

　　这第一道闪电落下来的时候，李大业就喃喃的咒骂了起来，“自己是做了什么伤天害理的事情了，竟然是紫霄神雷，这不是要自己的小命嘛。”第一道闪电是被李大业给接了下来，被日月晶轮挡了一下的紫霄神雷，还是让李大业感到浑身发麻，但是这神雷不光是有毁灭的力量，也带着勃勃生机。

　　李大业在档第三道神雷的时候，他的日月晶轮就废掉了，这神雷一道比一道要猛烈，几乎是前面力量的叠加了。

　　李大业只好放出了七彩莲花顶在头上，这样要是能扛过去的话，这七彩莲花法宝的威力也会加强的，要是抗不过去的话，李大业只好给法宝一起碎裂在这里了。

　　还好李大业是挡住了这九道闪电，在这期间，他把七彩玉石里的灵液给喝下去了十几瓶，才能勉强支撑到了最后了。

　　李大业看到天劫已经是消散了，急忙的拖着疲累的身体回到了大阵里。想好他和大阵的离的比较近。就在他飞回大阵没有几分钟，这里就上来了十几个修士了，还有两个金丹带着过来的。

　　这些人都是想来捡便宜的，修士在度过天劫之后，是最虚弱的时候。一般修士渡劫要是道深山大泽中人迹罕至的地方，一个就是有强大的力量为这渡劫的修士护法。可是有人护法的话，至少得把这十来里的方圆给封锁了啊。

　　这两个金丹修士是带着弟子们过来找李大业炼制法宝的，可是来的晚了，只有住在靠山坊市上，准备明早过来找李大业的，没想到这里有人渡劫。


第429章 会好好的活下去的

　　过来看看没有一人护法，就在天劫散了以后，就急急的赶过来想捡便宜了，当然天劫没散的时候他们是不敢靠近的，要不然会被天劫一起劈的，而且天劫的威力会成倍的增加的。

　　但是他们过来之后，这里人已经走了，“我看这人是走不远的，我们在四周仔细的搜搜，说不定就回有所发现的。”一个山羊胡子的修士捋着胡子道。

　　“嗯，就按你火云真人说的办。”一个三角眼睛的金丹道，“我们这就分头搜了，这个家伙是刚刚结金丹的，手里一定有不少的好东西。”

　　他们是在这里搜寻了，不过这两个金丹是没有把注意力集中到大业洞府，他们想来大业真人本来就是一个金丹，现在这样的情况下去没有出来，那一定是不屑来占便宜了。想想也是啊，一个能炼制法宝的金丹，还稀罕这点便宜啊。

　　“云树真人，要是那个家伙恢复了元气的话，我们就当接一个善缘了，要不然他拼命的话，我们也是要被拖着的。”火云真人道，他们两个不过是金丹一期的修为，他们两个在凌霄城碰上了唯我真人，知道这里大业真人能炼制法宝，就急急的过来了。唯我真人是去修真联盟了。

　　李大业一回到洞府的时候，把三个小女孩子是吓了一跳，这李大业身上的衣服已经是一缕一缕的了，“你们就不要问了，现在什么人来也不要放进大阵里来。”李大业交代了一声后就去了炼器室里打坐了。

　　李大业在喝下了一瓶七彩灵液后，修炼了起来直到一个多小时后，李大业才从炼器室里走了出来。现在他的衣服已经是换过了。李大业是喜气洋洋的，自己这番冒险还是有收获的，李大业现在已经是金丹四层的修为了。他的神识竟然把到了元婴一层的地步了，现在他是可以装元婴修士了。

　　还有那莲花法宝现在已经是极品法宝了，在经受了天雷的锻炼后，还有在他修炼的时间里，让莲花步入了极品法宝之列了。

　　“李哥，刚才是你在渡劫啊。”莫翠微和薄荷水仙看着得意洋洋的李大业道，“可是你不早就是金丹真人了啊，我们听着刚才的劫雷，那是金丹劫啊。”三女都是迷惑不解。

　　“哼，那时候我这个金丹可是假的。”李大业摸了摸下巴得意的道，“不过现在在你们面前的是货真价实的金丹真人了。而且是金丹四层的修士了。”

　　莫翠微三人也是替李大业欢喜，“李哥，现在都是深夜十二点了，你还是去吃点东西吧，我们也要回去睡觉了。”她们三人是担心了半夜的时间了，现在看道李大业无恙，一个个的打着哈气回去睡觉了。

　　李大业匆匆的吃了一点东西，就发动传送阵盘，回到了自己的主世界里，他要把自己结金丹的喜信告诉白玫瑰几女。

　　可是李大业刚出现在自己房间里的时候，他的手机就狂叫了起来，都是短信息的提示音，李大业拿出来一看，都是白玫瑰和花小蝶在打不通他的电话，发给他的。要他看到信息的时候，立即回电话。

　　“这有什么事情啊。”李大业看看手表，现在才是一点钟，这边是下午一点。李大业摸出手机就给白玫瑰打了过去。哪知道李大业的电话刚一打过去，白玫瑰就急忙教他来省医院。

　　李大业一听还以为是要他救治什么人的，也不怠慢了，这一定和白玫瑰有关系了，上了车子就急急的来到了市区的省医院。

　　他刚一停下车子，白玫瑰和花小蝶就跑过来了，看的出来这两人在接到他的电话后，就在这里等着了。

　　“李哥，我给你说你要挺住啊。”白玫瑰对李大业低声道，李大业一听敢情是自己这方面的人出事情了。

　　“你快说是怎么回事啊？”李大业急急的道，“是李老头，不会的这老头还在山村里，那就是我老爸了？还是张叔？”

　　“是张丽丽，张二丫还有周玉琼他们三个。”白玫瑰道，“她们都是受了重伤了，我让爱丽丝用飞机把她们给运回来了，今天早上到的，可是就是联系不上你。”

　　李大业一听心放了下来，受了重伤罢了，现在自己可是金丹真人的，这点事情还能难住自己啊，“她们不是出去游玩的吗？怎么会受了重伤了，以她们的身手不至于啊。”

　　“是被人围攻的，丽丽回来的时候还能说话的。”白玫瑰和花小蝶带着李大业急急的往重症监护室里去，“她们是被神棍们围攻的，那些神棍都被她们给杀掉了，可是她们也是一个个都受了重伤了，还是丽丽把张二丫和周玉琼带到了爱丽丝那里，结果到了爱丽丝那里丽丽也是伤重不支了。她们三人不知道怎么到了自己出去后被人围攻的。”

　　“是啊，李哥，你可要有心里准备啊。”花小蝶这时候道，“她们三个已经是内脏全部破碎了，不过就是靠着一口真元在吊着，就是等你回来的。”花小蝶现在才知道张丽丽她们三人，不禁的在心里暗暗的骂李哥花心，但也为三女伤心。

　　花小蝶的话让李大业的心往下沉，内脏都破碎了，那就是大罗金仙来了也是没有办法了，只要她们的真元耗尽，就是香消玉殒的时候了。

　　这个时候已经是来到了监护室的门前了，张叔夫妻还有周玉琼的老爸在一边，张丽丽一家人也在这里了。他们看到李大业进来的时候，一个个都在摸着眼泪。

　　“前辈您来了，快进去看看吧。”说着话的徐老头，徐老头和两个组长也在这里，易菲菲姐妹也在。

　　“嗯，我进去了看看。”李大业沉声道，三女的家人都还抱着一线希望，希望李大业能救的了里面的三女。

　　跟着李大业进去的还有白玫瑰和花小蝶两人，这里的医生和护士早就被孔组长他们给赶走了，他们知道这三女已经是回天乏术了。

　　果然在李大业进来之后，在这里三张急救床上的三女，看到李大业后，只是依恋的看了他一眼，就把眼睛给闭上了。她们看李大业一眼的心愿已经了了，这些是放心的撒手走了。她们自己的身体内状况自己是知道的。这一口真元一松，那是再也坚持不住了。

　　白玫瑰和花小蝶也是知道了结果，都有捂着小嘴不敢惊动李大业，李大业在一愣之下，立马拿出了三个养魂木炼制的灵器来，一个个指诀打来，就有三道白光从三女的身体上飘了出来，投入了三个养魂木的灵器中。

　　“李哥你这是干什么啊？”白玫瑰惊讶的问道，花小蝶也是睁大了眼睛看着李大业的动作。

　　“你以为她们是死了啊。”李大业一脸的狰狞道，“她们的魂魄现在就在这三个灵器中，要不了多久就会在这灵器中苏醒过来，能在里面修炼那锻炼神识的法门，等到她们魂魄足够强大的时候，我在给她们找具身体，让她们重新站在我们面前。不过那些神棍要有难了。”

　　李大业出来的时候吗，对三家人摇摇头，顿时外面就哭声一片了，李大业还不能把这件事情告诉他们，这些人毕竟是普通人，自己可是要把三女的魂魄带去修真界复活的。也不知道张叔他们还能不能等到那一天了。

　　“这是怎么一回事啊？”李大业问孔组长，知道这些人肯定是知道的。

　　“李先生，这也是要怪我们了，在这三女出去的时候，我们疏忽了，没有把她们是修炼者的身份给报到光明神教去，整个欧洲修炼界的事情就是他们负责的，结果这些神棍就纠集起十几个人来围攻她们。这十几个人也是被她们三个杀的精光，但是她们三个也是成了这个样子了。”孔组长苦涩的道。

　　李大业懊恼的一拍脑门，这哪里是孔组长他们疏忽啊，这是自己疏忽了，要不然也不会出现这样的事情了。

　　“不过这次光明神教的神棍们吃亏可不小。”章组长咬牙道，“他们出动了六个大魔导士，还有六个大剑师，这些人的修为都是相当于练气顶峰的存在了，虽然他们的战斗能力比不上练气顶峰。他们还出动了一个法圣和一个剑圣，这就是相当于筑基期的存在了。”

　　“是啊，就是在这样的我情况下，她们三个还是把这些人给杀光了，还是前辈的那个伪法宝够强大啊。”徐老头道，“不过最后她们三个的伪法宝也是破碎了，要不然也不会是这样的结局。”

　　三女的身后事让李大业忙了几天，不过李大业心里是一点都不悲伤，有三女魂魄的养魂木灵器现在在他的小密境里，放在了做木头别墅里，李大业定制的木头别墅已经是发过来了，被李大业给搭好了，在一起拿那片房子的地基上。

　　“张叔，事情已经发生了。”李大业在张叔的家里道，“我是不会放过那些人的。”张叔夫妻只是知道三女是被人暗算的，不过凶手已经被三女给杀光了，现在李大业说主使人还没有落网。“你们还是要好好活下去的，要不然二丫的在天之灵也不会开心的。”李大业只有这样安慰他们了，李大业已经是安慰过张丽丽一家，还有周玉琼的老爸了。

　　“好的大毛，我们知道的。”张叔抹了一把眼泪道，“我们会好好的活下去的。”

　　“嗯，你们永远都是我的张叔和张姨。”李大业对张叔夫妻两道，这时候张大丫和冯胖子也在的。

　　“爸爸，要不然这样吧。”冯胖子对张叔道，“你和我们一起住吧，这里就让给大伯和二伯两家人住吧，他们不是要来开这个超市的嘛。”

　　“这个大毛你怎么看啊？”张叔问李大业道。

　　“张叔你就跟着去吧，现在大丫姐个冯胖子还没有举行婚礼，不过他们两已经是真正的夫妻了，这里就有你们来处置了，还有那个茶叶店我们还是要开的，就是等你们两老过了这段时间的。”李大业摸着下巴道。


第430章 不会白拿你的东西

　　李大业帮着把他们送到了冯胖子的家中，冯胖子现在是自己弄了一套房子，不过和他父母相隔的不远，是一个小别墅。

　　李大业回到了家中的时候，这个事情已经过去了五天了，在这五天里，李大业可是吃足了辛苦，才安慰好这三家人。张丽丽家他以后要经常出了，不能让张丽丽家人觉得没有依靠了。周玉琼的老爸倒是很坚强，现在已经是去上班了。

　　“李哥，事情都处理完了？”白玫瑰知道三女都还在小密境里沉睡，她只是问李大业对她们三家的安排。

　　“嗯，以后对他们对关照一些了。”李大业坐在沙发上有呆呆的道，白玫瑰过来倚在李大业的肩头，拉着李大业的手轻轻的抚摸，在安慰着李大业。

　　“李哥，我明天就要回家去了。”花小蝶过来对李大业道，花小蝶是耷拉这小脑袋，“你送我回去啊。”

　　“你怎么这个样子啊，你有车子啊，来这里不过是一脚油的事情，还有你父母也并没有说要你天天都在家住啊，你在家里住个两天，再在这里住上几天啊。”白玫瑰对花小蝶道。

　　“对啊，也是哦。”花小蝶一听就高兴了起来，我可以现在去陪他们几天，要不了多久他们两就要讨厌我了，那时候我在过来住啊。“花小蝶兴奋的上去收拾东西去了。”

　　“李哥，明天星期天，你送小蝶回去了。”白玫瑰对李大业道，“医科大开学了，我已经给你请过假了，你看什么时候去上课啊，还是不去了？”

　　“这个以后再说了，我先休息几天再说。”李大业摩挲这白玫瑰的小手道，“有些事情我也要告诉你的，不过暂时不能告诉小蝶的。”李大业低声把修真界的事情告诉了白玫瑰。

　　“李哥你原来是不在这一界了啊。”白玫瑰吃惊的低声道，“怪不得一直打不通你的电话，那些什么雪鸡桃子黄莹米都是从那边弄过来的啊。”李大业点点头。

　　“李哥，你快去大棚看看去，这几天你都没有回来，快点给大棚里浇水。”花小蝶从楼上冲了下来道，“以后你可不要忘记了，我就是不住在这的时候，中午也要过来的。”

　　李大业只好去大棚里浇水了，还把蜂蜜给收割了。花小蝶拉着白玫瑰在这里摘了好多的瓜果，西瓜是已经长大了，被花小蝶摘了两个，准备明天带走了。

　　“嗯，你们两在这里玩吧。”李大业在回到了客厅里对两女道，“我上去了，你们也早点回去修炼。对了，我还忘记告诉你们了，我现在已经是金丹真人了。”说完李大业长长的出了一口气，没有理会两女惊喜的尖叫，回到了房间里。

　　李大业知道自己是没有法子去找那些神棍麻烦的，他要是踏上西方的土地的话，那些光明神棍李大业是不怕的，可是要是动用了世俗的军队的话，也不要多了，就来上一个连带上轻重武器李大业就得跪了。“哼，你们等着，等我到了元婴期的，我不弄死你们这些神棍。”在房间里，李大业是恶狠狠的攥紧了拳头。

　　到了元婴期后，李大业就可以随便的使用空间法术中的空间之门了，虽然跑的不远，但是那些家伙一般是困不住自己了。现在他自己要是想躲进小密境或者跑去修真界，那都要时间的，就这时间里，够他死上好多次的了。

　　“也不知道要多久才能修炼道元婴，像婆娑丹这样的好事，是不会再被自己遇上的了。”李大业喃喃的道，想想自己的日月晶轮已经毁掉了，自己还是过去炼制一件攻击法宝的好，等过两天的，就去找在天朝大陆上的那些神棍麻烦。

　　李大业道了修真界这边的时候，已经是早上九点多了，莫翠微三人一看李大业从炼器室里出来就围过来，“李哥，这个我们已经看完了，现在都看第二遍了，你还有没有别的了？”莫翠微问李大业道。

　　“有啊，我以后给你带过来啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们自己也不要忘记修炼啊，我等几天带你们出去转转。”李大业这是要在修真界找找有没有什么机缘了。

　　“好啊好啊。”莫翠微高兴的道，“我们还想回家去看看，你正好带我们去啊。”薄荷和水仙在一边也是猛点头。

　　李大业来到了炼器室里，把那个婆娑树干炼制成了一根的法宝，由于这婆娑树是天地灵根，这法宝已经是极品法宝了，李大业炼制出来的法宝是一把木剑，放在丹田里温养了。

　　李大业出来的时候，莫翠微三人已经是做好了中饭了，“李哥过来吃饭吧，对了，你弄来的这些锅子还真是好用啊。”莫翠微对李大业道。

　　“莫姐你还往了有人找李哥的。”水仙在一边提醒道，这个和薄荷长的一模一样水仙，一说话秀美的小脸就是通红。

　　“对啊，有两个金丹来找你的。”莫翠微才想起来对李大业道，“他们是来找你炼制法宝的。”

　　“嗯，我知道了。”李大业坐下来吃饭，还别说现在莫翠微做的饭菜是已经能下嘴了。“等他们来的时候，你把他们需要炼制什么，还有极品灵石和炼材给收下来就行了，我有空了就会给他们炼制的。”

　　他们正在说话之间，大阵之外传来了有人拜访的传音，“就是那两个金丹修士了，怎么样要让这两个人进来吗？这两个家伙鬼头鬼脑的，上次来的时候还问我那边天劫的事情，这两个家伙那晚明显是想捡便宜了。”莫翠微对李大业道。

　　“嗯，越是这样越是要让他们进来了，我倒是要看看这两人什么样子的家伙，竟然打我的主意。”李大业狞笑道。莫翠微就去带这两个金丹进来了。

　　“这在修真界很正常的啊，在说他们两人也不知道是你啊。”薄荷说道，“不过要是知道是李哥你的话，他们只会更加的疯狂了。”

　　这时候莫翠微已经是带着四个人进来了，他们一路跟在莫翠微的身后过来，进了大厅后立马被震惊了，大厅里就如同外面日光下一般的光亮，还有挂在墙上的大液晶现在放着海底的那些奇形怪状的各种鱼类。

　　至于这里面的家具他们就是更看不明白了，“两位坐吧。”李大业对两个金丹道，至于他们带来的两个筑基期的徒弟，只有站着的份了。

　　两个金丹坐下来后，就自我介绍了一下，他们对屁股下面软绵绵的沙发是一脸的好奇，要不是不好意思的话，他们就能在上面颠几下了。

　　“你们两人是有什么事情啊？”李大业开口就道，薄荷和水仙到了两杯可乐端过来给了两个金丹，这两个金丹看着在仿水晶的玻璃杯里的可乐，这黑色的还冒着气泡的东西，两人端了起来，可是没有敢喝。

　　这时候听到李大业这样问，就急忙的把杯子给放到了面前的玻璃茶几上。这茶几在他们的眼里就是一整块的水晶给做成的了。

　　“大业真人，我们过来是请你炼制法宝的。”火云捋着山羊胡子道，“还请大业真人帮忙。”

　　“这个没有问题的，你们把炼材十倍的拿出来，还有每件法宝要一百极品灵石。”李大业淡淡的道。

　　两个金丹都表示没有问题，他们两的要求也是不高的，不过就是要一把法宝飞剑就可以了，他们留下了大量的玄铁，还有精金秘银等等材料。“好了，你们的东西是够了，三天后的早上你们过来拿就可以了。”李大业淡淡的道，那意思就是要他们两个滚蛋了。

　　“我们还有一事相求的。”云树真人道，“听说道友还能炼制伪法宝的，不知道能不能给我们的这两个徒儿炼制两件。”

　　“可以啊，拿出炼材来。”李大业摸了摸鼻子道，“还是十倍的炼材，不过极品灵石就给五十块吧。”李大业还是要拉开法宝和伪法宝的差距的。虽然一个至少炼制的时候，把材料提炼的精纯一些，阵法刻录的多一些。

　　两个筑基期的弟子急忙的把他们的储物袋都给倒空了，里面的炼材虽然在质量上不如他们的师傅，不过数量上可是不好，李大业还发现了还几块没有提炼出来的太乙精金的矿石。

　　“嗯，你们的东西都是足够了。”李大业摸这下巴道，“你们也是后天一早过来拿就是了。”这时候，李大业看到了一个家伙的袋子里倒出来了好几颗琥珀一样的东西，都是有鹌鹑蛋大小是血红色的。

　　这个家伙看到把这东西都当成炼材给倒了出来，有些尴尬的拾起来想揣回去，“嗯，把你这几颗东西拿来我看看。”李大业淡淡的道。

　　这个家伙急忙的把手里的那五颗珠子交给了李大业，在看了看之后，李大业道，“这东西对我有用的，你这是在海边捡的吧？”

　　“是啊是啊，前辈还真是知道这是什么啊？”这个筑基期的修士有些惊讶的道。“我在海边看到这五颗珠子的，觉得有些奇异，可是没有人认识是什么，我还想扔掉的。”

　　“嗯，我可以把它炼制成丹药的。”李大业淡淡的道，“炼制成的丹药能用来疗伤的。”

　　四人一听能用来疗伤就没有了什么兴趣了，疗伤的丹药是在是太多了，这些叫个炼丹师都能炼制的丹药，他们还以为李大业不光是炼器，还是对炼丹也有兴趣，不过就是手段不高明。

　　“我也不会白拿你的东西。”李大业摸了摸鼻子道，“这里有瓶固元丹，就给你好了，这也是我自己炼制的。”李大业说着就丢给了这家伙一瓶固元丹，里面有十颗固元丹。

　　这四人才知道李大业炼制丹药也是很在行的，要不然就不会炼制出来固元丹了，“道友，你能炼制固元丹，不知道养元丹能不能炼制啊？”云树声音颤抖着道。他们金丹期的丹药可是难以买到的，不想这个筑基期虽然不好买，但是市面上还是能看到的，养元丹在市面就是一点都看不到的。


第431章 快拿出来啊

　　“这个可以的啊。”李大业得意的拿出一瓶养元丹，这是试着炼制出不来的，现在正好能用的上。“你看这不就是我自己炼制的养元丹。”

　　“道友还能代我们炼制一些，当然了，灵草我们去找来。”火云真人急忙道，固元丹练气丹的灵草还是很好找的，这养元丹的灵草就不太容易了。莫翠微收集的这点点灵草也是运气。

　　“行啊，你们把灵草找来的再说吧。”李大业的意思就是要他们滚蛋了。四人还是很识相的告辞了。

　　“你们等着啊，我去把这精血珠给炼制成丹药，妥妥的能让你们筑基了。”李大业对莫翠微三女道。

　　“你不是说这是炼制疗伤类的东西吗？”薄荷疑惑的道。

　　“是啊，这东西是能炼制疗伤的丹药，但是可以炼制精元丹的。”李大业摸了摸鼻子道，“能炼制精元丹的事情我干么要告诉他们，再说了我可没有骗他们啊。”说完李大业得意的去炼器室了。

　　“你也真是笨啊。”莫翠微笑眯眯的道，“李哥要是说了这东西的用处，还能这样轻易的到手啊。”莫翠微三个对李大业说的能让她们轻松的筑基充满的了期待。

　　李大业炼制精元丹很快就完成了，不过他还炼制了五行杀阵阵盘，还是借用这里地火的力量。布置好以后金丹是不要想进来了，就是元婴要硬闯的话，也是要去一层皮的。

　　李大业把莫翠微三女叫了进来，在阵盘上滴血以后，就把这无形杀阵给布置了下去。“你们就好好的筑基吧，这就是精元丹每人一颗，还有这是筑基丹有十来颗了，你们就是资质再不济，也够你们用的了。”

　　“哼，我们都是单灵根的好不好，这也叫天灵根的。”莫翠微不屑的道，“我们就是不要筑基丹只要功夫到了也能筑基的。要不是怕被那些老家伙觊觎我们的美色资质，只要放出我们是单灵根，那些门派还不哭着喊着要收录我们啊。”

　　李大业摇摇头，给那进出大阵的玉牌改动了一下，这样才能进出新布置的大阵，“这炼器室你们可不要往里闯啊，这是两个大阵的枢纽，这里是最凶险的地方。”李大业叮嘱了她们几句，这次进了炼器室回自己的主世界了。

　　李大业出现了水岸名城别墅里的时候，已经是六点多了，匆匆的做好了饭菜，和花小蝶还有白玫瑰两女吃了饭。

　　“玫瑰小蝶。”李大业在吃过饭后道，“我这次弄到了一点好东西给你们，能让你们今天就筑基了。小蝶你给父母打了电话，说是晚点回去了，就在下午吧。”

　　白玫瑰和花小蝶听到这个消息自然是喜出望外，她们拉着李大业到了房间里，三人来的是李大业的房间了，“快拿出来啊，李哥你还发什么呆啊。”

　　李大业找出来了两个蒲团，让两女盘坐下来，这才把精元丹给了她们两人，还有筑基丹也是让她们两人用灵液给冲服了下去。看着她们两人入定修炼了，李大业这才轻轻盘坐在她们的不远处，为这两人护法。

　　两女一直到了十点多的时候，才从入定中醒来过来了，“李哥我已经是筑基三层了。”白玫瑰兴奋的对李大业道。花小蝶也是表示她也是筑基三层了。不过两人的神识都已经是金丹一层的了。

　　“嗯，现在我送小蝶回去了。”李大业看看手表道，“你回家还是能赶上吃中饭的。”

　　“李哥玫瑰姐要和我一起去的。”花小蝶转了转眼珠子道，“听我回家的时候，玫瑰姐和我一起，来着里住的时候也是一起过来。”

　　李大业听的一撇嘴，知道这花小蝶玩的是什么心思，不过现在李大业心情因为张丽丽三个的事情还没有恢复，没有那么的想法。“嗯，那你们就去吧，不过修炼可不能丢下来啊，你们也要争取早日结金丹。”

　　李大业和白玫瑰花小蝶三人开着三辆车子，来到了市区花小蝶的家中，花小蝶的家是在一个叫南苑新城的小区里。李大业把她们两人的行李箱子给拎了上来，花向阳看到李大业来了，急忙的拉着李大业进来了。

　　“你们两个还不把小李手里的箱子给接过去，小李我们过来喝茶。”花向阳夫妻把白玫瑰也是当自己的女儿看了。

　　“这个花叔我还有事情要办的，和人约好了中午有饭局。”李大业有些不好意思的道，“这我以后回常来蹭饭的。”

　　“是啊爸爸，李哥在下车的时候就接到电话的，他还要早点赶过去。”花小蝶开口道。电话是徐老头他们打过来的，现在李大业已经把三女的后事给办完了，徐老头他们是忍不住了，那里还有二十三个需要筑基丹的修士在等着呢。

　　李大业现在是直奔大学城的飞云大酒店过来了，徐老头那些人都住在这里，他们还真是在这里包下了一层楼。

　　李大业赶到这里也不废话，把筑基丹给了他们，结果到了晚上的时候，他们这二十三个修士都筑基成功了，不过筑基丹却是耗费了五十多颗，有好多人是用了三颗筑基丹才筑基成功的。

　　“前辈这次多些您了，要不然这些人当中能有三两个筑基的就不错了。”徐老头恭恭敬敬的对李大业道，“那钱我们马上就给您打过去，还有炼制伪法宝的钱也一起打过去。”

　　“嗯。”李大业点点头，他现在也是需要钱的，把大业控股的总部盖起来，这可张丽丽的心愿，不要到时候张丽丽苏醒过来，自己连这点事情都没有干好。自己已经是很出力的帮助天朝的修真者了，等自己把他们的伪法宝都给炼制出来的时候。一定会碾压那些该死的神棍的。“你们早点把材料给弄来就行了。”

　　“我们已经是带过来了。”徐老头急忙道，“我们这些年来积存的炼器材料已经都弄来了，至于多余的就放在前辈这里，我们还是会不停的收集的，至于前辈给我们多少伪法宝，前辈看着给就行了。我现在就带前辈过去，那些东西实在是太多了，现在都好在卡车上没有卸下来。”

　　李大业和徐老头还有章组长他们一行人，开车来到了一个军事基地里，李大业也不问他们之间的关系，只是跟着进来了，就看到在一个地下停车库里灯火通明，有几十亩面积的停车场上，只有十辆大卡车停在这里，李大业一眼就看出来这是军用卡车了，这停车场里还有不少荷枪实弹的战士在站岗。

　　“你们让这些人都出去吧。”李大业对章组长道，章组长也是会意的让那些站岗的战士都出去了。在他们都出去了以后，李大业是一车车的把这些炼材都给收进了储物袋里了，还好自己已经金丹期了，神识还是足够用的。

　　徐老头他们看的是眼花缭乱的，本来还以为要把这些车子开到李大业的别墅去的，没想到李大业有这样大的储物空间。

　　“好了，你们以后的这千把人的法宝灵器什么的我都包了。”李大业对徐老头道，“不过你们以后这炼材还是要继续收集的，有多收就给我送来多少。还有这次我再给你们一百五十件伪法宝，以后我们就要安件议价给钱了，这次的一百五十件，你们就是给那说好的一个亿。”

　　徐老头他们知道自己的便宜是占大发了，一个个的道谢。“好了，我要回去了，现在已经是不早了，我炼制出一批就会让你们拿的。”

　　在徐老头他们相送下，李大业开车回到了家里，现在已经是七点多钟了。李大业是谢绝了徐老头留他吃饭的邀请。回到了家中弄了一口吃的，给白玫瑰打了电话后，就找了一部电视剧，匆匆的去了修真界。

　　到了这里，就看到莫翠微三人在吃早饭，李大业看出来这三个女孩子已经是筑基成功了，还是筑基四层的修士了。

　　“怎么样啊，我们现在可是筑基四层的修士了。”莫翠微得意的道。她们三女在昨晚就筑基成功了，“就是我们的灵液用光了。”莫翠微有些不好意思的道，她们三人是想要灵液的，但也知道这东西的珍贵的。

　　“嗯，我这里还有一些的。”李大业说着就拿出了十来瓶三色石头里的灵液，“你们拿去分吧，用完了你们再来要就行了。”

　　三个小女孩是兴奋的把这些十来瓶的灵液给分了，李大业又叮嘱她们要隐匿修为，要是让人看出来她们三个小丫头修为这样暴涨的话，李大业会很麻烦的。

　　“你们玩吧，我要进去炼制点东西。”李大业就要去炼器室里炼制那两个金丹真人的法宝了。

　　“我们玩什么玩啊。”莫翠微撇着小嘴道，“我们还要去坊市的，今天逢集啊。”三女丢下碗筷，收拾了一下就走了。

　　李大业进了炼器室里，先是把两个金丹法宝飞剑给炼制了出来，还有他的两天个徒弟的飞剑也给炼制了出来，当然是伪法宝了。

　　李大业给自己炼制了一件日月晶轮的法宝，还有白玫瑰和花小蝶的，当然了这边的莫翠微她们三个也是少不了的，这边三个小女孩的神识已经是到了金丹一层了，和白玫瑰她们倒是一样的，这些多亏了李大业的那神识锻炼的功法了。

　　等到李大业吃下养元丹喝了灵液修炼，把自己的神识和真元都恢复了以后，已经是下午五点多钟了。

　　“李哥你出来了啊。”莫翠微她们正在吃早饭，“你来吃饭啊，你看我今天可是做了不少菜。”莫翠微得意的对李大业道。

　　“这是给你们的。”李大业拿出了他炼制好的日月晶轮，“这已经是法宝了，威力要比你们使用的伪法宝要强大的多了，不过你们现在御使法宝不过是三两击的能力，所以不到万不得已还是不要动用法宝。”李大业准备回去，把这法宝也给白玫瑰和花小蝶，然后在回来继续炼制伪法宝，徐老头他们还在等着呢。


第432章 达到你的要求

　　莫翠微三人是喜滋滋的把法宝给收到丹田里温养了，“这个我们知道的啊，还有我们三个决定了，不修到金丹是不会出去乱闯的，在说也不需要我们出去乱闯的。”莫翠微笑嘻嘻的道。

　　李大业一想也是啊，那些出去乱串的修士，他们是为了修炼资源在拼命。可是眼前的这三个小丫头遇上了自己，一切的事情都有自己解决了。她们三人只是放心的修炼就是了，不需要为修炼资源烦心的。

　　李大业摇摇头，把自己带过来的电视剧给下到了液晶电视前的电脑里，“这你们慢慢看啊，不要没白天没黑夜的去看。”李大业这次带来的是封神榜了，当然是新版的。

　　李大业回到了自己主世界的时候，已经是六点钟了，洗漱了一下给白玫瑰和花小蝶打了一个电话，让她们两回来一趟。这两人是准备逛街去的，接到李大业的电话后，就回到了别墅里。

　　“李哥这么早就喊我们回来，就这样想我们啊？”花小蝶一进来就笑嘻嘻的道，“这不过才一晚上没有见面啊。”

　　“别胡说了。”李大业苦笑道，“现在已经八点钟了，还早啊。”李大业说着就把炼制的法宝给了两人，但是还是叮嘱了她们几句，“我再去早点东西来，给你们炼制莲花形的法宝。你们那伪法宝莲花也还是要用的。”

　　两女收了法宝日月晶轮后，“李哥今天和我们一起逛街吧。”花小蝶对李大业道。

　　“我还是不去了。”李大业苦笑了起来，“我还要去看房子的，那给李老头买的房子。现在手续已经是办好了，我找人装修去。”

　　李大业和他们一起到了城区，花小蝶和白玫瑰两人逛街去了，明天她们就要上班了上学了。

　　李大业来到了那出买好的房子，这还是和张丽丽一起看好的，可是现在张丽丽的娇躯已经变作了一盒子骨灰了，只有魂魄还在他的小密境里，想到这里，李大业是对光明神教恨的咬牙切齿。

　　这房子的钥匙已经在李大业的手里，没一会张三也是来到这里了，听了李大业的要求后，表示尽快的给装潢出来。

　　“嗯，这筒茶叶你拿去喝吧。”李大业丢了一筒茶叶给了张三，“每次泡一杯茶只要三几片茶叶就行了。”张三知道李大业出手一定是好东西的，急忙的接过来道谢了。

　　“李先生，中午我们一起吃个饭怎么样啊？”张三殷勤的对李大业道。

　　“这个就不用了，还有你还是把自己的建筑公司搞搞大好了。”李大业想起自己还是要盖大业控股总部的，“要不你就买一个大一点的，资质还一点的建筑公司，不要玩这小玩意了，我在个把月后准备盖大业控股的总部的，那可是一项大工程，你要是想拿下来，这样的小公司是不要想了。”

　　张三是听的大喜，这是李先生要把工程交给自己做啊，“李先生您放心吧，到时候我一定会达到你的要求的。”张三是已经决定了，这回去就和朋友们凑钱，弄一个大点的建筑公司玩玩，也不过是多雇佣一些技术人员罢了。

　　李大业感到古玩店的时候，这里有韩三他们在的，已经是开始装潢了，“李先生您看，这里只要有一个星期就差不多了。”

　　“你们好好的干，我就不多问了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“我只给你们准备货源就行了，还有你们给我多准备一些瓷土，还有各种釉料等东西。”

　　韩三一听大喜，这是李先生要大干的节奏啊，“李先生您放心，这里我就给虎哥他们看着点，我现在就去给您弄这些东西。不过我们中午还是一起吃饭了。”

　　李大业摇摇头，“不用了，我现在还有事情，你们自己吃吧，还有就是你弄到我要的东西就送到我的别墅里去，老陈会收下来的。”

　　李大业说完就出门上车回来了，到家的时候已经是十二点多了，自己弄了一些翻吃过了，就去了修真界。

　　这边莫翠微她们已经是休息了，李大业在炼器室里开始炼制徐老头他们的伪法宝了，李大业是一直炼制到这里的中午时分，在这中间神识和真元用完了就吃丹药和灵液来恢复，到了午饭的时候，已经是炼制出来快一百件了。

　　“李哥你什么时候来的啊。”莫翠微看到李大业时候道，“快点过来吃饭啊。”现在薄荷和水仙也是知道李大业不住在这里的，就是不知道李大业是怎么离开这里的，但是她们知道这和些事情不能问的，也不能说出去。

　　李大业吃了饭后，火云真人和云树真人就到了这里了，他们进来的时候感觉到这里的大阵威力加强了，有让他们毛骨悚然的感觉了。

　　“你们坐吧。”李大业对这两位金丹真人道，“你们要的东西我已经是炼制好了。”说着把炼制好的东西放到了茶几上，他们师徒四人急急的把自己的给收进了体内。

　　“谢谢道友了。”火云和云树是真心的道谢了。这个时候薄荷和水仙端了两杯可乐上来了。上次这两个金丹真人没有敢喝这可乐，这次是拼了端起来喝了几口，只感到味道有些怪怪的，不过还是能接受的。

　　“这是道友的极品灵石。”火云真人拿出了三百块极品灵石，交给了李大业，“我们还准备去收集养元丹的灵草，到时候还要请道友帮忙啊。”

　　“这个是一定的。”李大业摆摆手道，“到时候我们再说炼制丹药的事情好了。”这四人就告辞走了。

　　“李哥，我们今天也是收集了不少的东西，但是好东西没有的，都是些玄铁是还有一些练气丹的灵草。”莫翠微在火云他们走了之后对李大业道。

　　“这样啊。”李大业摸着下巴道，“你们已经是筑基期的修士，神识已经是金丹一层的了，接住地火也是可以炼制丹药和法器灵器的，就是不知道你们天赋怎么样。我就把这炼制的知识交给你们，你们就那这些东西来练练手了。”

　　李大业在欣喜的三女小脑袋里刻录下了炼丹和炼器有关方面的知识，“你们没事的时候就炼制看看了，炼器室我可以对你们开放的，我要到晚上才走的，你们现在跟着我一起去炼制看看。”李大业在她们三个吸收自己所传的知识后道。

　　三女跟着李大业来到了炼器室里，这里有好多个地火的出口的，“你们去那边的地火口，先试着控制地火的大小，在提纯玄铁，然后每人给自己炼制一个丹炉，等以后炼丹用，不过用地火炼丹的话，炼制出来的丹药也不会怎么好的。能成中品丹就不错了。”李大业炼制出来的都是上品丹了，中品丹都是很少的。

　　手拿个小女孩去边上玩去了，李大业专心的炼制伪法宝了，直到下午四点多的时候，才把剩余的伪法宝给炼制出来，这样一百五十件伪法宝都凑齐了。

　　李大业在恢复了神识和真元以后，才发现三女已经不知道在什么时候出去了，等他到了大厅里的时候，发现三女在这里看电视了。

　　“李哥，我们炼制出来的炼丹炉可都是下品灵器了。”莫翠微骄傲的对李大业道，当然了，她们浪费了多少玄铁就不说了。

　　“嗯，很不错啊，你们都能炼制灵器了。”李大业摸了摸鼻子道，“以后就能炼制灵气出售了，还有法器就是更不在话下了。”

　　“嗯，我们一定会努力的。”三女都攥紧了小拳头道，三女知道李大业在她们身上可是花了不少的资源，自己帮助李大业分担一些，心里也安稳一点。“还有我们还成功的炼制出来练气丹了，李哥你传授给我们的这些炼丹炼器的法门还真很是了不起啊。”

　　“嗯，你们知道就好了。”李大业看着三女拿出来的几个小玉瓶道，“那些灵草和炼材都用完了吧，没关系再去收就是了，以后你们就不会浪费了。我这里还有几把中品灵器，你们拿去卖了，换些灵草和炼材后，再来炼制就行了。”

　　莫翠微把灵器都收进了她的储物袋带里，“李哥我们吃饭了，你要是再不出来的话，我们就不等你了。”

　　李大业和她们一起吃了饭后，还是回炼器室里，发动了传送阵盘回到了自己的主世界里的别墅。出了房间之后也不过是六点多钟。

　　李大业来到了大棚里刚施展了云雨术，花小蝶就来了，“李哥你在这里，我专门提早过来的，我的水果吃完了。”花小蝶进来看到李大业就撅着小嘴道，“不住在这里真是不方便。”

　　李大业看到过来的可不是花小蝶一个人，还有两个小女生和花小蝶一起过来的，“李哥这是我的两个同学了，是我的好朋友，我带她们来看看这大棚的。”花小蝶拉着李大业的胳膊摇晃道。

　　“好了，你想摘什么就摘什么好了。”李大业苦笑着道。

　　“嗯，你去那些桃子来，这里的只有这么一点点大。”花小蝶对李大业撒娇道。这里的桃子只有鸡蛋大小。花小蝶的意思是要李大业去客厅里，从他的储物袋里拿出些桃子送过来。

　　李大业回到客厅里，装了三竹篮子的桃子过来了，这时候他才看到这手拿个小丫头都是开着迷你宝马的，李大业是明白了花小蝶为什么要买这车子了。

　　花小蝶傲然带着她的两个同学走了，那些水果都被她；拎到了车子上去了。李大业看看自己也没有事情了，还是去公司看看了，这些天他一直都没有去过。

　　李大业来到公司的时候，已经是八点多了，李大业这次来就是和白玫瑰商量大业控股总部的事情了。

　　进了自己的办公室的时候，白玫瑰也过来了，“李哥你今天有空过来了，就和我一起去看看区里提供给我们盖总部的地方。这去里已经打了好几次电话给我了。”


第433章 现在就清理

　　李大业摸了摸鼻子道，“我这次过来也是为这个事情的，我们现在就去看看了。”李大业说着就带白玫瑰下楼了，在下来的时候遇上了薛老板。这才想起来自己让他调查那家4S店的。

　　“老薛，那事情等我回来有是时间再说了，我现在出去还有事情的。”李大业对薛老板道。薛老板急忙的让李大业有事情去忙好了，他查过了那家店了，还是有很多的地方可以做文章的。

　　李大业和白玫瑰两人都开了车子，来到了江下区的所说的那个地块，李大业看到这地块靠近大江边了，有而十亩的样子。就在李大业在这里看着这块土地的时候，卢区长也带着人过来了。李大业知道这一定是他们出发的时候，白玫瑰给卢区长他们打电话了。

　　“李先生您看这块地怎么样啊，要是看不好的话，我们还是有备选的地块。”卢区长过来和李大业客套了几句后道。

　　“还是不错的，这边就是一条公路，而且紧靠着繁华的地段，我没想到在这里还有如此大的一块空地。”李大业摸着下巴对卢区长道。这块地上没有什么建筑的，就是一些收废旧的打起来的杂乱的大大小小的棚子，还有他们栽种的蔬菜类的。

　　“那就这快地了。”李大业看了看四周后道，“不过你们要给我净地啊，这上面的这些人都是你们负责了。”

　　“这个是一定的了，这一块地本来是给一家房产公司建设写字楼的，可是他们后来资金跟不上了，长时间抛荒这就给我们收回来了。”卢区长道，“这上面的人都是自己搭建的，我们这就把他们给清理了。”

　　“嗯，我们还是尽快的办完手续，也好尽快的进入设计。”李大业淡淡的道。这时候那些收废旧的人看到李大业他们，一个个都围拢过来了。听到这而立要被清理了，一个个都是仇恨的看着李大业。

　　李大业是摸摸鼻子，这关自己什么事情啊，看着这些壮汉愤怒的眼神，李大业是摇摇头，“玫瑰我们走了，卢区长这个事情就这样了，你们抓紧把这里给清理了，至于土地款我过天把就给你们打过去。”

　　李大业说着摆摆手，带着白玫瑰就要上车去了，卢区长他们也是一脸兴奋的回到了他们的车子上了。他们只过来一辆车子，还是一脸面包车一共是四个人。

　　可是李大业才发现这时候他们的车子被十几个人给围起来了，都是那些收废旧的了，有老有少有男有女的。

　　“你们想干什么？”卢区长急忙的跑了过来，厉声的责问这些人。他带来的人中已经有人拿出电话报警了。

　　“我们就是想问问，你们把这地给卖出去了，我们这些人怎么办？”一个六十多的老头站出来问道，他的身后是三个壮汉，看的出来是这个老头的儿子了。

　　“什么叫你们怎么办，这里是公家的土地，你们在这里私搭乱建我们清理，还要给你们说法啊？”卢区长边上的一个工作人员厉声道，“你们乖乖的给我让开，不然要是警察来了，有你们好看的。”

　　听到这样一说，有一般人都走了，只有这老头好有三个壮汉站在这里堵在李大业的车前，他们知道那是政府人员，不会怕他们威胁和耍无赖的，但是他们想来，李大业是有钱的大老板了，只要能吓唬的大老板不敢买这块地，那他们一家的生意还是能在这里做下去的。

　　“我不和你们说，我只和这大老板说两句。”这个老头道，说着就对李大业道，“您是大老板，不会和我们一般见识的，我们一大家子在这里生活的好好的，这半年来还挣了好几万，可是你这样一来就把我们的生意给搅合了。”

　　“哦，那你想怎么样啊？”李大业冷冷的道。

　　“我们要求不高的。”老头看李大业年轻，估计这一定是二代了，这样的人出手一定大方的，“你怎么这也要补偿我们一点吧，你就给我们三十万好了。要不然我们光脚的，可不怕你们穿鞋的。”老头的话可是把卢区长气的够呛，可是他也没有办法啊，只能早点教人把这些人赶走了，他是深深的后悔没有早点赶走这些人，李大业要是嫌麻烦，不要这块地就啰嗦了。

　　“李先生您先走，我这就让人来清理这块地，现在就清理。”卢区长铁青着脸道，“你们要是再拦着车子试试。”那四个人一看也是站到了路边。

　　不过那三个壮汉中的一个道，“老大老二他们要是就这样赶走我们，我们就找这小子算账，给他来了不死不休。”

　　李大业本来就是一肚子的火气，这还是因为张丽丽她们三个的事情，现在听到还有人在威胁他，那一肚子的火气是在也忍不住了。

　　这三个壮汉只觉得眼面前一晃，他们的脸上就传来了一阵剧痛，接着才意识道自己被抽了耳光，想要还手的时候，肚子上又出来了剧痛。让这三个壮汉抱着肚子在地上滚动哀嚎。

　　那个老头一愣之下，从边上就抽出一根拇指粗的钢筋，向李大业捅了过来，看的卢区长大叫小心，他们这些可是离着好有五六米的距离，哪知道李大业是一把抓着了钢筋夺了过来，一巴掌把这老头给抽的和他三个儿子滚做了一堆。

　　“靠，你们这是找死。”李大业怒声道，这时候三个壮汉已经是扶着老头站起来了，他们四个脸上都是红肿一片。那三个壮汉怒吼着就要扑上来，可是看到的一幕让他们都是呆呆的站在那里不敢动了。

　　原来是李大业把那一米来长拇指粗细的钢筋，像是捏橡皮泥一样揉捏成了一个钢球，看的他们父子四个目瞪口呆。

　　“滚。”李大业把钢球丢在了这几人的面前，“不要让我找到杀了你们的理由。”李大业的气势对着这三人略微的放出了一些，这三人就好像是看到洪荒巨兽在盯着他们一样，都软到在地上，裤裆已经是湿透了。

　　“李先生没想到您还是一个武学高手啊。”卢区长有些惊魂未定的走了过来，这一切就发生在几个呼吸之间，让他们这些人有一种看大片的感觉，幸好这时候没有什么行人，当没有引起围观。

　　“卢区长，我们区里的人到了。”一个工作人员对卢区长道，李大业已经看到来了好多的车辆，还有不少的城管也过来了。看来他们是清理这一片的主力军了。

　　“卢区长，我们就回去了。”李大业对卢区长说过就带着白玫瑰走了。余下来的事情就是卢区长他们负责了。这四个父子被李大业这一吓唬是老老实实的了。

　　李大业和白玫瑰回到了公司的写字楼下面，李大业对白玫瑰道，“玫瑰，我就不上去了，你还要多久才能回家？”

　　李大业的问话让白玫瑰心里一暖，“我和小蝶准备回去过星期天的，我们在这里住上一个星期，在回去住上一个星期。”

　　“嗯，我知道了，那我就出去办事了。”李大业就上车往回了。到了飞云大酒店的时候，才想起来自己炼制好的伪法宝，现在可以去交给徐老头他们了，也不知道这些人还在不在。

　　李大业回到了家中的时候，给徐老头打了电话，让他过来把东西拿回去。丢下电话李大业就开始做中饭了。他吃过饭的时候，徐老头他们就过来了。

　　“这是你们的东西了。”李大业丢给了徐老头一个储物袋，“一百五十个都在里面了，这个储物袋也是送你了。”储物袋是李大业炼制出来装这伪法宝的。

　　“前辈还能炼制这储物袋？”徐老头问道，不过李大业知道这家伙是明知故问了，自己卖给吸血鬼储物戒指的事情，李大业不相信他们不知道。

　　“你有什么话就直说好了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“不就是想要些储物法器嘛，我就给你们炼制一些好了，你们给的那些炼材还是很多的，不过你们还是要收集炼材啊。”

　　徐老头急忙的点头，这易菲菲姐妹两也是一起过来了，“前辈这两天的时间就炼制出来这样多的伪法宝啊，真是了不起。不知道我们能不能学习炼器手法啊。”易玲玲也是紧张的看着李大业。徐老头还有章组长和孔组长也是一脸希冀的看着李大业。

　　李大业这样给他们炼制伪法宝，但是他们还是有要自己炼制的想法了，不然那么多的修士，要是都让李大业来炼制的话，还不知道要付出多少钱了。

　　“嗯，可以啊。”李大业是一口答应了下来，毕竟增加天朝修士的实力，对自己也是有不少的好处的。自己不可能把经理放在给他们炼制法器上面。“以你们两的修为可以炼制出来法器的，不过想要炼制出来灵器的话，还是要等到你们修为到了筑基八层以后了。”

　　徐老头一听急忙道，“行啊行啊，她们两现在能炼制出法器就行了，我们还有不少的低阶修士，手里面连法器都没有的。”

　　“嗯，法器你们用好一点的钢材加上点玄铁，就能炼制出来的。”李大业摸了摸鼻子道，“我现在就把炼器的这方面知识传授给你们两人。”李大业说着还是把炼制法器的方法，还有一些阵法也刻录到了两女的识海里。

　　“你们以后像玄铁青云铁这样的东西就不要给我弄来了。”李大业看着在抱着脑袋吸收他转过信息的两女，对徐老头道，“这些东西她们两人用得着的，别的东西你们就给我送过来，她们是用不到的，我还要给你们炼制一些灵器。”

　　徐老头他们急忙的答应了，李大业在他们眼里的形象那叫一个高大上啊，他们不知道送过来的那些炼材，能让李大业给炼制出来多少东西了，李大业估计在几十年里，都不需要再去找什么炼材了，当然这是在炼制法器和灵器来说的了。要是炼制法宝的话，还是需要特殊的材料的，要不然只能炼制出来下等的法宝了。


第434章 被雷劈过的

　　李大业在这些人走了以后，就出去在超市里买了不少的东西，大多数都是零食之类的，他想去修真界和莫翠微她们三个去凌霄城里看看去，正好这段时间白玫瑰和花小蝶都不在家里。

　　哪知道李大业刚把这一切准备好了，就接到了白玫瑰的电话了，说是有人来找他，是他老家的县城里来的。

　　“嗯，玫瑰，你把他们带到我们别墅里来吧。”李大业有些苦恼的道，这下子他的计划要泡汤了。

　　李大业也是不准备做晚饭了，这些人来了，自己还是带他们去飞云酒店吃住了。可是家乡来人，怎么也是要招待他们在家里喝上一口茶的。

　　没有多久，白玫瑰就开车回来了，她的车子后面还有两辆车子，那四辆车子被老陈给指引到了别墅外的停车场上了，白玫瑰的车子是一直开了进来。

　　“李哥就是他们了。”白玫瑰过来挽着李大业的胳膊道，李大业已经看到了他们进来的这几个人了，他们就文书记和韩书记他们了。

　　“文书记进来坐吧。”李大业微笑着对他们这几人道，徐书记还有吴书记也来了，当然了文书记的那个秘书小袁也是跟着来了。

　　“李董事长，您这别墅规模可是把我们给震惊了啊。”文书记笑着进来了，后面跟着进来的那几人也是对李大业的这个别墅夸赞不已。

　　“玫瑰，去泡几杯茶来。”李大业轻声的对白玫瑰道。白玫瑰嫣然的对李大业一笑，去餐厅了。

　　文书记他们这些人是知道了张二丫已经死亡的事情了，可是现在看到李大业身边的这个美女，和李大业很亲近的样子，他们还是不敢提张二丫这件事情。

　　白玫瑰这时候端着一个茶盘子出来了，上面放了不少茶杯碗。白玫瑰一一的放在了他们的面前后，依着李大业坐了下来。文书记他们些人先是找到大业控股公司里的，知道白玫瑰是公司的老总。

　　“玫瑰，你已经知道他们是我和二丫的老家的人了。”李大业对白玫瑰道，“等开我请他们去飞云酒店吃晚饭，你去酒店定个包间还有房间。就给他们定五个单间了。”白玫瑰是柔顺的答应着走了。

　　这些人才知道白玫瑰是知道张二丫的，他们都是有些晕了，不知道李大业和这两个女子之间的情况了，不过现在袁秘书是彻底的被震惊了，不光是这样的美丽女子，还有这大宅子。

　　“李董事长，张二丫的事情我们也知道了，唉，这样的一个女子出去玩一趟，怎么就回去了呢。”文书记感叹道。他们听说是张二丫出国游玩遭到了车祸了。

　　“这个我们不提了。”李大业捏了捏鼻子道，“我们来喝茶。”说着端起了茶杯子，可是文书记他们都是能看出李大业的痛苦的，也是识相的不在说什么了，端起杯子喝起茶来了。

　　他们这些一个个对茶叶那自然是精通的，对李大业这茶叶是赞不绝口，“李董事长，您这样的茶叶我估计我们是喝不起的，这要有两三万了吧。”文书记故意引开话题道。

　　“这三万只是一两。”李大业摸了摸鼻子道，“好喝你们就多喝一点。”他们在这里喝茶的时候，花小蝶是开着她的车子冲进了院子里。

　　“李哥，玫瑰姐呢，她可是打电话给我，说是今晚在家里的。”花小蝶冲进来没看到白玫瑰就问李大业道，小鹿这些天都是在老陈的老婆小王那里，现在是感到她的主人回来了，也是急急的跟着跑了过来。

　　文书记他们都是被这样一个精灵一样的美丽女孩子给震惊了，让他们震惊的还有跟在这小女孩后面的小鹿。

　　花小蝶现在才注意到这里有外人的，就尴尬的笑了一下，“李哥你有客人啊，我去摘些水果来啊。”说着一扭娇躯就出去了。

　　袁秘书是看的眼睛都直了，刚才他看到白玫瑰的时候，心中就动了心思了，可是看看人家是大业控股的总经理，这和李大业的关系一定不一般啊。这边心思还没死，就看到花小蝶了，这花小蝶娇憨的样子，正对了他的心思。在袁秘书想来，那个白玫瑰一定是李大业的了，这个女子一定是白玫瑰的闺蜜了，总经还是能追求一下的。

　　这边喝着茶，文书记就把李大业逮到了拦路的那几个人的情况给李大业说了，李大业知道这几个人不死的话，这辈子也是不要想从监狱里出来了。

　　“李哥，大棚里的西红柿好多啊，我早摘了以后还不少的，等回我要对摘一些带回去，就给姗姗留一点就行了。”花小蝶端着果盘过来了，在果盘里都是些小西红柿，和削好皮香瓜切成的片。

　　“嗯，随便你了。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“反正我是不怎么吃的。对了，等一会我们要去饭店吃饭的，玫瑰已经去饭店定包间了，你也一起过去了，现在打电话对花叔说一声。”

　　花小蝶是出去打电话了，“李哥我现在去找玫瑰姐了，你们也快点过来吧，对了我还要去摘两个西瓜，带到酒店去吃一个，给我父母带一个回去。”

　　李大业急忙的站起来跟着花小蝶出去了，“小蝶你跟我来，我这里还有不少的好东西，你带回去给花叔。”李大业说着就出了客厅。

　　在大棚里，李大业给了花小蝶好几只雪鸡，还有些大桃子，花小蝶看着李大业翘起了脚，勾着李大业的脖子，在李大业的唇上亲了一下，“嗯，李哥人家好不想回家的。”

　　“你还是快点去酒店了。”李大业苦笑道，“我们这不是能天天见面嘛，不过等着和些人走了以后，我要出去有些事情，要有好几天不能回来的。”

　　“嗯，我知道的。”花小蝶放开李大业道，“你这是要出去找东西了，你就放心的去吧，我在家里会听玫瑰姐话的。对了李哥我等会在带些桃子到酒店啊。”

　　李大业不好在这里多呆，回到了客厅的时候，这几人已经是把果盘里的东西都给吃光了。“李董事长，这你的工作室能不能带我们参观一下，我们也好看看你的雕刻作品。”文书记看李大业进来就笑道。

　　“我没有什么工作室的，雕刻出来的东西就是被人给买走了。”李大业苦笑道，“不过我在三楼还有一件雕刻作品，我带你们上去看看后就去酒店了。”

　　李大业带着他们上了三楼自己房间的客厅，一进来这几人是心里一跳，看着这五十多平方的客厅空荡荡的，不过在墙角有一堆翡翠，翡翠他们还是认识的，他们可不以为这是玻璃的。

　　不过当李大业掀开黑布罩着的一个七彩的玉石后，他们的目光都被吸引了，这是李大业雕刻的王母开蟠桃会的场景，那一个个的神仙啊仙气盎然，还有那翩翩起舞的仙子，让文书记他们看的有种身临其境的感觉，就好像他们也是在蟠桃会上的感觉。

　　“李董事长雕刻的技艺真是神乎其技啊。”文书记在发呆的看了一会后道，“我们还是不要看了，再看的话就会沉迷其中了。”

　　李大业一笑带着他们下楼了，“李董事长，你墙角的那些是翡翠吧，怎么就这样放在呢里啊。”韩书记咂嘴道。

　　“不放在那里放在什么地方啊，在我眼里它们和石头一样啊，都是雕刻的材料。”李大业摸了摸鼻子道。

　　袁秘书在心里暗暗的大骂，“这个小子是在是太能装逼了，怎么不被雷劈呢。”他可不知道就在几天前李大业还被雷劈过的。

　　不过那些雷劈的力量，不光是让李大业的金丹变得比一般的修士要密实许多，还让李大业的筋脉骨骼也变得密实强健起来。

　　李大业带着他们来到了飞云大酒店，白玫瑰已经是在大堂里等着李大业了，“李哥房间已经定好了，这是钥匙，我现在去餐厅的包间了，你带他们上去吧。”白玫瑰把包间的号码说给了李大业，就拉着花小蝶去包间了。

　　“走吧，文书记。”李大业招呼文书记他们道。

　　“这怎么可以啊，我们出来可是公事的，怎么能要你来开房间啊。”文书记急忙对李大业道，“这个多少钱还是我们自己来好了，还有今晚也应该是我们请你吃饭的。”

　　李大业笑道，“这才几个钱啊，文书记你就不要和我客气了。”说着带着几人到了房间里，让他们把行李放进了房间里。

　　等他们到了餐厅包间的时候，白玫瑰已经是让人把菜给端上来了，文书记他们在事情没有谈妥前，也没有心思怎么喝酒的，这一顿饭就算是匆匆的吃过了。

　　“李董事长我们这次来的意思你也是明白的。”在吃过饭吃水果的时候，文书记对李大业道，他知道李大业的性格的，就不藏着掖着了。“不知道李董事长答应的事情，要在什么时候实施啊。”

　　“这个我是一定实施的，不过我现在人手是不太够的。”李大业摸着下巴道，“群殴要等王少他们从京城里回来，不过他们也是快了，要不了几天的，等他们回来的时候，我就他们去一趟。”李大业打算正好是去把李老头给接回来。

　　文书记和韩书记是放心了，韩书记放心的是这个项目是落在他们项集镇的，文书记放心的是，不管这三人谁能弄成了，这项目去是他们县里的。

　　徐书记和吴书记就是有点着急了，这韩书记是落听了，可是他们两个不是跟着来玩的啊，“学弟啊，你看我们两个镇上你是怎么考虑的啊。”两人苦涩的对李大业道。

　　“这个我也在考虑啊。”李大业摸了摸鼻子道，“可是我是实在想不起来，要弄什么项目过去，钱我是有的，就是不知道做什么啊。还有要是弄一些我不熟的东西，我也做不来的啊。”正说着李大业的手机响了起来，李大业只好歉意的对他们一笑，摸出了手机走了出去。


第435章 没心没肺

　　电话是吸血鬼威尔逊打过来的，他告诉李大业，现在他的人已经是到了这里了，不过就是刚下了飞机，到了市区了。明天早上他要过来拜访李大业，那意思就是看看李大业的手里还有没有储物戒指了。

　　李大业现在可是不想把这样的东西给威尔逊，在李大业的心里这些吸血鬼和神棍一样的，都是西方的鬼佬，没有什么好人的，他可是不想给这些鬼佬带来方便的。

　　“等你来了再说吧。”李大业说着就挂了电话，可是他忽然想到了，要是忽悠这吸血鬼去徐书记他们那里投资，这还是可以做到的啊。

　　李大业回来之后就对文书记他们道，“文书记，我们还是去茶吧喝茶去吧，这样我们慢慢的谈谈。”文书记他们马上就答应了，就是李大业不说，他们也会要求和李大业慢慢的细谈的。

　　“李哥你们去谈吧，我和小蝶两人就回去了。”白玫瑰对李大业道，“我们去住个几天就回来了。”

　　“好吧，你们去吧。”李大业对两女道，两女和文书记他们打了一声招呼就走了，袁秘书的目光可是跟着花小蝶，一直到看不到花小蝶的背影才收回了目光。

　　李大业带着他们来到了茶吧里，叫来了一个茶艺师，把李大业带来的茶叶给泡上来了，李大业这才端着茶杯，对徐书记道，“徐书记这个明天我有个外国的朋友过来，我还是有点把握让他在你那里投资的，还有吴书记哪里我也要他想办法。”

　　文书记他们一听很是高兴，这可是吸引外资了啊，“好的，多谢李董事长了，我们就听你的安排了。”

　　李大业陪他们喝了一会茶后就道，“文书记，你们也是赶过来的，肯定是累了，那就早点休息了，我明天把人给带过来。”李大业说着就让他们回去休息了，自己也回到了水岸名城。

　　在经过张景山家的时候，想起自己的储物袋里的雪鸡，就那了几只出来，用带着装了让在了后座上，还有一些桃子也是装了一袋子。

　　张景山在李大业给三女办后事的时候，是一直陪着李大业的，他怕李大业伤心过度，可是最后看到李大业并不怎么伤心的样子，不由的暗暗骂这小子没心没肺。

　　李大业在张景山家的院子里停好了车子，过来放门的张宝平，他把李大业手里的东西都给接了过去，带着李大业进了客厅。

　　“大毛来了啊，怎么还带东西啊。”杨一兰笑眯眯的看着张宝平手里的东西，知道是桃子，和张珊珊拿回来的那种鸡了。这两样的美味是让他们念念不忘，可是李大业遭遇到这样的事情，他们可不好过去要的，就张珊珊要过去，都被杨一兰拦住了，怕给李大业添麻烦了。

　　“就是一点吃了，你们慢慢吃吧，吃完了就让姗姗过去拿。”李大业坐在了张景山的身边，“老爸你这什么时候要去进货啊？我过几天有时间陪你出去一趟。”

　　“嗯，你出去散散心也好。”张景山叹了一口气对李大业道，“你有时间的时候对我说一声，我随时都能走的。”李大业在这里做了一会，就回到了自己的家里了。

　　道了家里的时候，李大业就发动了传送阵盘，来到了修真界自己的洞府里，他出现在了自己的洞府的卧室里，虽然这卧室他没有使用过一次，现在莫翠微她们会在炼器室里炼制东西的，自己的出现还是不要让她们看到的好。

　　李大业来到大厅的时候，这里没有人在的，李大业来到炼器室的时候，看到三女都在里面炼制东西了。

　　“李哥我们现在都能炼制出来灵器了。”看到李大业过来，三女兴奋的道，“你看我们炼制了十几件下品灵器了。”

　　“嗯，很好啊。”李大业笑道，“我们今天去凌霄城看看去，这去凌霄城要多久啊？”

　　“要不了多久的，我们可以御器飞行的，只要二十来分钟的样子就能到了。”莫翠微兴奋的道，“我们用伪法宝来飞行速度一定很快的，消耗还不大的啊。就是大了我们喝一口灵液就可以了，别人远远的看着，还以为我们是在喝水哦。”薄荷和水仙也是一脸的兴奋，她们是早就想出去转悠了。

　　“你等一下啊，我们去换衣服了。”三个小女孩叽叽喳喳的去换衣服了，她们现在可是穿着旧衣服，李大业只好在大厅里等她们了。

　　还好这三个小女孩没有让李大业久等，半个小时就出来了，三女已经是换了衣服，洗了脸梳了头，“走了李哥，现在是九点多，我们还有很多时间玩的。”

　　“这个凌霄城你们去过没有啊？”李大业和莫翠微三女出了大阵后，都是驾驭起来莲花形状的伪法宝，飞往凌霄城的路上李大业问莫翠微道。

　　“去过的，就是那的开销太大了，要不然我也不会跑到这靠山坊市来了。”莫翠微撅着小嘴道，“那里的外城是普通人住的，内城就是修真人住的了。其实内城是没有什么修真人住的，那里只是他们交易买卖修真资源的地方。还有就是管理内城的人，外城还是有凡俗管理的。”

　　“啊，是这样啊。”李大业有些了解了，他们已经看到一座城池出现在了眼前了，“我们还是落下来吧，从外城到内城去，一路上看看这城里的景象吧。”

　　他们几人在离着城池还有几里路的地方就落了下来，“对了，这里好像是海边啊。”李大业刚再才在空中看到了这里离大海不远了。

　　“是啊，李哥你不知道啊。”莫翠微奇怪的问道，“我们靠山坊市就是离着这凌霄城最近了。”莫翠微想起来了，李大业根本就不是这一界的人，而且也是没有离开过，当然是不知道这里的情况了。

　　“这是无尽之海。”莫翠微对李大业道，“这大海就是元婴老祖要飞度的话，也是不容易的，一定会要乘坐大型的船只，就是这样也不一定安全的，船只要是在这无尽之海里航行的话，也要有三两年才能到大海对面的那个大陆，那是西方人的地方。”

　　“这里也有西方人？”李大业皱眉问道。

　　“有啊，在这凌霄城里就能看到，他们会赌命似的乘坐大船过来，贩卖他们那边的东西，还收购我们这边的特产，不过过来的都是修炼者，要不然普通人是受不了大海上的颠簸的，这要好几年的。”莫翠微板着小手道。

　　“是啊，不过还有不少海岛上的人过来我们这里的。”薄荷道，“他们见到什么都是好的，还要跟我们学习修真的。”“是啊，他们每次来都带着大量的灵石过来，于是那些修真的门派就教他们一些粗浅的法门，把他们的灵石给收下来。”水仙也道。

　　李大业也是没有在意，几人说话之间就到了这凌霄城了，城门口有兵丁站岗的，李大业是很有兴趣的看了看，才跟着莫翠微她们进了城。李大业他们穿的衣服在这些凡人的眼里是很古怪的，不过在古怪的他们也是有看过的，那些修真者他们可是经常看见的，在他们的眼里，李大业一行人就是修真者了。

　　李大业进了城池后，就像是走进了清明上河图的画里了，这里一切和清明上河图实在是太像了。

　　三女可是走一路吃了一路，这里卖小吃是在太多了，不过三女每吃一样，都在嘀咕没有李大业带来的零食好吃。

　　李大业是一路的看过来，“你们三个不要吃了，等回就要吃中饭了，我们找个酒楼进去看看。”李大业说着带着三女进了一家酒楼。

　　“是啊，没想到这都十一点了。”莫翠微得意的亮出玉腕上的手表看了一眼道，那薄荷和水仙两女也是不甘示弱的看了看她们玉腕上的手表。

　　酒楼的掌柜的一眼就看出这四人是修真者了，他们是经常接待修真者，“四位仙人请楼上请。”掌柜的亲自带着李大业他们四人上了三楼。找了一个临窗的桌子坐下来了。

　　李大业他们现在都是隐匿了修为，他们外在表现出来的，也不过是练气三层的修为，这和他们的年纪正好相称的。

　　李大业看到这三层有一百多平的样子，李大业带着三女坐了下来，看着大街上的人来人往，李大业很是开心的让那掌柜的看着上就是了，他们四个人要些精品菜肴，还有酒水也给上一点。

　　李大业吃着这些没有添加剂的菜肴，很是对他的口味。不过那就喝了一口后，李大业就不在喝了，这些没有蒸馏的酒水，在李大业的嘴里就和醋没有什么分别。

　　莫翠微三人吃的不高兴了，她们说着写菜肴还不如自己做的鲜美。听的李大业一撇嘴，知道这三个小丫头被鸡精弄刁了嘴。

　　“我们快点吃了，吃过走路。”李大业看看已经是十二点多了，他还要回去有事情。在自己的主世界等天亮的时候，那威尔逊就要过来找他了，还要和文书记他们谈事情。本来李大业对大业控股不怎么上心的，现在他要好好的把大业控股给发展壮大，要不然等张丽丽苏醒了以后，自己可没有法子面对她。

　　还有把大业控股做大的同事，也要关照周大伟，要不然周玉琼苏醒了也不会放过他的，这次的项目就带上周大伟好了，让他也沾点光。

　　李大业决定了，这药材种植园的事情就不带周大伟了，但是可以让周大伟在那开办一个制药厂，他不是老说什么产量不够销售的嘛，这次就如他所愿了，让周大伟在自己的老家建设一个大一些的制药厂，产量能供应整个中原省的。在金陵的那个制药厂的产量就让他往北方销售了。

　　“李哥，我们走了。”莫翠微看着有些发呆的李大业道。李大业这才醒悟过来，和莫翠微三女就要下楼，在走的时候，莫翠微丢给了店小二一个金锭子，就算是付账了。


第436章 赶尽杀绝

　　店小二和掌柜的千恩万谢，李大业他们出了店门，前面没有多远就是内城了，那里都是修士了，一般的凡人是不能进去的。

　　李大业刚走了几步，就看到三个让他怒火往上冒的家伙，“莫翠微，这几个鬼佬是干什么的？”李大业指着三个和他主世界里光明神教神棍们一样打扮的三个人道。

　　“啊，这些啊。”莫翠微看了一眼，毫不在意的道，“他们就是乘坐大船，从西方跨越了无尽之海来到这里的，他们都是光明神教的牧师，在这里传教的。不过我们这里可没有什么人相信他们胡说八道。”

　　李大业看着这三个神棍对每个经过他们身边的人，喋喋不休的说着些什么，大致是在传教了。李大业的好心情顿时让这几个家伙给弄没了，“我们赶紧的进去内城，把你们炼制的灵器给卖掉，买些灵草炼材回去，下次我把事情给处理完了，带你们出来好好的玩几天。”

　　莫翠微和薄荷水仙是答应了，她们的主要目的就是来着凡俗的外城看看热闹的，去内城也就是处理一下手里的灵器和买些灵草炼材。

　　李大业打着三女经过了那三个神棍的身边，这三个神棍一个是魔法师两个是武士。魔法师已经是魔导士的修为了，也就是说他的魔法修为和练气顶峰修士相当了。那两个武士也是大剑师的修为了，他们就相当于练气顶峰的存在了。不过他们可是不能和修士相比的，因为修士就是相当于魔武双修的存在了。

　　在经过这三个神棍的身边的时候，这三个神棍看着莫翠微她们三个的眼神是直愣愣的，明显是被这三个仙子一般的人物给吸引了。

　　李大业他们也是没有理会，就直接的进了内城，在内城城门口有两个练气顶峰的修士站在那里，看到他们三人进城也是没有理会他们。

　　李大业进了内城，才发现这内城并不大，从一圈高大的城墙来看也不过是上千亩的样子。被横直两条大路分成了四块，还有许多的小巷子。不过这些店面都是在这大路的两边了。

　　莫翠微带着李大业进了一家店面，很快的就把手里的灵器换成了灵石，这十五件灵器换成了六万标准灵石，给的是六百块极品灵石。

　　李大业他们进了店面的时候，怕这么多的东西惹起麻烦，就显露出了他们真正的修为了，店主是一个筑基期的修士，看到一个金丹带着三个筑基进来了，那招呼叫一个周到啊。

　　莫翠微在这里大肆的采购了一番，不过都是些青云铁和玄铁原矿，还有一些炼制练气丹的灵草，在装满了储物袋之后，才和李大业出了店门。那掌柜的是恭恭敬敬的把他们送出了店门。

　　在掌柜的眼里，这一定是某个金丹真人散修带着三个姬妾出来散心的，还是一个炼器大师。一时兴起照顾了他的小店了。要是有门派的话，一定不会把这些灵器出手的，自己的门派都是不够分的，这小店就是云罗派的店面，掌柜的急急把发现了一个炼器大师的事情报告了上去。

　　李大业和三女出了店门就隐匿了修为，还是把修为隐匿到了练气三层的样子。在店面里的时候，莫翠微她们三个就没有接店老板给的灵石，在她们三个的小脑袋里，这些就是李大业的。

　　不要说灵石什么的，就是她们三个也是盖上了李大业的戳子了，她们以为李大业对她们这样好，就是喜欢上她们了。在这个世界里，有实力的人哪一个不是姬妾成堆啊。她们三个的小心眼里也是喜欢上了李大业了，这样年轻的金丹不抓住了，那就是一个傻子了。

　　李大业也是没有客气的把灵石给收起来了，除去买东西的还剩下五百六十多块的极品了灵石，这三个小丫头也是用不着灵石的，她们修炼什么的都是用灵液了。丹药法宝都是自己给她们了。

　　四人是说笑着走出了内城，一路从外城穿过往城门外走去，他们还是经过了那三个神棍的边上。李大业他们也是没有在意，莫翠微她们三女还是一路上看过去，不光是那些店面，还有不少小摊子也是没有放过，看到感兴趣的就买了下来。

　　“对了，莫翠微你这金银是从什么地方弄来的啊。”李大业看到莫翠微拿出了不少的金银锭子，买东西的时候直接就是扔出一个。

　　“换的啊。”莫翠微想挽着李大业的胳膊，可是看看没有敢伸出小手去，“就连靠山坊市都有这样的店面，一块灵石能换一大堆金银的，以前我们有什么灵石的，现在有了我们就换了不少，不然和这些普通人交易的时候也不方便啊。”

　　几人出了城门后还是往前步行走着，现在是两点多了，城外的风景还是不错的，李大业在自己的主世界里是绝对看不到这样的青山绿水的，莫翠微三女也是陪着李大业慢慢的往前走，反正要飞回去是很快的。

　　城外没有走多远就看不到行人了，李大业他们刚要御器飞行的时候，就感到有人从大路边的树林中走出来了，李大业一看是那三个神棍，这三个人是笑眯眯的拦住了李大业他们的去路。

　　“你们想干什么？”莫翠微皱起了秀眉问道，李大业则是冷冷的看着这三个神棍，明显的这三人是没怀好意了。

　　“我看你们这四人的资质不错，可怎么才是底层的修士啊，你们不如信仰伟大的光明神吧，我们回给教内的兄弟姊妹提供足够的修炼资源的。”那个有五十多的魔法师对李大业四人道，那两个大胡子武士则是色迷迷的看着莫翠微三女。

　　“哦。”李大业笑了起来，“你们是什么时候来到这里的，还有你们来了多少人啊？”

　　“我们是昨天刚到的，这次我们还是幸运，没有遇上什么危险，一船人剩下来一大半，我们还有二十多人，实力还是很强大的，你们放心好了，我们就要在这里建立一个教堂。你们只要信仰了我们光明神教，一切的事情都有我们给你们撑腰。”这个神棍以为李大业他们只是散修了。

　　“我们要是不信仰你们的光明神教呢。”李大业冷笑道。

　　“那就由不得你们了。”一个武士狞笑道，“墨菲主教，你还是用精神魔法给他们洗洗脑子，我们一路上过来可是第一次看到这样美丽的女子了，还是修炼者，给他们洗脑以后对我们建立教堂，在这里落下脚来还有好处的。”

　　“是啊。”另一个武士也道，“这样三个女子，今晚我们就一人一个了，让她们侍寝。”

　　“好啊，我们一路上真是辛苦，不过这不光明神就给我们回报了，没想到上岸一天就遇上了这样四个人，和我们的计划很是相符啊，先找几个低阶的修士洗脑，作为我们落脚的助力，这不就有这样的人送上来了，还有三个美女。”墨菲主教笑眯眯的道。

　　莫翠微三女是气坏了，“这些家伙还敢打我们修士的主意，真是该死啊。”莫翠微恶狠狠的道。在她们的心里，这些家伙远远的比不上东方大陆的普通人了，虽然他们也是修炼者，但也是和猪狗差不多的，就是他们打了这样的主意，就让莫翠微她们愤怒了。

　　“等会你们就不会这样说了。”墨菲笑眯眯的道，他们在凌霄城里转悠一天了，看道了好多的练气期的低阶修士，可是他们不敢动手，那些修士可都是有门派的，他们要是有什么意外的话，很容易就找到了这些神棍的头上了。

　　“是嘛？”莫翠微撒去了隐匿的功法，显露出来她筑基四层的修为，同时这样做的还有薄荷和水仙。“我要看看你们什么样的精神魔法来给我们洗脑。”

　　三个神棍一下子就傻眼了，本来以为是赌到了四只肥美的小羊，哪知道这四只小羊摇身一变成了大老虎了。他们三个神棍可不以为李大业是一个练气的了，虽然李大业还是隐匿着他的修为。

　　“几位仙长对不起，我们是在开玩笑的。”墨菲主教现在都想抽自己的嘴巴，怎么刚才说了那么多的废话啊，把自己的老底都给暴露了出来，这几个修士要是追究的话，有可能把自己这次来的人一网打尽的，现在那些人还在码头上等自己这三人找到落脚点呢。

　　“还请你们大人大量放了我们。”墨菲主教可怜巴巴的道，他在一天的时间里和这里的人接触后知道，这东方大陆上的人还是很和善的，自己这样的恳求说不定这几个修士就能放了自己三人，不过在以后自己可是要夹紧尾巴了，这里的修士也是太坑人了，你好好的干嘛要隐匿修为啊。

　　“李哥怎么处置这三人。”莫翠微问李大业道，薄荷和水仙也等着李大业决定。三个神棍在心里道，“果然这个小子才是做主的，那他的修为一定是比这三个美女还要高了。”

　　“这有什么难办的。”李大业淡淡的道，“让他们三个神魂俱灭，在去这里的码头把他们船上的人都给灭了，不要留下一个。正好你们也见见血，我估计你们还没有杀过人吧。”

　　三个神棍听的魂都要飞了，他们是没有想到李大业这样的狠，“仙长还请不要这样做啊，我们船上还带来了不少的东西，都是你们东方没有的天才地宝，我们都献出来。”墨菲高声求饶道。

　　“还用你们献出来啊。”李大业冷笑道，“我杀了你们，这些东西就都是我们的了。你们三个动手吧，快点我还要回去的。”

　　听到李大业这样的话，三个神棍心里是一片的冰冷，知道在说什么也是没有用了，这和他们所知道的不一样啊，在他们来这东方大陆的时候，还是仔细的从以往来过的人中得到了这边的情况的，说是这边人的很是和善好客的，这个修士怎么要把他们给赶尽杀绝啊。


第437章 就不会这样了

　　三个神棍绝望之下做出了战斗的准备了，虽然他们知道是死定了，但是也想拖一两个垫背的。虽然他们在来的时候，就被告知了，这边的修士都是魔武双修的存在，就是这样他们也是有信心拖一个垫背。

　　墨菲主教已经是退到了两个大剑师的后面了，这两个大剑师本来就是他的护卫，要不然魔法师让人近身了，就是一个渣渣了。

　　可是他们看到三女玉手一伸，在她们雪白的小手上出现了一团小小的金银色的光晕，接着这光晕就急速的变大成为两个金银色的，在急速旋转的有半米长短的月牙形的利刃。

　　“神器。”三个神棍是面如死灰，他们知道在神器的面前，他们三个是连还手的机会都不会有的，只有乖乖的伸出脖子给屠宰的份了。

　　莫翠微她们三个可是第一次使用日月晶轮，在御使日月晶轮划过陪着三个神棍的时候，三个神棍齐齐的被腰斩了。莫翠微她们看的当场就呕吐了起来，幸好她们是在收了日月晶轮之后。

　　那三个神棍已经变作了六节了，但是一时还没有死，上半截还在那里滚动哀嚎，李大业一个火龙术把他们化作了飞灰。当然了他们的储物戒指李大业是笑纳了。

　　莫翠微三人现在才好了一点，从储物袋里摸出了可乐来，先是簌簌小嘴，然后和了小半瓶，平复了一下心情。

　　“走了，我们飞过去灭了那条船。”李大业对三女道，“你们这样可不行啊，以后要是遇上争斗搏杀会很吃亏的。”

　　“我们这不是头一次杀人嘛。”莫翠微白了一眼李大业道，“没想到弄的这样血淋淋的，本来还以为他们能躲过去的。”

　　“是啊，他们这样的没用。”薄荷一撇小嘴，“我们现在就去码头，以后杀人我们就不会这样了。”

　　李大业他们四个都是御器飞行了，他们从城池的上空飞过，往城池另一边的码头去了，这时候直接飞过内城了，内城飞起了好几道人影，可是一看到李大业的时候，都一个个让开了，李大业这时候已经显露出来他的金丹修为了。

　　内城是不容许金丹之下的人飞行的，现在莫翠微三女跟着李大业一起也是没有问题了，他们转眼之间就来到了这边的码头上了。

　　四人在空中看到码头上是有不少的船只停靠在这里，不过有一艘大船是特别的显眼，虽然这艘在李大业的眼里看来也不过如此，但是这艘木船有两百吨的样子，在这些几十吨的船只中间就是十分的显眼了。

　　李大业带着三女就是降落在这艘船的甲板上了，一个鬼佬武士急忙的过来，叽里呱啦的说了起来，李大业一听笑了，这个武士说的还是和自己主世界里约翰牛牛家的语言。李大业还是能听的懂的，这个家伙是说他们听不懂东方的语言，请李大业他们这些仙长等用了通言卷轴的三个主事人回来。

　　李大业这时候才明白了，那三个神棍是使用了什么通言卷轴了，不知道墨菲的储物戒指里还有没有这样的东西了，自己回去以后好好的看看他们都有些什么东西。

　　“你去把这船上的所有人都给叫到这甲板上来。”李大业对这个站岗的武士道，用的就是约翰牛家的语言。让这个有剑师修为的神棍是十分的疑惑，怎么这东方还有会说他们语言的修士？

　　“仙长您有什么事情吩咐我就行了。”这个剑师疑惑的道，“他们都是一些低级的剑士。”其实这个家伙也不过是剑师，相当于练气四层的修为。看来在墨菲那三个家伙离开了这艘船后，就是他负责了。

　　“不要废话，快点！”李大业的金丹气势让这个家伙急忙照办了。在他的招呼下，有二十几个鬼佬从船舱中走出来了，一个个的迷惑的看着李大业他们四人。这些都是剑士，没有一个魔法师。码头上的那些人都在看着这一幕，在码头上还有不少的修士在看着的。

　　“就交给你们三人了。”李大业看着莫翠微三女道，李大业是故意锻炼这三女的，她们三个在这修真界是迟早要面对这样搏杀的。

　　莫翠微三人果然没有让李大业失望，她们还是用伪法宝日月晶轮，在一个呼吸之间就把这些人的脑袋给削掉了。现在莫翠微三人有些经验了，直接是削掉了他们的脑袋，这样这些神棍是马上死掉了。

　　李大业看到这些家伙只有这个剑师有储物戒指的，把储物戒指给拿了下来之后，李大业把这些尸体都给扔进了海里了。

　　“你们在这里，我进去看看，他们不是说带来了不少的好东西嘛，我估计好东西都在刚才呢三个家伙的戒指里，这船上的肯定是一些普通的东西。”李大业说着就进了船舱了。在他的强大的神识下，找到了几个箱子，箱子里面都是些晶核。李大业不知道这些东西有什么用，但是看到这些东西被郑重的收藏起来，一定是有价值的东西了，一挥手就把这些晶核给收进了储物袋里。

　　李大业还找到了不少的炼材，这些东西都是些青金石之类的，不过都是没经过提炼的。李大业也是没有放过这有十几立方的炼材，虽然是原矿但是要是冶炼出来，那价值就不菲了。这些都是能提高炼制出来的法宝灵器之类的品质的。

　　李大业出了船舱后对三女道，“没有事情了，我们回去了。”李大业看看现在已经是三点多了，哪知道还没有走的时候，看到从内城的方向飞过来五六个人。

　　这些人来到了船头上降落了下来，当先的一个人是金丹真人，他对李大业施礼后道，“不知道道友是哪派的？怎么在这里大开杀戒啊？”

　　李大业看了看这个书生打扮的家伙，他的面貌只有三十多的样子，不过李大业从他的气息就知道这只是他重塑肉体时候，恢复了他年轻时候的模样了。

　　“喏，这个你看看好了。”李大业拿出了唯我真人给他的那块玉牌，给这个家伙看了看后道，“至于我为什么要杀光他们，你难道不觉得这些神棍该杀？”李大业接着就把刚才的事情给这个家伙讲了。

　　“原来是大业真人，我是这个凌霄城内城的城主，乘风。”这个家伙听了以后热情的道，“我还想去拜访道友的，没想到道友来到了我这里了，今天还请道友在这里多玩两天。至于你说的这个事情，我们要马上给修真联盟发一个消息，让他们注意这些人了，只要看到有修炼的西方人都给清理掉。”

　　李大业一听很是满意，自己怎么没有想到啊，“嗯，我现在就给修真联盟发信。”李大业说着就按照唯我真人的吩咐，操作了一番把信息发了出去，那边乘风真人也是把信息给发了出去，李大业知道在东方大陆上的那些鬼佬修炼者要有难了。

　　“道友还请跟我去城里住上几天，我们也好亲近亲近。”乘风真人亲热的对李大业道。

　　李大业明知道他这亲近的意思的，可是也不禁有吐血的感觉了，“啊，这个我还有事情的，现在就要回去了，等下次有空过来，一定来拜访道友。”

　　看到李大业急于离开，乘风真人也是不好再留了，“那就这样了，下次大业真人再来的时候，一定要到我那里喝杯茶，还有我可能过两天就去拜访道友。”

　　李大业知道他是要干什么的，也就点点头后，和莫翠微三女驾驭这莲花飞走了，那七彩流光的伪法宝，看的乘风真人这些人一个个羡慕的不得了。

　　李大业在回到洞府的时候，李大业把那些原矿石都给倒在了那作为库房的山洞里，“你们三人就好好的修炼了，还有炼器和炼丹也不要放下来，这样你们的修为才能增长的快速。至于灵液的事情你们就不要担心，用完了我会再给你们的。”

　　“好的李哥。”三女都是一副理所当然的样子，她们三个是已经把自己当做是李大业的人了，就一点也不客气了，“你有事就去忙吧，你交代的事情我们会办好的。”

　　李大业看看已经快五点了，就回到了自己的主世界，在房间里打坐到了七点钟，起来吃了早饭，打理了一下大棚，就往飞云大酒店去了。在路上接到了周少的电话，说他带着威尔逊往李大业家来了。李大业让他们先到飞云酒店，自己在酒店的茶吧等他们。

　　李大业刚让人把自己带来的茶叶给泡上，周少和威尔逊就到了，“你们坐吧。”李大业随意的对进来的两个人道。

　　“威尔逊你找我有什么事情啊？”李大业问坐下来的威尔逊道。

　　“我还想从您这买几个储物戒指。”威尔逊恭恭敬敬的道。“您这还有吗？”

　　“这个啊。”李大业摸着下巴道，“有啊，你们两晚上道我那里去一趟吧。”李大业决定还是卖给这吸血鬼储物戒指，反正这储物戒指有不能增加他们战斗力的。还有就是大容量的储物戒指不卖给他们。自己大业控股总部要盖起来还是需要不少钱的，正好让这些鬼佬们出钱，自己还不是在修真界缴获了三个储物戒指嘛，等下午回去的时候，把里面的东西给整理一下，再把戒指卖给这吸血鬼。

　　威尔逊一听高兴极了，上次李大业卖给他的储物戒指可是让他挣了一大笔，这次就还想弄点回去。

　　“可是我还有事情要问你一下。”李大业端着茶杯道，“现在我的老家需要一些投资，你看看能不能解决一点。”

　　“行啊，这个好办啊。”威尔逊一口就答应了下来，“我也想和李先生合作生产那药物的，这个在我们那里一定也会很畅销的。”

　　李大业一听这绕了半天，还是绕到了自己的头上了，不过这样也好，反正爱丽丝的那个厂子的产量也是不够销售的，“嗯，好吧，我们就这样说定了。”


第438章 都指望自己了

　　李大业看看时间已经是八点多了，估计文书记他们已经吃过早餐了。李大业就摸出了电话，给文书记打了过去，告诉他们自己在茶吧里等着他们了。

　　文书记他们几人是很快的就到了茶吧的包间里了，在李大业给文书记打电话的时候，徐书记他们也都是在文书记的房间里。他们在商议等一会要怎么办。

　　在文书记他们坐下后，李大业给他们介绍了一下，“文书记，这个我已经是考虑好了，我在和别人合资在你们那里投资两个制药厂，三位都能照顾道了。这投资嘛，不会少于一亿一个厂子的。”

　　文书记他们听了是喜出望外，热情的和威尔逊聊了起来，这时候李大业给周大伟也是打了一个电话。周大伟听说是药厂扩大的事情，也就急急的过来了。

　　周大伟现在准备在生一个小孩子了，不过现在他要求助李大业了，因为他怀疑自己没有了生育的能力了，原来有在一起的时候，周大伟是根本不在乎的。可是现在不行了，在一起的妈妈已经去世了，他是一直没娶，当然了女人是少不了的。

　　周大伟赶到的时候，李大业急忙的站起来，给周大伟请到了桌子边上坐下来，给他介绍了在座的人。把事情给周大伟说了。

　　“行啊，这事情我算一份了。”周大伟现在像是老了许多，在一起的事情看来是给他的打击有点大了。“你什么时候去考察签合约的时候，叫上我就行了。”

　　大家喝了一会茶后，看看已经是十点半了，文书记说什么要请他们吃饭，带着他们就往餐厅去了。

　　李大业被周大伟给拉着走在了后面，周大伟把自己的事情给李大业讲了，“要不是玉琼出了这样的事情，我是不会想着再生一个的，可是现在不生是不行了。”周大伟有些凄凉的道。

　　“没事的，周叔。”李大业也是有些伤心的道，“这事情包在我身上了，我现在这里还有这样的药的，我去给你拿来。”这样的事情李大业是无论如何也要帮忙的。

　　李大业到了下面自己的车子里，他的储物袋还有点以前配制出来的药丸子，李大业拿出三颗来放在了一个小翡翠瓶子里，拿着上来了。

　　文书记他们已经是进了餐厅的包间了，李大业进来就把翡翠瓶交给了周大伟，“每天一颗啊，三颗服完就行了。”周大伟是面露喜色的把药瓶子给收起来了。

　　一顿饭吃过的时候，已经是一点多钟了。李大业已经和文书记他们说好了，只要等到王少他们回来，就带着这些人一起过去，把事情给敲定了。文书记他们是决定明早就回去了，李大业歉意的表示自己可能没有时间来送他们了。

　　在和文书记他们告辞了之后，李大业开车来到了市区里，在湖心路的房子看了看，这里已经是在装修了，张三在这里督促着，张三说一切都是按照李大业吩咐来的。李大业和张三闲聊了几句后，就去了古董店里看看。

　　见到李大业过来了，韩三告诉李大业，他已经把瓷土什么的东西，都给送到李大业的别墅了，是由老陈给收下的。

　　李大业转了一圈后就回到了家里，想想这边没有什么事情了，决定要过去到修真界玩几天，回来后在考虑这医科大还要不要去了。

　　在吃了晚饭后，李大业就准备过去了，可是徐老头他们来访了，“你们有什么事情就说出来吧，我还有事情要忙的。”

　　徐老头尴尬的对李大业道，“前辈您看，这在炼器四层以上的修士还有三百多人，他们能把灵器的威力给发挥出来，您看能不能给他们炼制一些？这钱好说的，我们这些人凑了凑，有两个亿了，还有一些您需要的石头也给你带来了。现在就停在小区外面，您给门卫说一声就开进来了。”

　　这样的好事情李大业当然是一口答应了下来，那重型卡车开进来的时候，李大业看到车箱子里都是大大小小的彩色玉石，把这辆十几米长的车子塞的满满的。这些石头大的有牛犊大小的，小的只有碗口大小了。

　　李大业二话没说，把这些石头都给收进了储物袋里了，以前运来的那些，已经被李大业给弄进了小密境里了。

　　“你们有三百多少，说清楚了。”李大业对徐老头道，“还有他们都要什么样子的灵器。”李大业不看在两亿元上，就是看在这车彩色玉石上，这事情他也得答应啊。

　　“我们没有什么特殊的要求的。”孔组长对李大业道，“只要是飞剑就成了，反正等他们到了练气八层之后，还是要换您炼制的伪法宝的。他们有三百一十三人。”这话让李大业一咧嘴，敢情他们把这些事情都指望自己了。

　　“好吧，不过你们还是要收集炼材的，还有那些石头啊。”李大业摸了摸鼻子道，“一定要小心，不要把石头的外皮给碰破了。”徐老头他们是一迭声的答应了下来。

　　“前辈，现在那些光明神教的神棍，没要我们行动都一个个滚回去了。”徐老头有些惋惜的道，“他们要是留在这里的话，我们迟早会找到借口干掉他们的。”

　　李大业摸着下巴阴沉的笑了笑，“这事情不急，我有的时间找他们的麻烦，到时候你们配合一下就行了。”徐老头他们连声没问题。

　　“这是一些固元丹，就给你们了。”李大业丢出了一大瓶固元丹，这固元丹的灵草在修真界真心的值不了几块灵石的，但是炼制成固元丹就价值就高了，李大业这次拿出来的有一百颗的样子，让徐老头他们是感激不已，他们筑基修士分分的话，每人也是可以分到三两颗的。

　　易菲菲姐妹两问了李大业一些炼器炼丹上的问题，李大业在讲解的时候，不免的就把他对修炼的一些理解说了出来，这让徐老头和易菲菲姐妹如获至宝，一个个聚精会神的停李大业讲解，生怕漏掉一个字。那孔组长和章组长就是什么也听不懂了。

　　李大业在他们走了以后，就知道自己是不能去修真界转转了，只能过去炼制那些灵器了，这样把天朝的修士给武装起来，对上光明神教的时候，这些修士也能有把握一些。不过李大业在心里都是不愿意承认，自己这样的积极是看在那些彩色石头的份上。

　　李大业吃了晚饭之后，就来到了修真界的洞府里，现在不过是六点多的样子，他到了大厅的时候，发现这里面还没有人，就知道莫翠微三人还是没有起来。

　　李大业自己来到了小山谷里，给自己移植道这里的灵草施展了一个云雨术。现在他知道了这边灵草并不珍奇的时候，对自己培育灵草就不怎么上心了。

　　李大业转了一圈，就看到莫翠微三人起来了，一个个的拿着洗漱用品到了温泉边上，一个个忙着刷牙洗脸。她们用的东西都是李大业带过来的。

　　“李哥你这样早有什么事情啊。”薄荷装起胆子对李大业道，“是不是要带我们出去玩啊？”

　　李大业是一脸的黑线，“我来是有事情要做的，还有你们快点吃饭，吃过了就来炼器室。”李大业说着就来到了餐厅，从储物袋里拿出了他做的早点，放在了桌子上，“你们快点吃，吃过了和我一起去炼器。”

　　李大业这时候才想起来，自己是过来了，可是周少和威尔逊一定回来找自己的。自己可是答应给威尔逊储物戒指的，看来只有等自己回去在手了。要是现在回去的话，一个来回一块极品灵石就报销了。

　　“李哥这些东西是什么啊？”莫翠微三人看着豆腐脑和油饼，不解的看着李大业。这些东西是李大业今天早上在自己主世界买的，一时兴起就多买了一些带来给莫翠微三人来尝尝了。

　　李大业白了她们一眼，拿起调料在每一碗里都加了一些，“就这样吃吧。”三个小女孩是吃的酣畅淋漓，小脸被辣椒油给辣的都是汗水。

　　“这东西好辣啊。”莫翠微吸着冷气道，“我们还没有吃过这样辣的东西，不过好香的，这东西也很鲜嫩。”

　　“还有这饼也是很好吃的。”水仙对莫翠微道，“我们自己也做来吃好了，就是不知道这嫩嫩的东西是什么东西做的。”

　　李大业听了她们说话，才知道这修真界还没有豆腐的，要是有豆腐的话，这豆腐脑她们一定会知道的。还有就是没有辣椒了，看着三人才放了一点点的辣油，就让她们三个受不了了。

　　“这些以后我会教你们的。”李大业没好气的看着三个小丫头用纸巾擦嘴，“快点跟我干活去了。”

　　李大业带着三个小丫头去炼制灵器了，这三个小丫头对于炼器还是很有天赋的，她们现在已经能很熟练的炼制出灵器来了。

　　四人炼制道中午的时候，就吃李大业带来的饭菜，这三个小丫头吃的是连小舌头都要咽下去了，这可是李大业在来之前，亲自做好的饭菜，就是为中午饭准备的，在储物袋里拿出来还是和刚出锅的一样。

　　吃过饭后是继续炼制了，到了晚上七点多的时候，他们才从炼器室里出来了，现在他们都喝了灵液吃了丹药打坐过了，恢复了真元和神识了。

　　李大业还是从储物袋拿出吃的来，这时候拿出来的是烧鸡卤肉还有馒头，和一大锅榨菜肉丝汤。三女现在不问了，只是埋头吃了起来了。

　　“我要回去了。”李大业吃过后对三女道，“你们就好好的修炼下睡觉去吧。”

　　“李哥，你这样好吃的东西能不能下次在带些过来啊？”莫翠微丢下了碗筷，摸了摸鼓起来的小肚子道。

　　“是啊，李哥我们也是很喜欢吃的。”薄荷对李大业道，“还有这红色的油真香啊。”薄荷说的是辣油了，这一点点辣油已经让三个小女孩给弄到了汤来吃光了，连小碗都被她们三用馒头给擦的干干净净。


第439章 我们不想种地

　　“嗯，这些东西我会给你们带来的，不过我看后山还不是有个山谷嘛。”李大业在安装风力发电机的风车的时候，看到后面还有一个小山谷，这个山谷要大一点，有两百多亩的样子。“我可以带一些你们喜欢吃的东西种子来，就在后面给种上。”

　　李大业想看看在这边种植自己主世界的植物能长成什么样子，“我下次来也把那边给笼罩在大阵里，就是多炼制几块阵盘的事情。”

　　“可是我们不想种地的。”三女看了看自己如同葱白一样的小手，“还是李哥你自己来吧。”莫翠微撅着小嘴道。

　　“你们真是的。”李大业摸了摸鼻子道，“我们可以雇佣别人来做这个事情啊。”

　　莫翠微三人一听这也是啊，有大把的人想来给金丹修士做下人的，“嗯，这个李哥你就放心了好了，我们可以把人给找齐的，后面那个山谷不过是要三两个人就可以照顾过来了。”

　　李大业之所以想在那里种植东西，因为那个山谷里也有温泉，现在山谷里还是郁郁葱葱的。“嗯，这样也好，我会单独为这山谷布置一个阵法，你们先找几个人把山谷给整理出来，在山壁上先开出山洞来，让他们住下来就行了。至于报酬你们看着给就行了。”

　　李大业说着就想回去了，可是一想也不知道这三个小丫头还有没有灵石了，“这些灵石就给你们用了。”李大业丢给了莫翠微三百极品灵石。

　　李大业回到了自己主世界的时候，已经是八点多了。他这次炼制的这些灵器，都是用玄铁加上青云铁来炼制出来的，在提炼的时候，李大业也是没有弄多高的纯净度出来。李大业炼制的都是中品灵器和一些上品灵器。莫翠微她们三个大多数炼制出来的都是下品灵器，只有三几件的中品灵器，就是这样也是让三个小女孩欢呼了好久。

　　李大业拿出手机给徐老头他们打了一个电话，让他们过来把东西给拿走。这才缴获的储物戒指，把里面的东西都给倒出来。

　　这四个储物戒指容积都不是很大的，只有一个的一立方的，三个都是只有半立方不到的样子。里面的东西也是零碎的很，不过有不少的晶核，看的出来这从墨菲的戒指里倒出来的晶核，要比在船上搜出来的高级多了。

　　这些储物戒指里，还有上百斤的黄金，李大业知道这些都是神棍们准备收买东方大陆的凡人用的了。还有几本羊皮书，和一些炼材药水之类的东西。李大业也来不及细看，把这些东西都收进了储物袋里，徐老头他们几人就到了这里。

　　徐老头他们很是吃惊，李大业怎么这样快就把东西给他们炼制出来了，这让他们怀疑李大业的身后是一个修真的门派，而且这个门派还精于炼丹炼器。

　　“你们来的还真是快啊。”李大业看到他们三人进来后道，“你们就随便坐吧。这是你们的东西，这个储物袋就算是奉送的了。”李大业觉得自己还是很大方的，这个储物袋可是两个立方的容积。要是卖给吸血鬼约翰逊的话，怎么这也要值一个亿的。

　　徐老头接过了储物袋连声的道谢，两个组长也知道这东西的价值的，急忙把准备好的两个亿给李大业划了过来。

　　“前辈您这样快的就炼制出来这么多的灵器，是不是您还有同门啊？”徐老头小心翼翼的问道。在他想来李大业都是金丹了，要是他还有师傅的话，那还不得是元婴老怪啊。现在天朝不过有两个金丹在昊天盟里坐镇，加上李大业这个金丹，已知的天朝金丹修为的只有这三人了。

　　李大业不能说自己炼器是多么的变态，只能顺着徐老头的话说下去，“我还有三个师妹的。”李大业淡淡的道。莫翠微她们三个在李大业的嘴里成了他的师妹了。

　　徐老头听到李大业对这方面没有什么兴趣谈下去，就不好再问他的师妹都是什么修为了，还有他们的师傅还在不在了。

　　“前辈，您炼制的伪法宝让我们的两个金丹前辈也是大大的吃惊，他们想请您给他们炼制一件伪法宝，不知道前辈有没有时间？”徐老头对李大业道。

　　“都是金丹了干嘛要用伪法宝啊。”李大业不屑的道，“我给他们炼制真正的法宝好了，对了他们要炼制什么样的法宝？”

　　徐老头一听大喜，没想到李大业还能炼制真正的法宝，“这两个前辈都是剑修，当然是飞剑了，不过前辈请放心，这是他们两人让我带过来的炼材。”徐老头说着从储物袋里倒出来不好的炼材，不过都是些原石了，没有进过炼制的。

　　“嗯，还行。”李大业看着这两块有床头柜子大小的石头道。这是两块太乙精金的原石，自己只要提炼一下，怎这也能得到二三十斤重的太乙精金了，只要有斤把的太乙精金，在加上纯度高一些的玄铁等东西，自己就能炼制出来中品法宝了。“你过个两天过来拿就可以了。”这些太乙精金的原石，明显就是陨石了，不知道这两个金丹从哪里弄来的。

　　“嗯，还有这两位前辈的积蓄。”徐老头有些不好意思的道，“他们积蓄不多，有五千万我给您打过来。”

　　“那就算了。”李大业难得的豪气了一次，“钱我就不要了，这在材料上我还是占了不少的便宜的，你们好好的给我钉死光明神教，就是对我最好的报答了。”

　　“前辈这您就放心了。”徐老头正色道，“就是前辈没有给我们炼制这些东西，我们也不会放过那些神棍的，这次损失掉的三女，虽然是前辈的女友，但也是我们天朝的修士啊。我们怎么能看着不管。”

　　“是啊，我们也是在积蓄力量，等一段时间就要他们好看。”孔组长也是恶狠狠的道，“去欧洲我们是不能去的，可是在亚洲他们还有不少的神棍在这里，我们天朝他们的神棍是最少的，亚洲别的国家可还有他们不少的修炼过的神棍，我们会一一过去找麻烦的。”

　　“嗯，这样最好。”李大业摸了摸鼻子道，他知道这些修士都是在熟练到手的伪法宝了，“你们就回去吧，有什么事情过来找我就行了，还有找个时间，我看看你们的法术怎么样，还有你们修炼的功法，我这里还有一些功法和法术，等我有空整理一下，交给你们拿去看看，有没有让你们可以借鉴的地方。”

　　徐老头是感激的道谢后和两位组长一起走了，徐老头对李大业说的修炼功法的事情，也是抱着莫大的希望。现在他们修炼的功法还有法术，都不是什么上品，就看看李大业能给他们弄来什么样的功法和法术了。

　　徐老头他们刚走不久，李大业才把大棚给打理出来，周少和约翰逊两人就到了，他们两昨天晚上来找好李大业的时候，老陈带着他们来到客厅一看没有人，他们也不好上楼去找李大业了。只好回去了，今早等到了这个时候就过来了。

　　“你们坐吧。”李大业对两人道，“我昨晚有点事情要忙，就把约翰逊你要来那储物戒指的事情给忘记了。”约翰逊连忙说没有关系。

　　“这就是给你准备的储物戒指了。”李大业说着丢出了那四颗储物戒指，这些戒指叮当作响的丢在了茶几上，立即吸引了约翰逊的目光了。

　　这些戒指的做工和式样是太符合西方人的口味了，尤其是那古典的样式，更是让约翰逊一眼就喜欢上了，在他看来只有这样的戒指，才能承托出他们血族高贵的气质来。

　　“这一个是一立方的，三个是半立方容积的样子。”李大业对拿着戒指欣赏的吸血鬼道，“你就给了两千万绿币吧。”

　　“好的，谢谢李先生了。”约翰逊急忙道谢道。“我这就把钱给您划过来，还有这次我给您带来了两块七彩的石头，听说您喜欢我就收集了起来。”说着吸血鬼就从他的戒指里放出了两块七彩的石头。

　　李大业还以为都是能倒出灵液的那种玉石，可是仔细一看这只有一块是能倒出灵液的那种，一块是炼制七彩莲花的炼材。“嗯，很不错了，你以后继续收集这样的石头，不管是三彩的五彩的还是七彩的，不管大小都要给我弄过来，我是不会亏待你的。”

　　这两块石头有一立方的样子，看来约翰逊手上的那一立方的储物戒指都是用来装这两块石头了。

　　“好的，我回去后一定好好的给您收集这些东西。”约翰逊对李大业道，“那我就告辞了，我回去一趟，最多两三天就回来了。到时候和您一起去看看投资建厂的事情。”

　　“李哥王少他们也是要快过来了。”周少对李大业道，“正好等他们过来的时候，我们一起去看看，对了还有大方公司的事情，不用我们出手，他们已经是被查封了。大方的董事长已经被抓起来了，这次他们是过不去这坎了。”

　　李大业听的一怔，自己这还没有腾出手来弄他们，这下搞的好像是自己出手似的。“这样也好，这些人渣就是该收拾。”

　　周少两人就起身告辞了，李大业也是要去市区一趟，这公司里现在可只是有白玫瑰一个在支撑着，自己怎么说也是要过去看看的。

　　到了公司里，毛晓倩就告诉李大业，白玫瑰正在和江下区的卢区长在谈话，李大业就来到了白玫瑰的办公室里。

　　“李哥你来了啊，正好我还要打电话找的。”白玫瑰看到李大业进来非常高兴的道，“卢区长过来邀请我们去看看那地块，上面已经是清理干净了，而且水电已经通到了地块的边上了。”

　　李大业和卢区长客套了两句后，“那我们就走了，毛晓倩你叫老苏把车子给准备好，我们现在就下去了。”李大业这次不想自己开车去了，弄了那辆豪车也要显摆一下不是。


第440章 我好想你的

　　带着卢区长一起上了那辆加长轿车，白玫瑰倚在李大业的身边坐在了沙发上，从边上的橱柜里拿出了几瓶果汁来，给每人发了一瓶。这些东西都是小苏买的，不过现在这个车厢里，李大业怎么看都像是一个女孩子的闺房了。

　　在沙发上有好几个萌萌哒的大布偶，在茶几上还有不少萌萌哒的小零碎，这里到处充满了女孩子的气息。李大业是不知道，这么久了他们就是没有用过一次这车子，小苏就把这里当做她的第二个小窝来布置了。

　　老苏现在是跟着卢区长带来的车子往前开，现在他终于赶到这家是有用武之地了，老板总算是用这辆车子了，要不然还真成了小苏的专车了。那个小丫头把车厢里布置成那样也不知道老板会不会生气。

　　来到了江边的那块地边上的时候，这上面已经是被整理的干干净净了，“李董事长您看，这里有二十五亩地，不过只能算是商业用地，您看五十万一亩怎么样啊，这已经是我们给出的最大的优惠了，还有就是在税收上前三年我们会给与优惠的。”卢区长和李大业一起在这块地上走了一遍后道。

　　“嗯，好的。”李大业也是很满意这个地块，不光是能建设一个大业控股的总部，在这面靠近主要干道的地方还是能建设一个酒店的。大业控股的大门就开在侧面的那条道上。李大业已经想好了，在这里盖两座高楼，一座作为大业控股的总部，一座作为大酒店来用。李大业把他的设想对卢书记说了，卢书记也是喜出望外，这又是一个税收来源啊。

　　“好啊，在这江下区还没有几家五星级的酒店呢，可是这地方是不是小了一点。”卢区长有些疑惑的道，“这要是盖一座五星级的大酒店还差不多的，怎么能在装得下大业控股的总部啊。”

　　李大业摸着下巴想了想，“这也好办的，我们的大业控股总部人也不会太多的，我打算在这里盖两座四十八层的高楼，这前面的一座楼和后面这座楼二十四层以下，都用来开酒店，后面二十四层往上的就用来当做大业控股的总部了，不过就是这样，我们也是用不完的，我估计用两层楼面就顶天了。”

　　“这样也行，李董事长您用不完也是可以出租的啊。”卢区长笑道，“以您的场面这还不是小意思啊。”李大业想想也是啊，用不完到时候再说了，可是要在这样的话，那资金就要准备充足了。

　　在和卢区长告辞了以后，李大业在车上把自己的设想对白玫瑰说了，哪知道白玫瑰是非常的赞成，“李哥我们要就不做，做就做打大的，还有我们还可以在酒店里开设美容店啊，你不是能配制出美容药物的嘛，还有就是李伯他不是国医高手的嘛，也可以在这里开设一个国医诊所啊。这建设不是一时半会的事情，李伯正好暂时在湖心路那里暂住一下。”

　　李大业揽着白玫瑰的细细小腰，听着她的细语，心里是非常的平静，刚要亲亲白玫瑰花瓣般的红唇的时候，车子已经是停了下来，李大业只有愤愤的在白玫瑰的翘臀上捏了一下，拉开了车门下了车子，弄的白玫瑰也是脸红脖子粗的下车了。

　　“玫瑰我就不上去了。”李大业对白玫瑰道，在车上的时候，李大业已经给了白玫瑰不少的水果，都被白玫瑰给收在了她的储物戒指里了。“你下午就安排人过去把钱划给江下区，把土地的手续给办好了。”白玫瑰温柔的答应了，李大业刚才的捏了她一下，弄的白玫瑰整个人都要融化了。

　　李大业开车回家了，匆匆的吃了中饭，就拿出了那些瓷土和釉料，弄出了五十来件瓷器来，这些瓷器从宋到明，各个时代的都有。“嗯，明天在弄一些青铜器什么的，就齐活了。”

　　看看时间已经是五点钟了，刚要自己弄一口吃的，就看到花小蝶带着她的两个同学进来了，“李哥你在家啊，我来摘一些瓜果。”花小蝶大眼睛忽闪忽闪的看着李大业，弄的李大业心也跟着呼扇。

　　“我刚才已经给玫瑰不少的水果了，你回去就看到了。”李大业摸了摸鼻子道，“你带着同学去大棚吧，看看她们想吃什么就摘一点好了。”

　　“李哥你也来啊。”花小蝶拉起李大业的手，和李大业肩并肩，毫不在意她的两个女同学的目光，和她们进了大棚里。

　　“李哥你给玫瑰姐西瓜没有啊？”花小蝶问李大业道，花小蝶看到已经成熟的西瓜就跑了过去。

　　“这个倒是没有，我只给玫瑰一些小西红柿香瓜还有桃子。”李大业摩挲着手里的玉如意道，“那你就摘上两个带回去了。”

　　花小蝶摘了两个西瓜，“可惜这桃子还不能摘。”这时候五颗桃树上的桃子已经有拳头大小了。“李哥我和玫瑰姐还有两三天就要回家来了，你一定要把这桃子给照顾好啊，不对，是要把大棚给照顾好。”

　　李大业看着花小蝶的两个同学在摘小西红柿，“嗯，好的，你等会是吃过饭再走，还是现在就走。”

　　“我要回去吃饭的。”花小蝶沮丧的垂下小脑袋道，“我妈叮嘱过的。”说着花小蝶就把自己的小手塞进了李大业的大手里。

　　“嗯，我已经把斗鸡都做成烧鸡了。”李大业习惯的摩挲这花小蝶塞过来的小手，让花小蝶心里痒痒的。“你带一些回去，还有雪鸡你也带点回去，让你妈妈熬汤也是不错的。”李大业拉着花小蝶就出了大棚，在客厅里李大业把这些东西从储物袋里拿出来一些，让花小蝶装到了她自己的储物戒指里。

　　“李哥我好想你的。”花小蝶低声的对李大业道，一边说着一边把李大业给的东西收进了储物戒指。“我以后回去也只能住上一两天的，不像这次答应老妈要住一个星期。”

　　李大业听的情动，伸出手来在花小蝶的小脑袋上揉了揉，刚要抱着她的时候，两人都感知到在大棚里的两个小女生出来了。

　　“李哥我就回去了，你等着我啊，我们很快就回来陪你的。”花小蝶依依不舍的对李大业道。说完了就迎着进来的两个同学出去了。

　　李大业摇摇头去了厨房，做了晚饭吃过后，就匆匆的上了三楼插好了房门，发动了传送阵盘来到了修真界的洞府里。

　　这边是刚刚天亮没一会，李大业看着莫翠微三个小女孩在吃早饭，“李哥你来啦，今天还有事情要我们做吗？”莫翠微一看到李大业就问道。

　　“今天没有事情要你们做了，你们急个该干什么就干什么去了。”李大业摸了摸鼻子道，“我给你们带了点好吃的，现在就给你们了。”李大业给她们三个带来了三只烧鸡，还有几瓶辣椒酱。

　　“我们也是没有什么事情啊。”莫翠微对李大业道，那边薄荷和水仙已经是眉开眼笑的把东西都收进了储物袋里了，烧鸡还是热乎乎的，在储物袋里等出的时候拿出来，她们吃的就跟刚出锅差不多了。“我们早上也打算去炼器的，这样能多挣点灵石，以后我们要用灵石的地方多了去了。”

　　李大业看看这三个小女孩，除了特别的美丽之外，从穿着打扮已经和自己主世界的那些小女孩没有什么分别了。“嗯，好的，我现在也是要去炼制法宝的，你们就一起来吧，到了下午的时候你们在去看电视，多炼器对你们修为有好处的。”

　　“是啊李哥，再把真元和神识消耗完了以后，修炼的那点时间就比得上以前两天的修炼进度了。”莫翠微傲娇的对李大业道，“怎么样我们三人的资质都是不错的吧，我们可是天灵根的，在修士中也是万中无一的。”

　　李大业笑了笑，带着三女来到了炼器室里，她们三人去炼制灵器去了，李大业就开始炼制两把法宝飞剑了。

　　他先是把两块太乙精金的原石给提炼了出来，果然和他预估的一样，提炼出来有二十一二斤样子的太乙精金，接着李大业就炼制了两把飞剑法宝，由于比较上心一点，炼制出来两把中品法宝。莫翠微三女已经是每人炼制出来两把下品灵器了。

　　四人吃了丹药喝下了灵液，修炼了一会恢复了真元和神识之后，李大业看看手表已经是十二点钟了，不过经过修炼后，李大业是一点疲倦都没有了。

　　“李哥你带饭来了没有啊。”莫翠微舔了舔她果冻一样的红唇，看的李大业心里痒痒的，“我们做饭都不如你带来的好吃。”

　　李大业有些尴尬的道，“这个我还真是没有带，下次我给你们多带一些好吃的。”这个问题很好解决的，李大业就是自己不想动手，可一去大酒店打包啊。

　　“那馒头还有不少，我去少一个汤就可以了，还有李哥你带来的卤菜呢。”莫翠微想到那几瓶红红的辣椒酱，就来了兴致了。

　　“我不在这里吃了，你们还是自己弄着吃了。”李大业这就要回去了，在自己主世界的厨房里，还有不少吃的，自己回去吃一点就睡觉了。虽然打坐能代替睡觉，可是要是长时间不睡觉的话，自己还是不适应的。

　　李大业回到了家中匆匆的吃了一点东西，就回到房间里睡觉去办理，明天早上他还是决定去一下学校的，这络腮胡子他们都给李大业打过电话了，他们都知道了周玉琼的事情了，一个个都是在宽慰李大业。还有蔡老头也给李大业打电话了，要他有时间去学校以一趟，有些事情要和他商量一下。

　　李大业第二天早上起来的时候，先是给徐老头打了电话，得知他们还在飞云酒店的时候，就开车到了飞云酒店的停车场上，徐老头他们几个已经是在这里等着李大业了。看到李大业的车子停好了，徐老头和两位组长都上了李大业的车子。


第441章 老板没事吧

　　“这是你们要的东西了。”李大业把两把飞剑法宝交给了在副驾驶座位上的徐老头，“好了，我还有事情你们也去忙吧。”

　　“谢谢李先生了。”孔组长对李大业道，“那我们就告辞了，以后还是有事情要麻烦李先生的。”他们确定李大业有里有不少的灵石的，可就是不知道李大业为什么不愿意承认，只有等以后大家处的熟识了，再慢慢的想办法了。

　　李大业在他们下车之后，就开车来到了医科大，这个时候还没有道上课时候，李大业把车子停下来后，就往教室里去了。他的学费什么的都是有白玫瑰过来给交了，他的书本也是被络腮胡子他们几个给拿回了宿舍里。

　　“老四你总算来了。”看到李大业进来，班上的同学都是冲李大业点点头。当李大业坐在座位上的时候，络腮胡子过来对李大业道。“周玉琼的事情真是老天不公啊，出去玩玩就能遭遇到车祸。”这是李大业和周大伟他们统一的口径。

　　“不说这些了，我就是来看看你们。”李大业微笑着道，“我还有事情要处理的，不过还是谢谢你们。”在周玉琼遗体火化的那天，班上的同学只要是来学校的，都赶到了殡仪馆了，还有不少的老师也是过去送行了。

　　“怎么你不来读书了啊？”络腮胡子他们三个有些惊讶的问道。

　　“来啊，就是来考试什么的，平时上课我就不过来了。”李大业摸了摸鼻子道，“还有晚上我请全班同学吃饭，等会你们三人给招呼一下，晚上我们飞云大酒店见啊。”

　　说完李大业就出去了，刚出了教室就看到蔡老头匆匆的过来了，他是看到李大业的车子停在了那里，知道李大业来学校了，就急急的过来了。

　　“李先生您还是来了，我们还想去找你的。”蔡老头看看四周没有人，直接用李先生来称呼李大业了。

　　“你找我有什么事情啊？”李大业有些奇怪的问道，他知道学校不会因为他没有来上课找他的。“你快点说了，我还有事情的。”

　　“这个我们还是找个地方细细的谈谈。”蔡老头道，“还有我们的新任校长范校长也要和您见面，您看是不是和我去校长室一趟？”

　　李大业摩挲这手里的玉如意道，“那我就不去了，这样吧，我先去飞云大酒店的茶吧等你们好了，我正好要去那里订包间。”李大业在蔡老头点头之后，开了车子就来到了飞云大酒店。

　　已经大酒店就在大堂里定下了一个大包间，其实就是一个小一点的大厅了，里面能放下四桌子酒席，李大业把菜肴都给定了。这才来到了酒店的茶吧，找了一个包间坐下来，给蔡老头发去了包间的号码后，叫来了一个茶艺师，这蔡老头就带着两个人进来了。

　　“李同学这就是我们的范校长了，这胡教授你是认识的。”蔡老头进来后就给他们介绍了一下，在客套过后大家都坐了下来。茶艺师也是按照李大业的吩咐，把他带来的茶叶给泡好了，端了上来给了他们。

　　“真是好茶啊。”在李大业的邀请下，这三人喝了茶后都齐声赞道，“没想到这茶吧里还有这样的好茶叶。”

　　“这是我自己带来的。”李大业淡淡的笑了起来，“范校长您找我有什么事情啊？”李大业看着茶艺师给大家续上了茶水，他就忍不住问范校长了，李大业还准备去公司看看的，没有时间和他们耗的。

　　范校长笑了笑，“李同学我们知道你在针灸上很是有一套的，这个胡教授是知道的，我们想你能不能把这手针灸技术给传授推广开来。”

　　“我对胡教授说过的，那手法不具备推广性。”李大业这时候才知道他们为什么找自己了。“不是什么人都能学习的。”

　　“我们是这样想的啊。”范校长笑道，“你的那手止血的针法是不好学到手的，但是你对针灸一定很有研究的，能不能去国医那边当一个助教，把你对针灸的理解给学生们教导一下。”

　　“我没时间的。”李大业苦笑道，“你看我这样忙了，怎么可能有时间去讲课？”

　　“花不了你多少时间的。”范校长不肯就这样放过李大业，“一个星期你只要进三节课就可以了，而且这课时你可以自己调整，只要在第一天通知我们就行了。这也是发扬国医的一种努力啊。”

　　“好吧。”李大业看看没有法子在推辞了，“我今后争取找出时间来去试试吧。”

　　“很好很好。”范校长笑道，“那我们就等着你了。”说着就带着蔡老头和胡教授告辞了，他们知道李大业事情很多，话说完了也就走了。以后有什么事情，李大业和蔡老头联系就可以了。

　　李大业苦恼的摇摇头，他是不想接下来这个差事的，可是这校长都出面了，自己还是要给他面子的，自己在医科大还是要读下去的。在前两天的时候，和李老头通电话的时候，李老头是坚决要求他读完。

　　李大业来到了大业控股的时候，白玫瑰已经在忙碌了，李大业一时也插不上手，等白玫瑰忙完了的时候，已经是九点多钟了，李大业就想走了。

　　“李哥，我们要盖大楼的事情不知道怎么泄露出去了，现在就有好几家的设计公司过来招揽生意了。”白玫瑰对李大业道，这时候两人已经是坐在李大业办公室里了，他们面前的茶几上有好几家的设计公司的资料，这些都是设计公司送上门的。

　　“这些好办的啊，我们先把自己的意图告诉他们，让他们出个草图。”李大业拉着白玫瑰的小手摩挲着，“然后我们在他们中间找出一家最好的，让他们负责设计就行了。”

　　白玫瑰给李大业弄的小脸发红，本来两人就是坐在一起，这一来就倚在了李大业的肩头，扬起了小脸闭上了大眼睛，那意思李大业还能不明白嘛，刚要低下头来亲吻这果冻一样的红唇的时候，办公室的门被敲响了。

　　白玫瑰急忙推开了李大业，坐正了身子离李大业远一点，拿起茶几上的资料挡着了她通红的小脸，才叫了一声请进。

　　进来是毛晓倩，“董事长外面来了三个设计公司的人，他们要见你。”

　　“我不是告诉过你了嘛。”白玫瑰有些不高兴的道，“让他们留下资料就可以了，我们会给他们答复的。”

　　“他们说是江下区人介绍来的。”毛晓倩小声的道。

　　“嗯，那你让他们进来吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我也给他们说说，看我的设想行不行。”

　　毛晓倩出去了，不一会就带进来三个人，可是李大业一看这怎么都不像是什么设计公司的啊，要说是以前盛行的讨债公司的还差不多。

　　“你们坐吧。”李大业也是没有站起来，这三个人看着实在是他可疑了，不过一想也许这三人只是招揽生意的，并不是技术人员。“你们是那一个设计公司的？还有江下区什么人介绍你来的？”

　　“李董事长是吧，我就实话实说了。”一个看起来就是带头的家伙道，这家伙是一脸的横肉，有三十多岁的样子，身形很是彪悍，和站在他后面的两个壮汉一些样的凶狠的表情，只有这个家伙坐在了沙发上，他的眼光不时的色迷迷的溜向白玫瑰。“我们不是什么区里介绍来的，要不这样说怎么能见到您不是？”

　　李大业听的心头怒起，“你有什么事情就说吧。”

　　“这事情也不大的，就是你们公司不是要还大楼嘛。”这个壮汉道，“就是你们以后用的混凝土有我们来供应。至于设计公司什么的，我们也能给你介绍一家的，保证比别家的便宜。对了，这是我的名片，我是开混凝土搅拌站的。我叫顾大力，大力混凝土公司的董事长！”

　　“出去。”李大业冷冷的道。

　　“这个你还是年轻啊。”这是大汉是舒舒服服的往沙发背上靠了靠，他身后的两个打手一样的家伙也是笑了起来，“你不用我们的混凝土，我看哪家敢送给你。”

　　“李哥报警！”白玫瑰怒声道。

　　“我们只是上门推销的，你报警能把我们怎么样啊？”这个顾大力不屑的道，“美女你今后开车要小心了，我们那些混凝土车可是很容易闯祸的。”顾大力想来这不过是个幸运的小子，成了一个爆发户了。对于自己这些人他应该还是害怕的，只要吓唬两句，这生意还能有的跑啊，这一笔生意可是能让自己吃的肚子溜圆。

　　他却是不知道这样的威胁是正中李大业的痛处，张丽丽三女的事情让他心里一直在深深的痛楚，现在这个家伙又威胁上白玫瑰了。这让本来就是火大的李大业爆发了。

　　顾大力刚说完这句话后，就看到对面的小白脸一下子就站起来了，一把揪住了他的衣领子给拎了起来，接着这小白脸的另一只手就在他的脸上抽了起来，顾大力被这一抓竟然是没有了反抗的力量了，眼睁睁的看着李大业的手掌啪啪的抽在他的脸上，那剧痛让他眼睛是一阵阵发黑。

　　他身后的两个家伙在一愣之下醒悟了过来，一声嚎叫就要扑过来，可是已经站起来的白玫瑰小脚一抬，接连两脚就把这两个家伙给踹飞了出去。

　　这两个人只感到自己像是被狂奔的卡车撞上一样，身子轻飘飘的飞了出去，一直飞到了墙边，狠狠的撞在了墙上，落在地上后两人嘴一张就是一大口血喷了出来。他们这时候明白了，这自己是撞上了铁板了，这个美女是高手啊。

　　李大业这时候也是把顾大力抽成了猪头了，随手就给扔出去了，正砸在趴在地上的那两个人身上。顾大力也是忍不住了，一口鲜血喷出来，不过还夹带了不少大牙。

　　这一切发生在几个呼吸之间，办公室里的东西已经是惊动了外面的人了，老陆带着两个人冲了进来，“老板没事吧？”


第442章 记忆深刻

　　“我能有什么事情啊。”李大业翻了翻白眼道，“把这三个家伙给看住了，我现在打电话找人来收拾他们，对了，把他的那个名片拿来，我让人查查他们。”

　　“大爷，大爷。”顾大力这时候要是不知道踢到铁板了，那他就是猪变的了，“我们是瞎眼了，来您这找便宜，刚才我们说话只是想吓唬您的，在借我们三个胆子，我们也不敢做违法的事情。再说了您已经把我们打成这个样子了，要是惊动了警察的话，您也是有麻烦的。”顾大力怕李大业找人查他的企业，他的企业一查就完蛋了。偷税漏税不说了，送混凝土因为在罐子子做手脚，和人发生过好多次的纠纷了。

　　李大业一听也是啊，把这三个家伙打成这样了，要是警察来了，自己怎么着也是有麻烦的。要是找周少的话，说不定也是让他为难的。嗯，那还是找孔组长吧，看他是不是真心帮自己忙。

　　李大业摸出手机给孔组长把事情给讲了一遍，孔组长问明了地址就让李大业稍等，他们马上就会过来的，正好他现在是在军事基地里，离他这里不算太远的，十五分钟就赶到这里了。

　　顾大力可是听不清楚李大业和你说什么具体的事情，不过李大业找人来对付他是明显的了。现在他心里是暗暗的叫苦，没有想到这小子和那个祸水级别的美女，都是一等一的高手，自己三人都是练过几天的，一般等闲人能对付两三个的，哪知道到了这两人面前，就如同婴儿一样软弱无力。

　　“大爷您就放过我们好了。”顾大力捂着脸，忍着疼痛哀求道，不过他喊大爷倒是挺适合李大业的心意的，“我们给你们磕头还不行吗？”

　　“你们给我闭嘴，老陆他们要是在说话，就抽他们的脸。”李大业恶狠狠的道。老陆带着两个保安揪起这三个人按在了墙上。这三人是老老实实的不在说话了，在考虑李大业找什么样的人来收拾他们了。

　　老陆带进来的这两个保安都是跟着他学过几手的，现在这公司的六个保安都归老陆管，老陆早晚教了他们几手。现在看到三个大汉给董事长和总经理给轻松的收拾了，这才知道他们两人也是武功高手。

　　没多久李大业的办公室里就冲进来一大群军人，一个个荷枪实弹的样子，带头的就是那个孔组长了，不过现在也是一身军装，至于军衔李大业表示不认得。

　　“李先生就是这三个人了？”孔组长一进来就恭恭敬敬的给李大业敬礼后道。

　　“就是他们。”李大业挥挥手对老陆道，“你们出去了，这三个人就交给他们了。”老陆三个人放开了顾大力他们三个出去了，出去的时候还把门给带上了。

　　顾大力三人现在魂都飞了，到了现在才知道踢到的不是铁板了，而是钛合金板了。“李董事长我们没有怎么样啊，您不用这样吧。”他们也是知道的，要是被警察带走了没有什么的，说不定李大业还要陪他们钱的，毕竟他们都被打伤了。可是要是让这些军人带走的话，那下场就不好说了。

　　看到李大业不理他们，而几个军人已经持枪过来了，顾大力是拼了。“你们是军人没有权力抓捕我们的，我们要报警。”现在他们三人想起警察叔叔的可爱了。

　　几个士兵是用枪托让他们三人住嘴了，“呵呵，你们知道的还挺多的嘛，是不是还想知道点什么？比如这李先生的身份？还有我们为什么要听他的命令？”孔组长过来冷笑道。

　　孔组长的话立即让顾大力青紫的连一下子变得苍白了，他知道自己不能在让这个人说下去了，要自己真的知道这什么李先生的真是身份后，说不定等着自己的就是一颗花生米，在他的心里，这李大业就是军方执行秘密任务的人了，怪不得这么点时间里能把生意做得这样大，而自己竟然想上门来占便宜，自己也不想想为什么真是猪头啊。

　　“关他们两天就行了。”李大业摸了摸鼻子道，“还有你让人去查查他的这个搅拌站，看看能不能找出些什么来，让这家伙倾家荡产，只有这样我估计他们才会老实。”李大业说着把顾大力给的名片递给了孔组长。

　　“我回办好的，这个让当地出面就行了。”孔组长接过来后道，“这样的家伙屁股一定不会干净的。”说着就和李大业告辞了，带着顾大力三个人走了。

　　“好了，玫瑰我回去了。”李大业对白玫瑰道，“我还有一个麻烦事情找到头上了，这还推脱不开。”李大业苦笑着把范校长要他当助教的事情给讲了。

　　哪知道白玫瑰听了是一脸的兴奋，“李哥这是好事情啊，你想想啊，你有这样大的本事，要不了多久就能成为教授的，教授唉！”

　　李大业在白玫瑰的翘臀上拍了一下，“你也不想想，我们已经和普通人不一样了，我还回在意这什么教授的事情啊。”

　　白玫瑰被打的小脸红的要滴出血来，想想也对啊，李哥和自己现在怎么能在乎这一个头衔呢，要没有一修炼这一回事情的话，就是在服用也是对这个头衔很稀罕的，可是现在不一样了，世俗界的东西出来钱，别的恐怕激不起李大业的兴趣了。

　　李大业摇摇头走了，他要去张丽丽家里看看，这么多天了自己还没有去过。等他到了小饭店的时候，小饭店还没有开业，看来张丽丽的父母还没有从失去女儿的打击中清醒过来。

　　李大业来到了虎踞小区，敲开了张丽丽的家门，过来放门的是张丽丽的母亲，“大毛啊，快进来吧。今天怎么没有上课啊？”张丽丽母亲看到李大业的时候，就立马想起了张丽丽，不由的就红着眼睛了。

　　“去做饭去，没看到这都十一点多了。”张丽丽老爸过来道，“事情已经这样了，我们不还是有小威嘛，这不大毛还不是照样来看我们。你这样弄的大家心里都难过。”张丽丽老爸强打起精神道。

　　“这是我带来的一点东西，你二老就留着补补身体，不过这些东西只能你们自己家三人吃，出去还不能说的。”李大业拿出了一袋子黄莹米，还有几只雪鸡递给了张丽丽老妈。“这些东西要是让人知道了很麻烦的。”

　　“明白明白。”张丽丽老爸看到了那洗剥好的雪鸡，这都有十几斤的禽类。他还以为这是李大业在哪里弄来的保护动物，“我们自己关起门来吃，不过大毛啊，这样做毕竟不好啊，下次就不要去弄这些东西了。老婆我们两去做饭，中午就把这东西烧一只。”

　　李大业也是在厨房里和他们一起做饭，他用黄莹米做了米饭，等到三人把饭给做好的时候，张小威也回来吃中饭了。

　　“爸妈你们做了什么啊，这样的香。”张小威一进家门就喊道，他急急的进了餐厅，才看到李大业也在这里，急忙的叫了一声姐夫。就这一声让张丽丽老妈的眼泪就落了下来。

　　四人刚要吃饭的时候，张小威的小姨一家来了，看到李大业也在这里，一齐的撇撇嘴。“姐，这小李还来是怎么回事啊，他是不是要你们放弃追究他们公司的啊？”张小威小姨对张小威老妈道。

　　“滚，你们三个以后不要再进我的家门。我上次已经是警告过你们了。”张丽丽老妈怒声道。

　　“姐我们这可是为了你们好啊。”张丽丽小姨毫不在意的道，“丽丽她可是因公出差的啊，遇到这样的事情还不能要他们赔偿啊。还有这房子是小李买的不错，不过这也是他愿意送给丽丽的，这和你们找他要赔偿没有关系。还有你们以后就不要给这小李好脸色看，要不是他的话，丽丽怎么可能没有了。”

　　“滚，你们要是再来的话，我们就要报警了。”张小威站起来怒声道，“不要以为我不知道你们想的是什么，不就是想我们和姐夫弄恼了，你们就有机可乘了，还想像以前那样来欺压我们，从我们这里弄好处啊，门都没有！”

　　“你这孩子是怎么跟你小姨说话的。”张小威的小姨父上来想推开张小威，哪知道被张小威给一把推开了。“怎么你还敢打我啊？大哥你看看你儿子啊，没大没小的！”

　　“都给我滚。”张丽丽老爸气的一拍桌子，“从今天起我们不认识，你们要是再上我的门，不要怪我打你们出去，现在给我统统滚出我家。”张丽丽老爸是老实人，但是老实人也是有火气的。

　　李大业一直是在看这三人表演的，现在看到三人有点愤愤的要走了，才站出来道，“你们是什么心思不要以为别人不知道，就你们聪明似的。现在张叔的话你们也是听见了，你们以后要是再来骚扰的话，不要怪我不客气了。老实说我是不想和你们一般见识的，要不然的话，就是用钱也能砸死你们的。不要以为张露露不在我那里干了，你们就能肆无忌惮了，弄火了我，我让他那个程哲新家的什么厂开不下去，你们信不信？”

　　李大业的话让这三人心里是往下一沉，这才想到李大业可不是什么好说话的人，而且他还是有这样能力的，要弄火了他的话，他还是真的能让他们一家走投无路的。

　　“哼，这样的亲戚不要也罢了。”张丽丽小姨哼了一声，拉着她的女儿还有老公就往外走，“我们走，要不是看在你是我大姐的份上，我还不愿意管这样的事情呢，你们家下次就是下帖子请我也不来了。”

　　三人是急急的走了，他们可不想惹的李大业发火。“张叔不要为这样的人生气了，以后他们要是再来骚扰的话，你们给我打个电话好了，我找人收拾他们一顿，保证他们是记忆深刻。”李大业摸了摸鼻子对张丽丽老爸道。


第443章 要我帮忙就直说

　　和他们吃了中饭以后，李大业告辞出门了，张小威也是跟着下来要去上学了，“小威现在学习怎么样啊，你这可是买上就要考了，不要让我准备好的车子送不出去啊。”在下楼的时候，李大业对张小威道。

　　“姐夫你就放心好了。”张小威对李大业道，“我会拿到那辆车子的。”

　　“这就好，却零钱的时候给我说一声就行。”李大业在车子前对张小威道。

　　“不用了，我现在还有好几万呢。”张小威骑上了车子对李大业摆摆手上学去了。张丽丽出事后，张小威一下子是长大了。

　　李大业叹了一口气，上车就往回去了，到了家里的时候，已经是三点多了。进了大棚里打理了一下，这才发现他留种的那些香瓜和小西红柿已经是成熟了。李大业把这些种子给收集了起来，想了想有云雨术凝聚了一大杯水，加了一点植物的生命精华，把种子都放了进去泡着，丢在了大棚里，自己就回客厅里去了。

　　在客厅里，李大业弄出了一块五彩的石头雕刻了起来，他在修真界的凌霄城里看到的那一幕，让他很有感触，这就把所感融合道了清明上河图里，在这五彩的石皮上雕刻了起来，这块有两立方大小的五彩玉石，李大业一直雕刻道了五点的时候才算完工，在用神识作刃雕刻的情况下，这已经算是超慢的了。

　　李大业这个时候想起来了，他还要去飞云大酒店的，自己让络腮胡子他们邀请全班同学过去聚会的。李大业急急的来到飞云酒店的时候，班里的同学已经三五成群的过来了，幸好李大业把包间号告诉了络腮胡子他们了。

　　“老四，你这个做主人的可是来迟了啊。”武阳这个胖子一看到李大业就道，“等一会还有老师要过来的，他们听说了你招待同学，就自己要过来了。这不就来了。”

　　李大业回头一看原来是程医生还有蔡老头老宁，不过王光胜也来了，这让李大业感到很是奇怪。不过既然来了都是客人了，李大业把这三人都请到了座位上。

　　李大业看到同学们已经是自己坐好了，就示意酒店的服务员上菜了，酒是李大业从家里拿来的茅台。这些同学本来是抱着过来宽慰李大业的，可是在这样的情况下，什么话都不好说出口了，只能哄闹起来找李大业喝酒。

　　李大业也是来者不拒，酒席过了一半的时候，蔡老头放下了手里的酒杯对李大业道，“李同学，我们是有事情来找你的，你看能不能找了地方我们谈谈。”

　　他的话弄的李大业一怔，早上不是刚和他们谈过嘛，怎么现在又有事情啊，“好啊，等会酒席结束了我们去茶吧。”

　　酒席要结束的时候，上的果盘用的是李大业带来的香瓜和小西红柿，这两样东西让同学们吃的很是惊讶，现在还有这样充满了田野味道的瓜果。

　　在酒席结束的时候，男同学大多数都有些高了，李大业让他们互相照顾这回学校去了。“我们走吧去茶吧，有什么事情去哪里谈吧。”李大业带着他们来到了茶吧里。

　　李大业让茶艺师泡的还是他带来的茶叶，“你们有什么事情就说出来吧。”李大业端着茶杯对蔡老头道。

　　“李同学，我和老宁是有事情来请你帮忙的。”蔡老头美美的喝了一口茶后道，“程教授和小王就是过来找酒喝的了。”程医生和王光胜听到这样的话，对李大业笑了笑，那笑容里满是谄媚的味道。

　　他们两人是听到李大业要盖大业控股总部的消息了，有不少人就拖到了他们，想让他们两介绍李大业认识一下，好从李大业手里弄点工程坐坐，就是供应黄沙钢筋也是不错的啊，还有那些铺助的工程，比如绿化下水道啊电力工程什么的，这都是不起眼的，可是还能挣大钱的。

　　“嗯，你们有什么事情要我帮忙就直说吧。”李大业喝着茶道，程医生和王光胜也是喝着茶，吃着面前的果盘，这果盘也是李大业带过来的。

　　“是这样的。”老宁说话了，这事情是他的，他拉着老蔡一起来，现在就不能再把老蔡推到前面了，那样他也太不够意思了。“我们知道李同学这下子要投入十几亿来建设公司的总部，我就是想来问问，这设计的事情给了那一家了。这是兄弟学院托我们问的，看看能不能照顾他们一下。”接着老宁就把事情给李大业说了。

　　原来李大业要盖大业控股总部的事情，已经被江下区当做了一个大项目报到了市里去了，这样只要耳目灵通的都知道了。在大学城可是有工程建筑设计的学院的，这学院也是有设计公司的。

　　“这样啊，可以啊。”李大业端着茶杯道，“你让他们把资料递到大业控股就行了，我会把设计的意图告诉他们的，他们出个草图来，我看的满意了就成，在同等的条件下我选用他们的。”

　　老宁一听李大业这样说，心里就轻松了起来，有这样的回答他是完满的完成了任务了。“谢谢李同学了，我回去就让他们明天把资料给送过去。”

　　“程医生你们两还有什么事情，就说出来吧。”李大业看到这两人欲言又止的样子，就知道他们是有事情来找自己的。

　　“我的一个朋友他是做钢材的，这不他想请李同学吃饭，看看李同学什么时候有时间。”程医生很为难的把这事情给说出来了，说出来后他是长长的出了一口气。

　　“我的也是差不多的，一个同学是从国外回来，弄了一个绿化之类的小公司，也是委托我请李同学吃饭。”王光胜脸红脖子粗的道。他也是没同学逼的没有法子了，没想到自己还有求到李大业的一天。不过现在王光胜是彻底的知道自己在李大业面前什么也不是了。李大业是被聘为助教的事情，学校里大多数人已经知道了。

　　王光胜知道李大业这个助教只是暂时的，要不了两个月就会是副教授了，这对李大业来说是一点难度都没有的，学校的领导对李大业多重视，王光胜还是一清二楚的。

　　“这样啊。”李大业也没有拒绝，大家那一个没有亲朋好友啊，这可以理解的。只要是在价格同样的情况下，照顾一下这些人李大业还是乐意做的。“我明天早上和他们见个面好了，让他们把公司的资料什么的整理好，还有钢材的价格是什么的都准备好。”

　　他们的目的都是达到了，看到李大业没有兴趣再谈下去了，都告辞要走了，他们还没有站起来的时候，包间门就被敲响了。这里面的服务员愣了一下还是放开了门。

　　站在门口的是三个有三十多的人，不过李大业是一样就看出来了，这当中有两个是月经国的小鬼子，还有一个在李大业看来也不像是好人的。

　　“你们有什么事情？”这包间的服务员皱着秀眉问道。

　　“这个我来说吧。”那个不是小鬼子的家伙道，不过他进口来后是对李大业他们说的了，“我们是在隔壁包间的，闻到了这边茶叶还有瓜果的香味，这两位月经国来的朋友就想过来见识一下。他们两人可都是过来交流的学者，你们也是大学的教授和学生了。我是荣一飞，这位是……”

　　“你就不要介绍了，我对他们没有兴趣认识，还是请你们出去了。”李大业眉头一皱道，那两个小鬼子是一脸的高傲的样子，看的李大业心里那个不爽啊。

　　“这位先生，我们知道在大多数天朝人的眼里是不受欢迎的，可是我们来是为了和你做生意的，你看你只要把这茶叶和水果出自哪里告诉我们，我们可以付钱的。”一个小鬼子傲然道。另一个的眼睛就要翻上天去了。

　　“呵呵呵。”王光胜这个时候表现起来了，他要在李大业面前修正自己的形象了，“你们在一个亿万富翁面前卖弄，不知道你们能出几个钱啊？知道这位是谁嘛，他就是大业控股的董事长，你们还决定要花钱在这里买这瓜果茶叶的出处？”

　　荣一飞是听的一愣，大业控股公司他还是知道的，电视上新闻不止播报过一回，他还有跳巢过去的心思，没想到在这里遇上了大业控股的董事长。

　　“额，这个真是对不起啊，不过我的这两位朋友还真是喜欢茶的。”荣一飞急忙道，“李董事长您不要误会，他们两人就是说话的方式有些不对。”

　　“对不起！”两个小鬼子也是识相，看到荣一飞这样对李大业说话，就知道这是一个大人物了，要不然荣一飞不可能这样的，怎么说荣一飞也是一个在他们月经国留学回来的，傲气还是有一些的。“我们只是想得到这样的茶叶了，失礼之处还请原谅！”

　　“好了好了。”李大业摆摆手道，“你们走你们的吧。”李大业说着对老蔡他们也道，“我们散了，程教授有什么事情你们明早给我打电话。”

　　李大业说着接过了茶艺师递过来的竹筒子，这可是他自己雕刻雕刻出来的，就是用来装茶叶留着自己喝的。两个小鬼子是知道这就是装着吸引他们的茶叶的东西了。眼光不由的就紧紧盯着看了起来。

　　哪知道这一看就让他们移不开目光了，竹筒上的雕刻让他们沉醉，“李先生您这竹筒上的雕刻是出自什么人之手啊，这是大师级的手笔啊。”两个小鬼子看到李大业把竹筒装进了他的黄挎包后，急切的对李大业道。

　　李大业听的心里面高兴了起来，“嗯，你们两的眼光还是不错的嘛。”话虽然这样说，但是李大业的目光可是没有看向这两个小鬼子，而是叫过来服务员付了账。蔡老头他们可没有跟李大业抢着付账，李大业这样的大老板不付帐，还能要他们这些苦哈哈来付账啊，在李大业的面前，他们自觉的把自己归入了苦哈哈级别了。


第444章 什么时候过来的

　　“还有这个是给你们两的。”李大业现在手里有不少的金子，出手就是两颗金豆子，女服务员和茶艺师是一人一颗。

　　“哼，你们两还是有眼光啊。”王光胜对两个小鬼子道，“李先生就是大业仙人，你们要是知道什么是大业仙人，就知道这竹筒是出于什么样的大师之手了。”

　　两个小鬼子一听大惊，“知道知道，我们知道大业仙人的，这次来就是为了大业仙人，没想到能在这里遇上大业仙人。我们两人就是来着里的美术学院交流的，一方面就是为了认识您，好向您请教。”

　　荣一飞也道，“这两位都是雕刻大家，他们听到了大业仙人的名头，看到了大业仙人的作品，借着这才机会就来到天朝了。”

　　“这些我不感兴趣，我要回去睡觉了。”李大业不在意的道，“现在已经是九点多了，有事情以后找我。”李大业说着就和蔡老头他们一起出去了，两个小鬼子恭恭敬敬的给李大业鞠躬，直到看不到李大业的背影了才直起腰来。

　　李大业回到了家中，上了三楼插好了房门后，就发动了传送阵盘来到了修真界。从自己的房间里出来的时候，看到三个小女孩正在炼器室里炼器。

　　“李哥你来啦，你看我们现在次次都能成功的炼制出来灵器。”看到李大业进来，莫翠微骄傲的对李大业道。

　　“嗯，你们很能干。”李大业摸了摸鼻子道，“我现在给你们炼制一些丹药。”李大业拿出自己的丹炉。在炼器室里炼制起固元丹来，这固元丹的灵草三女可是收集了不少，李大业直到中午十二点的时候才炼制完成，把那些灵草都给用完了，当然了金丹修士用的养元丹也是炼制了不少。

　　“李哥你这次炼制的好多啊。”莫翠微和薄荷水仙看着摆在李大业面前的玉瓶高兴的道，这些玉瓶都是在坊市上买来的。“这固元丹有三百多颗了，我们一下子用不完的，还有这养元丹也有一百来颗，要不我们弄些出去换灵石好了。”

　　“还是算了，这些我有用的。”李大业给了三女每人一瓶固元丹，把其余的都给收起来了，“这灵草你们还继续收集，包括练气丹的灵草。练气丹的灵草就给你们练练手了，以后你们也是可以炼制练气丹换灵石。”

　　莫翠微三女是答应了，“李哥这次你带来什么好吃的了？”莫翠微看着李大业道，“你看这都到了吃午饭的时候，我们现在做饭都有些晚了。”说着撅起了花瓣般的红唇。

　　李大业这次还真是带来了不少的菜肴，都是昨天在飞云大酒店里专门打包的，这些用不锈钢饭盒大包的菜肴，现在李大业拿出来还是和刚出锅的时候是一样的。

　　“啊，这么多好吃的啊。”三个小女孩看着李大业把饭盒子，一个个的往餐桌上吧，欣喜的一个个打开来看看，最后三人商议了半天，才决定中午要吃那几样。把剩余下来的都收进储物袋里了。

　　李大业也是在这里匆匆的吃了一点，就要回去了。“对了，李哥你看这些东西怎么办啊。”在吃的心满意足之后，莫翠微想起了一件事情来，带着李大业来到了作为仓库的山洞里，“你看这是你从那些神棍的船上带回来的，我们不知道怎么办，放在这里还真是浪费。”

　　李大业看到在这里被莫翠微三女整理的井井有条，各种炼材都分出来了，在一角有一小堆金银器皿，这些都是在神棍们船上弄到的，李大业在看到这些金银器皿的时候，就想也不想的给弄回来了。可是弄回来往这里一丢，李大业就把这茬给忘记了。

　　现在看看这些金银器皿，李大业有了主意了，这些东西那回去给韩三他们，妥妥的是西方的古董啊，这做工还有工艺什么的，都不是现在一般人能模仿出来的。

　　“嗯，这些东西我带走了。”李大业说着把这一小堆东西给收进了储物袋里，“你们去玩吧，也辛苦了一上午了，我下次过来的时候，给你们带些好看的电视剧。”现在莫翠微她们也知道在电视里播放的叫电视剧了。李大业回到了自己的主世界后，洗漱了一下就上床睡觉了，明天还有不少的事情等着他。

　　第二天一早起来，李大业弄了一点吃的，刚吃过了早饭。王少他们几个就来到了李大业的别墅了，还有肖胖子也是跟着过来了。

　　“咦，你们三什么时候过来的啊。”李大业对他们道，王少钱少还有乔柔玲肖胖子都是自己找地方做了下来。

　　“李哥我们是昨晚到的，到的有点晚了，就没来打扰你。”王少一坐下来就道，“这不就住到了肖胖子那里了，一大早就来找你了，肖胖子那里今天可是有好玩的。”

　　李大业看到肖胖子才想起了，自己还丢在大棚里的那些种子，“肖总你的那大棚还是弄好了？”李大业摸了摸鼻子问道。

　　“是啊，已经是弄好了，就等李先生把种子给弄过去。”肖胖子急忙道。

　　“嗯，我们去大棚里看看，那些种子已经让我催发了。”李大业说着就站起来了，看了看手表，现在才七点钟，这几个家伙来的这是早啊。“对了，你那里今天有什么好节目啊？”

　　“嗯，是一个电视台在那里办的选秀节目。”肖胖子有些得意的道，“不知道怎找到我那里了，这不我们就来请李先生过去玩玩了。”

　　“这选秀什么的也不可能一大早就开始啊。”李大业笑道，“早早去干什么啊？”

　　“李哥那可是来了很多的美女啊。”钱少对李大业道，“您是不稀奇，可是我和周四还是很感兴趣的。”

　　“三哥你可不要害我啊。”周少急忙道，“我去不过是凑热闹的，我还要带上青青的。”李大业听的一撇嘴，知道周少是真正的爱上董青青了那个没脑子的了。李大业知道这些来大多数是为了安慰自己，带着自己出去玩玩，张丽丽她们的事情，这些肯定是知道了。

　　这时候他们已经到了大棚门口了，李大业还没有拉开大棚的时候，就看到花小蝶的车子冲进来了，“李哥你今天要干什么啊？”花小蝶的大眼睛骨碌碌的看了王少他们一圈。

　　“小蝶我是带他们进来看看的。”李大业苦笑道，这里面的东西已经被花小蝶视作了她的私有物品了，只有他和白玫瑰进去摘东西，花小蝶是没有意见的，别人要是没有容许进去的话，花小蝶的脾气就有些不大好了。

　　“嗯，乔柔玲你也来了，你快进来看看我的桃树。”花小蝶得意的对乔柔玲道。李大业苦笑了一下，拉开了大棚的小门，花小蝶带着乔柔玲先进去了。李大业和王少他们也是跟着进去了。

　　这里面五棵桃树上的桃子已经是有碗口大小了，往外散发着幽幽的香气，李大业和花小蝶都是没有想到，这桃子成熟的这样迅速。“李哥我就是回来看看桃子的，没想到已经是成熟了。”

　　“对了小蝶，你今天没有课啊？”李大业拉着蹦跳过来的花小蝶的小手，不让她在蹦跶了，要不然就是在花小蝶穿着厚厚的衣服下面，那摇晃出来的波浪也是让李大业眼晕。

　　“嗯，没有什么课的，就是有课我也是什么都会了的。”花小蝶撅起了小嘴道，“你们今天是要去肖胖子那里玩吗？我也要去，我爸妈在身边了，他们反倒不会管的那样紧了，只要说我是跟着你出去的就没事了，可惜玫瑰姐今天还要上班。”

　　李大业点点头后，花小蝶就高兴的摸出手机，准备给老师打电话请假了，“你们每人可以摘两个桃子的，还有香瓜小西红柿你们也是可以摘的，但是那西瓜谁也不许动。”墙角的习惯还有三个是成熟的，余下的就是三四个鸭蛋大小的生瓜蛋子。

　　看着花小蝶蹦跳着出去打电话了，李大业对王少他们挥挥手，那意思让他们动手吧。王少他们高兴的拎着在大棚边上的竹篮子，去摘桃子香瓜了。现在这些竹篮子都是老陈在没事的时候编织的了。

　　“好了，李哥我已经请好假了，我们出去玩吧，我还给玫瑰姐打了电话了。”花小蝶进来后对李大业道，“玫瑰姐今天还有不少事情的，她不能出来玩。”

　　李大业对花小蝶点点头，“你也拿个篮子摘一点吧，我们今天估计还不一定能回来的。”看着花小蝶去摘瓜果了，李大业就来到了他放着浸泡种子的两个大玻璃瓶前。

　　这些泡在灵水里的种子已经是发出了粗壮的白生生的根，还有绿绿的小芽子。“肖总，把这个拿上。”李大业招呼过来肖胖子道，“你拿回去种上就可以了。”

　　听到李大业这样的吩咐，肖胖子是小心的把玻璃瓶给捧起来送到了他的车子上，这才回来把他摘的那些东西也给拿上了车子。

　　“李哥我摘好了，我们走吧。”花小蝶手里拎着两个竹篮子，一个里面是装的一个西瓜，一个是装的香瓜和小西红柿，至于桃子花小蝶就没有摘，她知道李大业的储物袋里还是有不少的。

　　还别说李大业的储物袋里还是有很多的桃子的，在知道了把桃子摘光了，桃树就重新开花结果后，李大业把修真界的那些桃树上的果子都给摘下来了，大概都有上千个了。还有两种李大业也不认得的果子，看样子自己的主世界是没有这样的水果的。那些果子也给莫翠微三女留了不少，足够她们吃到新果子成熟。

　　李大业带着他们出了大棚后，把大棚小门给带上，这时候小鹿跑过来了，它是可能听到了花小蝶的声音了。王少他们都是一脸黑线的看着花小蝶拿出一个香瓜来喂小鹿。

　　他们为这些瓜果可是费了不少心思的，原本邀请李大业过去玩打个电话就差不多了，但是为了这些瓜果，只好亲自跑一趟这里，摘的这点瓜果还是花小蝶开恩才弄到的，没想到花小蝶竟然大方的用香瓜来喂小鹿。


第445章 是在国外学习过的

　　李大业带着花小蝶和王少他们一起来到了肖胖子的会所，这里面是人来人往十分的热闹了，“李先生我们先道房间里去，在那里我已经把最好的房间给你们留下来了。”

　　李大业一路过来，看到有不少的美女在匆匆的来往，看来这些就是参加什么选秀的了，自己还是忘记问了，这是什么人在这里办的节目。不过转念一想这管自己什么事情啊，来了就是看看热闹的。

　　“李先生你们就随便到处看看了，我还要有点事情。”肖胖子在把李大业他们带到了房间里就匆匆的告辞走了。现在王少他们要出去转转，不过李大业想起来了，今天还是约好了要和程医生介绍的人见面的，那就让他们来这里好了。

　　王少他们出去了，李大业也接到了程医生的电话了，问李大业现在在什么地方何时有空。李大业就让他们来这里了，还关照了服务员一声，有找他的就给带到这里的茶吧来。

　　李大业带着花小蝶开到了茶吧，开了一个包间。周少也是跟着过来了，他是在等董青青过来，听说李大业要会客，就跟着过来蹭茶喝了。

　　不大的功夫程医生他们就过来了，他们一起是四个人，程医生王光胜还有两个李大业不认识的人。经过程医生的介绍，李大业知道了那个中年人是程医生的朋友白老板，还有一个二十七八的男子就是王光胜的同学洪总了，王光胜就是这样介绍的。

　　“嗯，你们的来意我知道的。”李大业在他们坐下来后就直接道，“我已经是对程老师他们说过了，在相同的情况下，我们先用你们的。”

　　李大业的话让白老板高兴的咧开了嘴，“李董事长您放心，我给您的价格一定是最低的，您这用的钢材多，我就实话实说了，我就给您出厂价，我在钢铁厂拿的什么价就给您什么价，我挣的就是一个钢铁厂的返点。还有质量您就放心好了，我这是保质保量的。”

　　李大业一听就知道钢材是一定要给这个家伙做了，“嗯，那你这样吧，等我们公司的设计蓝图一出来，就找人算一下需要多少的钢材，我们到时候签订一个供货协议。你保质保量我这边就是货到付款，不会积压你一分钱的。”

　　李大业已经是打定主意了，在盖这两座高楼的时候，主材一定是自己来买，建筑公司就是就是挣一个手工钱。这还要找一个好的监理公司，不过现在这些事情还不急，等到蓝图出来的时候在进行。

　　“李董事长您这是要自己买主材的了。”白老板本来还是想请李大业，今后把他介绍给建筑公司的，没想道李大业现在就决定了，他知道李大业要怎么操作了，这样能省下来不少的资金，就是自己要忙一点了。“我这还有卖砖头的朋友，也是很可靠的。混凝土您一定是用搅拌站的，可是您这砌墙也是要用水泥黄沙的，到时候我给您多找几家给您挑选一下。”

　　李大业微笑着点点头，看来这个白老板还是实实在在做生意的。可是李大业看到洪总的脸色就是有点不好看了。这个洪总还以为这样大的工程，绿化的面积虽然不大，但是一定会是要精品花木的，还有大酒店里的盆栽什么的，这也是要一大笔的。但是现在看李大业这样的作法，就知道自己的主意可能是打不响了。

　　洪总是打听过李大业底细的，知道他是暴发户的，在洪总想来，暴发户一般都是很好忽悠的，儿这花木绿化也是不好说清楚的，自己一定会在这笔生意中狠狠的挣上一大笔。可是现在看看能这个小子很精明的样子，想忽悠他是不容易啊，不过自己还是要试试，不然老老实实的做绿化，这才能挣几个钱啊。

　　“李董事长我这暂时就不好给您谈定价格了，这要等蓝图出来了，我才能知道您要绿化的地方，还有绿化需要用的树种什么的。”洪老板一抹他的大背头道。“不过我可以保证，一定是我们同行业最低的价格。”

　　李大业一听摸了摸鼻子，以他现在金丹期的修为还有强大的神识，这个家伙说话的口不应心，李大业怎么可能不知道。“嗯，到时候我们再说吧。”

　　“这个不知道李董事长的绿化想选用什么样的树种啊，还有要不要大树啊？”洪总看着李大业道，“我们可以代为设计绿化的，这设计我们就不收钱了。我们的设计人员可都是在国外学习过的。”

　　“去国外学习绿化？”李大业嗤笑了起来，“这不是扯了嘛，论起绿化景观设计，天朝人在这方面是那些鬼佬的祖宗。要不是我大清那些披毛戴角的玩意修的那些园子什么的，把国家的军费都给挪用了，能让月经国的小矮子打的那样惨啊。”

　　洪总一听脸色一红，这才想起来这眼前的小子不是那些没文化的暴发户，人家也是在读的大学生。想要用鬼佬的名头来抬高身价是不可能的，这个小子还对老外一副不屑的样子，自己的这个主意是打错了。

　　“至于用的树种。”李大业摩挲这着手里的玉如意道，“到时候这些大树我会自己弄来的，你们就是负责按照我提供的大树设计一个绿化方案，当然了那些草坪什么的就用你们提供的，还有一些奇花我也是能弄来的，到时候给你们一个目录。”

　　洪总一听这还有自己什么事情啊，挣钱的就是在提供大树上，自己去山里找人弄点大树出来，一万到这里就能要二十万。“可是李董事长您这样做的话，恐怕没有人敢接这话的，您提供的树种谁也不敢包种活的，只有我们自己提供的才能包栽活，要是有死了的，我们还可以免费的补栽。”

　　“我提供的树种不需要你们包活的。”李大业轻笑一声道，“只要到时候挖个坑埋下去就行了，还没有我栽不活的树木。”李大业傲然道。

　　“是啊，有什么树木是李哥栽不活的。”花小蝶这时候丢下手里的一个咬了一口的小西红柿傲娇的道，“李哥至于设计什么的就让我来了，我们学校里有这样的个学科的，我可以找出一大帮子的人，来给你设计的。”

　　“额。”洪总忍住笑道，“这个李董事长是要开五星级酒店的，这个绿化设计可要和建筑相互衬托的。这里面的学问大了去了，可不是一个在校的大学生能承担的，他们书面知识或许是具备了，但是还缺少实际的操作经验。”

　　李大业看到这个家伙那一副不屑的样子就来气，“嗯，这样啊，小蝶你就找几个同学一起练练手好了，她们设计出来不是可以让老师看看啊，这样不就行了，这比设计费用我还是不想省下来，就给你分给她们好了。至于栽种什么的，找些民工就解决了。”

　　“好的，李哥我一定会把事情给办好的。”花小蝶兴奋的道，自己是终于能帮上李哥的忙了，这让花小蝶很是高兴。

　　洪总和王光胜是面面相觑，敢情这样就没有他们什么事情了。王光胜是脸都绿了，自己昨晚可是在洪总的面前拍过胸脯的。洪总一高兴之下，他们还去洗浴中心潇洒了一把。

　　“李同学那洪总的事情怎么办啊？”王光胜哭丧着脸对李大业道，他今晚还想去潇洒一把啊，洪总昨晚可是说了，今天的事情谈定还要带他去潇洒的。

　　“这个啊。”李大业也是感到这样有点太过分了，“你还能做什么？”李大业这是在问洪总了。

　　洪总被问的一愣，是啊，自己还能做什么啊。他回国不过是半年的时间，在他老爸的照顾下接到了几个绿化的生意，挣了将近一百万了，自己觉得很是不错了。没想到在这个小子的面前连渣渣都不是，想这个小子问自己能做什么，是啊，自己能做什么啊，这绿化公司还是他老爸给拉扯起来的，自己可是一窍不通的，不要说绿化设计了，就是一些常用的花木他都是认不全的。

　　“我的这个同学学的是酒店管理，他还是有博士的学位的。”王光胜道，“这不一回来就被他老爸弄到了这绿化行业上来了。”

　　“这样很好啊，我们这个大酒店以后也是要聘用这方面的人才的，你过来就是了。”李大业豪气的道，“我们大酒店还是很缺管理人才的，你要是真有这个本事的话，酒店的总经理给你也不是不可以的，一年怎么着也要有上百万的收入的。”

　　程医生还有周少都是听的想笑，人家一个公司的老总怎么可能过来给你打工啊，李大业也是这样的想的，但是他也是没有法子了，只要洪总开口拒绝了，那这件事情就不怨他了，怎么这也是给了王光胜和这个洪总的台阶下了。

　　那知道洪总是一口答应了下来，“李董事长这个我答应，我的水平你就放心了，我是在欧洲多个大酒店当过总经理助理的，就是这个绿化公司的事情呗老爸给弄回来了，说实话我还真不是这块料子，正好这次我是彻底的不敢了，老头他自己折腾去吧。”

　　李大业听的也是一愣，不过他还是痛处了洪总强烈的信心，“额，这样也好吧。”李大业摸了摸鼻子道，“不过在建设的这一段时间里，我可是没有事情给你的。”

　　“不需要。”洪总道，“我还是要给老爸一点时间的，这个绿化公司还有不少的事情要收尾的。”

　　李大业端起了茶杯示意大家喝茶，这个时候肖胖子进来了，“李先生有客人啊？”

　　“你就坐下喝茶了。”周少对肖胖子道，“怎么有是啊？”

　　肖胖子坐下了，自有服务员给他端过来一杯茶，“是啊，李先生那些种子我就这样的种下去了，别的没有什么要注意的吧？还有我看那两个杯子的水也不普通啊，这就倒在了大桶里加上自来水给浇灌上了。”


第446章 连你们四个一起打

　　“嗯，这样就可以了，不过你想要买个好价钱的话，这还是不能用农药的。”李大业摩挲这玉如意道，“我会给你配制一些药水，都是用草药的，就是成本有些高，但是对你来说就是无所谓了。”

　　“谢谢李先生了。”肖胖子无所谓本钱的，他要的是吸引更多的人来着里消遣，他还有好多的地方没有开发呢。“这几位老板是不是也住这里了？我那得提前安排了。”

　　“不了不了，我们请李先生吃饭，吃过中饭我们就要回去了。”白老板急忙的道。他也是看不出来了，这里举行什么活动，这客房一定会很紧张的。

　　“请我吃饭的就不需要了。”李大业站起来道，“还是我来请你们好了，现在你们到处转转，肖总这里的风景还是不错的，现在是九点半，我们十一点半在这里见，对了肖总，给我们留一个包间啊。”

　　肖胖子是急忙的给李大业报出了包间的号码，包间他早就留下来的。程医生他们都出去转悠去了，周少也去大门口接董青青了。李大业丢给了这里服务员每人一颗金豆子，让这两个服务员喜的小嘴都合不拢了。

　　“李哥，我们现在干什么去啊？”花小蝶对李大业道，“去钓鱼也是没意思，打猎也没意思的。”对于他们两人来说，这钓鱼和打猎还真的是一点意思都没有。

　　“额，选秀现在正在彩排。”肖胖子对李大业道，“王少他们也在那里看热闹，要不李先生您就去那里看看去。”

　　花小蝶是拉着李大业的胳膊想去看看热闹，李大业只好带着她跟着肖胖子去那个彩排的大厅了。

　　“李哥你也来啦。”王少他们几人看到李大业过来的时候，和李大业大了一个招呼，“这里美女还真心的不少，当然了没有一个能比得上柔铃了。”王少看到乔柔玲脸色有些发黑，急忙的加上了一句，才让乔柔玲的脸色缓和了下来。

　　“嗯，我就这边坐坐了。”李大业坐到座位上，“小蝶你要看热闹就去了，我在这里等你。”

　　花小蝶也没有缠着李大业，而是和乔柔玲还有赶过来的董青青一起去看热闹了，李大业和王少他们坐在这边聊天了。

　　“我明天就要去老家一趟了，你们也一起去吧，这才把事情给敲定下来。”李大业对王少他们道，“我们要把这种植园打造成全国最大的药材基地。”

　　王少他们也是一脸兴奋的答应了，“可是李哥这个威尔逊还没有回来。”周少对李大业道。

　　“给他打一个电话，让他不要来这里了，直接飞到中州去，那里离我们来家的县城很近的。”李大业摸着下巴道。“今天晚上就不要玩的太晚了，我们明早早点出发。”

　　王少他们都答应了，确定在这里吃过中饭就回去，这里的美女是已经看过了，留下来也是没有什么意思了。周少已经是摸出电话给威尔逊打了一个电话，让他明早就直飞中州。

　　李大业和王少他们是坐在大厅的最后面，只是远远的看着台上的美女穿着三点式，在走来走去。“没意思，我们回去吧。”李大业没有兴趣的道，这时候花小蝶已经往这边走了，乔柔玲和董青青跟在她的后面。

　　花小蝶三人是在台前看的，看了一会可能也是觉得没有什么意思了，就回来想和李大业回去了。

　　可是这刚走了没几步的，就有三个男子拦住了他们，当中带头的是一个有四十多岁的中年人，这家伙梳着一个马尾，但是留着络腮胡子，让人看着是十分的怪异，不过他们自己感觉子有这样才有文艺范儿。

　　“我们过去看看吧。”李大业苦笑着站起来对王少他们道，“这三个人要倒霉了，不要让花小蝶把事情闹大。”

　　“闹大就闹大。”王少不在乎的道，“对于这些不开眼的，打他们脸也是应该的。”就在他们说话的时候，那三个男子不知道在花小蝶的面前说了什么。结果是花小蝶没有出手，她只是很有大姐范的一歪小脑袋。站在她身后的乔柔玲就蹿了出来，在这三人的肚子上各打了一拳，结果是这三人一声没吭的抱着肚子趴在地上，滚来滚去却是没有声音发出来。

　　“我们先出去吧。”李大业苦笑着道，他们一群人是笑着出了大厅，在门口等着花小蝶她们三个。没两分钟花小蝶三个就娇笑着从大厅出来了。

　　“李哥，这没什么意思。”一出来花小蝶就道，“我们还不如逛街去了。”花小蝶觉得自己好不容易请了一天假，浪费在这里真是不值得。

　　“嗯，我们已经决定了，在这里吃过中饭就回去了。”李大业对过来挽着他根本的花小蝶道。“我明天要回老家几天，你要乖乖的听玫瑰的话啊。”

　　“你还真是啰嗦，可惜我请不下来假，要不然也跟着你去玩两天好了。”花小蝶撅小嘴道，“你怎么不问我刚才是怎一回事啊？”

　　“这个还需要问啊，一定是你的美丽招惹来的事情了。”李大业随口道，没想到这一句话让花小蝶笑着直点小脑袋。

　　原来那三人拦下花小蝶她们之后，就自我介绍了起来了，马尾大胡子的说是这个选秀节目的导演，看到花小蝶三个的外貌体型都是很好，邀请她们也看来参加这个选秀节目。

　　花小蝶她们三个当然是一撇嘴了，让这三人让开。要是按照常理的话，她们三个不愿因，这自称是王大导演的家伙应该是让开路，让花小蝶她们走的。出乎花小蝶她们意外的是，这个王大导演剑利诱不成，就威胁上了。花小蝶她们那里能受得了这个啊，在花小蝶的示意下，乔柔玲就打的这三人抱着肚子在地上翻滚了。

　　李大业他们来到餐厅的时候，程医生他们已经是在这里等着李大业他们了，进来之后李大业只是给他们匆匆的介绍了一下，这边肖胖子就叫上菜了。中午肖胖子是自己过来相陪了，刚才的事情他也是听说了。

　　大家没有喝酒中午饭就吃的很快了，吃过以后晚上他们还要回房间收拾一下，他们的行李什么的还在这里，要去拿上车。

　　李大业就带着花小蝶先下来往停车场去了，还有程医生他们四人也是跟在李大业的他们身后一起出来了。肖胖子还有事情要处理一下，就没有及时的跟着下来。

　　在到了大厅的时候，那个王大导演正好几个人进来，看样子他们也是过来吃饭了。看到了花小蝶的时候，不由的就红脸眼睛了。

　　刚才他被打倒在地上，好半天才爬起来，本来是想报警的，可是一想是被一个小女子给放到在地上的，说出去还不够丢人的，而且他们站起来没一会肚子就不疼了，这报警也没有什么作用啊。他们不知道这是乔柔玲手下留情的结果。

　　现在看到花小蝶了，在看看自己身边的几个大汉，还有这次选秀出钱的老板。王大导演就气壮的多了。这几个大汉可不是刚才自己带着的两个没有用的助理，这可是钟老板的保镖，还怕你们这几个人不成。

　　“钟老板，刚才就是这个小丫头。”王大导演眼珠子一转道，他看的出来，李大业他们这些不像是普通人啊，不要自己踢到了铁板。还是鼓动这个钟老板好了，钟老板可不是一般人的。“你看怎么样，够漂亮的吧，我想请她参加这个选秀节目，可惜是让她给打了。”

　　钟老板现在是色迷迷的看着花小蝶，在他眼里这几人不算什么的，自己得罪不起的人当中没有他们。钟老板看的出来，这些人身上大多是一股子书卷气，还有一个是小商人的模样，没有什么打不了的。

　　“这位美女，王导演邀请你们参加选秀，你们不同意也不应该打人啊。”钟老板肥胖的如猪头一样的脸上浮现出来高傲的笑意道，“怎么打过人了就想走了啊，你还是把那两个美女找来，中午给我们倒上几杯酒，就算是赔礼道歉了。”

　　本来这个钟老板拿出钱来赞助这个选秀节目，一是为他自己的公司打大广告，二就是为了泡妞方便了，现在有不少的女孩子为了出名，什么样的代价都肯付出的。

　　“把他的大牙给抽掉了再说。”李大业冷冷的道，现在他已经是没有耐性来和风细雨的处理这样的事情。张丽丽三女的事情，让李大业处在一种焦虑之中。“小蝶你要是不想出手的话，那我就出手了。”

　　李大业知道自己这话是白说的，花小蝶好不容易找到一个打人的机会怎么能错过，刚才让乔柔玲出手，那是她要摆出架子的，怎么说自己也不可能和乔柔玲去争出手的机会的。现在在李哥面前出手是理直气壮的。花小蝶的小手上已经是带上手套了。

　　那四个保镖还是有点料子的，一看花小蝶露出来的一丝气息，就知道这是一个高手了，究竟有多高他们是不知道的，这四人立马站在钟老板的面前，把钟老板给挡在了身后。

　　“几位，我们老板是喝多了，在说酒话。”一个三十多的大汉恭恭敬敬的对李大业一抱拳，“我在这里带我老板给几位赔礼道歉了，还往你们不要计较了。”他的话听的已经是怒火万丈的钟老板一怔，这家伙怎么这样给人家赔礼道歉了。钟老板可是被李大业的话给气的要疯了，在这里还有人要打掉他的大牙，这不是在捋老虎须了？

　　可是这保镖的举动让他心里一惊，知道面前的这几个不是容易对付的，说是要打掉他的牙齿还可能有这个能力。

　　“滚开，要不然连你们四个一起打。”花小蝶傲娇的扬起小脑袋道，她也是被钟老板的话给气着了，还要姑奶奶给他陪酒，看姑奶奶不抽掉他的牙齿，让他在胡说八道。四个保镖是一脸的苦涩，他们是打定主意了，就是被打倒了也是不能退开的，被打倒了不过是他们的本事不济，可是要退开来，把就是他们的职业素养有问题了，下次可是没有人在雇佣他们了。


第447章 不会就这样放过你

　　花小蝶现在不管这些了，听到他们不肯让开的时候，身影一晃就到了这四人的面前了，这四人还没有反应的时候，他们每人的肚子上就挨了一拳，这一拳让他们觉得是铁锤被壮汉用力捣在了他们的肚子上，疼的他们把这肚子倒抽冷气，一点声音都发不出来，就这样缓缓的跪倒在地上。那强烈的疼痛让他们眼前一阵阵的发黑，几乎是要晕过去了。

　　花小蝶是不屑的看了这几人一样，小嘴一撇道，“不过是四个后天二层的家伙，就想阻拦我，这不是找抽了嘛。”这四人是疼的喘不过起来，可是花小蝶这句话他们是听的清清楚楚。

　　钟老板是吓的连连往后退，在他看来这太不可思议了，几个人高马大的壮汉，在这样一个娇小的小美女面前，竟然在一照面之间就被打的跪在地上了。可是他还没退两步，他的领口就被花小蝶给抓住了。

　　王大导演现在也是傻眼了，看到钟老板被抓住了脖领子，转声就想跑，可是这个念头刚一动起来，身体上还没有做出反应的时候，就被花小蝶在肚子上踹了一脚。这一脚让王大导演腾云驾雾似的飞了出去，摔在了五米多远的地方，还好那里有一排沙发，王大导演摔过来是把沙发都给砸翻了两个。

　　“你想干什么啊。”钟老板是慌了，就这样被这个小美女给抓着了脖领子，竟然是一点反抗的力量都使不出来了，“你可不要胡来啊，打掉我的牙齿你也逃不了的。”

　　花小蝶一听是一撅小嘴，挥起右手给了钟老板两个耳光，就这两个耳光，让钟老板是眼前一黑就晕了过去。花小蝶是忠实的执行了李大业的话了，就是打落这家伙的牙齿，不过花小蝶还是心软了一点，只是打落了这个家伙的几颗牙齿，没有把他的整张嘴的牙齿给打掉了。

　　在抽完这个家伙的耳光，花小蝶顺手就把这家伙给扔下了，“李哥我们走了。”看的程医生他们是目瞪口呆。王光胜是摸了摸自己的脸，暗暗的庆幸，幸亏自己见机的早啊，没有继续和李大业作对，要不然这耳光是妥妥的跑不掉了。

　　钟老板给扔在地上又有的苏醒了过来，嘴一张哇的一声吐出了一口鲜血来了，还夹带这几颗后槽牙。现在钟老板是不敢放狠话了，眼前亏是不能吃的，不过在心里是暗暗的发誓，等过了眼前这一关，一定要这几个家伙的好看。

　　“李哥怎么回事啊？”王少他们下来了，看到这个情况吃惊的道。现在这儿已经是围了一大圈的人了，那些保安可是认识李大业的，看到李大业在抽人，是没有一个人上前的。

　　“没什么，有不开眼的教训了他们一下。”李大业摸了摸鼻子道，“算了，绕了他们了。我们走了。”说着就要带着他们出去了，肖胖子也是苦笑着让保安把看热闹的都给劝走，不过他的心里还是不担心的，有王少他们在这里，不回有什么事情找到他的头上的。

　　“咦，这不是老钟吗？”周少在经过钟老板的面前的时候，终于是把他给认出来了，“你这是怎么得罪了李哥了，你这不是找抽了嘛。”周少看到躲躲闪闪的王大导演后，就明白这是怎么回事了。

　　“周少怎么您也在这啊。”钟老板捂着脸站起来了，“这是您的朋友啊。”钟老板心里是暗暗的叫苦，知道自己的这个两个耳光是白挨了。

　　“你就算是幸运了。”周少拍了拍钟老板的肩膀道，“李哥这可是手下留情了，要不然你是怎么死的都不知道。”

　　周少的话听的钟老板心头一冷，他是知道周少的，想想周少还是恭恭敬敬的喊这小子为李哥，还有那几个和周少差不多气质的，也是一口一个李哥喊着，就知道自己的眼睛是看错人了，这个跟头栽的那叫一个冤枉啊。

　　钟老板看着李大业的身影已经走出大厅了，急忙的是对周少道，“周少我这不是瞎了眼睛了嘛，这就把您的这为朋友给得罪了，还请周少给讲讲情，过天吧我摆酒赔礼。”

　　“好了好了。”周少摇摇头道，“李哥打你一顿了，这事情就算是过去了，以后做人不要嚣张，我不用问就知道是怎么回事了，老钟你以后要是在这样的话，你就回栽在这上面的。”周少说完就急急的出去了，不过临走的时候还是丢下了一句，“就你这个什么导演，刚才还想打我女友和王少女友的主意，已经被打了一次了，怎么还不长记性啊。”

　　看着周少匆匆带走出去的背影，钟老板是一身的冷汗啊，这连周少都要叫一声王少的人，来头是怎么样的，他都不敢去想了。看到闪闪缩缩过来的王大导演，钟老板不由的就怒从心头起了，都是这个家伙惹的祸啊，现在这些人不追究他了，可是他们那天要是想起来了，找他的麻烦，那他还是吃不了兜着走啊。

　　“钟老板这怎么一回事啊。”王大导演也是懵了，“这个小女孩子怎么这样暴力了。”

　　“卧槽你玛德！”钟老板挥起拳头对着王大导演就是一顿乱砸，“你个傻叉，也不看看人家是什么样的人，你就想下筷子，你当什么人都是你的菜啊。”一顿拳头是被王大导演砸的鼻青脸肿。钟老板也是气喘吁吁了。

　　“你给我滚，老子这选秀不办了。”钟老板一脸绝望的道，“之前投进去的钱我认了，不过我是不会就这样放过你小子的。”

　　老钟一转眼看到了肖胖子还笑嘻嘻的站在这里，他和肖胖子还是有点交情的，“老肖啊，你怎么还看小弟的笑话啊，你快给我出点主意，我老钟是不会忘记你这份情谊的。”

　　“你这不是自己找的嘛。”肖胖子道，“也不看看自己是什么德行，弄成这样子你就算算是幸运的了，要知道李先生可是大业控股的董事长啊，比钱你还是差了点。比人脉的话你就更不是个了。”

　　“所以我才想请老肖你出面啊。”钟老板青紫的面上堆满了谄媚的笑容，看起来就是很狰狞了，“你肯定是和李董事长很熟悉的，还请你找个时间给搭个桥，让我向李董事长赔礼道歉。”

　　“我当然和李董事长很熟悉了。”肖胖子得意的道，“你看看你身后的那雕刻，就是李董事长的大作，要知道李董事长就是鼎鼎大名的大业仙人。你的事情就包在我身上了。”

　　老钟一听跟是后悔的要死，怎得罪了这样的人物啊，这都怪那个姓王的家伙，他也不想想刚才自己色迷迷的样子，也是得罪了李大业的。

　　“好啊，多谢你了老肖。”钟老板抹了一把冷汗道，“正好我就离也还有一块这样的石头，李董事长既然是雕刻大师，那这样的材料他一定是喜欢的了，我就送给他当做赔礼了。”

　　李大业回到了家里的时候，花小蝶是撅着小嘴去学校了，她的父母知道她请假了，打电话过来一问，知道是跟李大业出去的，也是没有说什么，但是知道现在没事了，就让花小蝶去学校了。

　　李大业看看下午也是没有什么事情了，就来到了大业控股公司里。他要把答应老宁的事情给白玫瑰当面讲一声，还有就是明天回去的事情，也要对白玫瑰讲一声。

　　在听了李大业的话后，白玫瑰告诉李大业，那个设计学院已经来过了，把李大业的设计意图那回去了。就在三两天后就会有回话的。至于李大业要去老家一趟的事情，就让李大业放心的去吧，这些盖大业控股总部的事情，一定会等到李大业回来在和他一起决定一些事情。

　　“还有玫瑰，这次我要带老苏出去，用那辆车子，正好把老头给带回来。”李大业最后最白玫瑰道。

　　“嗯，好的啊，等你回来的时候，我们就回去住了。”白玫瑰轻柔的对李大业道。

　　“那我就走了，我还要看看湖心路的房子还要多久才能弄好。”李大业摸了摸鼻子道，“我这次出去也不过是三两天的事情。”

　　李大业来到大厅的时候，看到老苏正站在前台他女儿小苏的面前，在说着什么就过去了，“老苏，明天去接我啊，还有我们要出差几天。”李大业对老苏道。

　　“好的，好的。”老苏紧忙对李大业道，“董事长明早几点出发啊？”

　　“这个啊，你明早六点到大学城的水岸名城门给我打电话就行了。”李大业摸着下巴道，“这下午已经没有事情了，你可以回去收拾一下了。”

　　老苏是答应着走了，老苏是非常的高兴，这总算是也用上自己了，要不然自己一天到晚就仅剩下擦车子了。

　　小苏是一撇小嘴，自己的专车没有了，“董事长你们干什么去啊？”小苏好奇的问道，“你不都是自己开车的吗？”

　　“做什么要告诉你啊。”李大业白了小苏一眼道，“你还是管好你自己了，你老爸两三天就回来了。”

　　李大业出了公司就来到了湖心路上，这里的已经给弄的差不多了，张三还是在这里监工。看到李大业过来了，就急忙的迎了过来。

　　张三对李大业汇报了一下，这里今天就能完工了，只要打开窗户换几天空气，就能住人了。因为他用的都是环保材料，还有这一楼的药橱什么的都是用松木打出来的，按照李大业的吩咐都没有上油漆的，就是这样光着的。

　　“嗯，你干的不错。”李大业对张三道，“这通气的事情也是麻烦你了，我还要出差几天的。”

　　“李先生您放心。”张三立马道，“我一定会把这事情给处理的好好的，还有就是建筑公司的事情，我也在进行之中。”

　　李大业点点头就回去了，回到了家中的时候，看到了有几个人在水岸名城的小区门口，像是在等着什么人，李大业远远的就认出来了，这是冷媛媛一家人，在这里等的一定是他了。


第448章 敢跟我称兄道弟

　　李大业是一脸的无奈看着冷媛媛带着魏玉俊和丁丁还有魏玉玲，站在小区的门口。冷媛媛看到李大业的车子过来的时候是一脸的惊喜。

　　李大业把车子开到离小区的大门远远的地方，冷媛媛拉着魏玉俊还有魏玉玲过来了，丁丁也是跟在后面过来了。

　　“说吧，你们在这里等我干什么？”李大业一脸不耐烦的道，“快点说，我还有事情呢。”

　　冷媛媛看到李大业下来了随手就把车门给关上了，自己想上去坐坐也是不可能了，自己的那辆车子已经给卖出去了。这都怪自己的这个败家的儿子魏玉俊啊，他的媳妇都怀孕了，自己却是出去赌了，这自己把车子给卖了才给他还了赌账。

　　可是屋漏偏偏遇到连夜雨了，自己和老公两人都被老板给辞退了，这都要怪老公做事太大意了，结果是弄几个钱回来贴补一下，结果是被老板给发现了，还把自己也给连累了。

　　“大毛我们是没有法子才来找你的。”冷媛媛对李大业道，“你看我们能不能找了地方谈谈啊。”她的意思就是想去李大业的别墅里了。

　　“有什么话你就快说了。”李大业强压着火气道，“你要是不说的话我可是要走了。”

　　冷媛媛没有法子，只好把自己最近遇到的事情给李大业讲了，“大毛你看我们这一家老的老小的小，这可怎么生活下去啊。”

　　“你也不老啊，你不过才四十多一点啊。”李大业冷冷的道，“你看那边六十多的，还在出个小吃摊子的人多了去了。再说了我不是把你给养起来了嘛，你还想怎么样啊？是嫌钱少啊，可以啊。现在我一月给你四千。总够你一人花的了吧？还有你要是有什么病的话，医药费我给你报了，这下子总没有问题了吧。”

　　冷媛媛有些着急了，“大毛你这是解决了我一个人的问题了，可我这还有一家子啊，你看玉俊和玉玲可都是你弟弟妹妹啊。你就给我们找个事情吧。”

　　李大业一声冷笑，“我可没有这样的弟弟妹妹的，还有他们的死活和我有什么关系啊。还有他们又不缺胳膊不缺腿的，自己怎么不能去挣钱啊？就是缺胳膊少腿的你也找不着我啊。你还是走吧，下次不要因为这样的事情来找我。”

　　李大业说着就是拉开了车子上去了，临开车的时候放下了车窗，对有些发呆的魏玉俊道，“你还真是不知道死活啊，就你这样还去赌啊，怎么没有让人把你的手指头给切下去啊。”说着就要开车走了。

　　冷媛媛是一下子就站到了车头了，“大毛，你不能这样不管啊，我们就是做小生意去，现在也没有本钱了啊，我们为了应付那些人，把所有的钱都给了他们，这才让玉俊没被他们折磨啊。”

　　“你输了有多少？在什么地方赌的？”李大业看着魏玉俊气不大一处来，这个小子要是不弄出事情来，也麻烦不到自己啊。

　　魏玉俊是畏畏缩缩的把事情给讲出来了，这事情就是他的父母也是没有说的，他的父母只知道他是赌钱输了，却是不知道细节的。

　　原来是魏玉俊吹牛惹的祸，他在年上的时候，和一班狐朋狗友在一起玩的时候，自然是把牛皮给吹的大大的，说大业控股的董事长是他一母同胞的哥哥。这就让几个混混给盯上了，结果是被人给拖下水去赌钱了。

　　一开始的一天，魏玉俊身上有几百元钱，扔他赢了一万多回家了，结果这小子以为自己是赌神附体了，结果在以后的几天是输的一塌糊涂，写下了一大把的欠条的时候，魏玉俊才傻眼了，知道自己是跳下陷阱了。这而写混混让他带着去找李大业收账的时候，魏玉俊哪里敢去找李大业啊，这就把混混带到了家里了。

　　“靠，这些家伙是冲着我来的啊。”李大业本来是不想管的，一听到魏玉俊这样说，那心里压抑的邪火就憋不住了。“你上车来了，这些混混在什么地方你带我过去。”

　　冷媛媛和魏玉俊一听大喜，他们知道李大业的本事的，李大业可是在他们面前施展过武功，李大业这次去还不要那些混混的好看啊。

　　“他们好多人的，你还是多带几个人的好。”魏玉俊这可不是出自好心，他是怕到时候李大业照顾不过来，李大业自己是没事的，他可就要被人打了。

　　李大业是眼睛一瞪，魏玉俊不敢在叨叨了，老老实实的上车了，他是坐到了副驾驶过的位置上了。冷媛媛也想上车，李大业是理也没理她，径自开车走了。

　　魏玉俊带着李大业来到了理大学城不远的一个小村子里，“那些人就是带着我到这里赌的，他们在这里开了一个赌场，有好多的有钱人都来这里玩的。”

　　李大业把车子停在了这个村头的院子前，这儿已经是有五六辆车子停在这里了，看来都是赌客的车子了。下了车后，魏玉俊是闪闪缩缩的上前敲响了大门。

　　“咦，是你小子啊，怎么现在有钱了？是从你那个董事长的哥哥手里要来钱了？”一个叼着香烟的斜眼看着魏玉俊道。

　　李大业是一声不吭的上前一把推开了这个家伙，这个家伙就是要发怒，可是一看到李大业的穿着，还有手里拎着的一个黑包，就知道这是来大客户了，这些有钱人脾气不大好是可以理解的。

　　“啊，原来是来了贵客啊，里面请。”这个斜眼急忙的对李大业道，说完还埋怨魏玉俊，“你小子是怎么回事啊，带来了贵客也不说一声。”

　　李大业是理都没有理这个斜眼，径自走进了这个院子里的正屋里，魏玉俊是急忙的跟在李大业的身后走了进去。

　　李大业看到这个有五十多平的地方，摆了两张桌子，每张桌子有将近十个人在大呼小叫的赌博。两张桌子都是在用色子押大小，看的出来庄家就是这些开赌局的混混了。

　　“您是第一次来……”斜眼带着李大业进来后，还要和李大业说什么，不过被李大业冷冷的一眼，看的一缩脖子，不敢再说话了。他就感觉到这个小子的眼光像是刀子一样，弄的他几乎要一屁股坐到地上。出了大厅后拍拍胸口，这才想起来自己怎么这样怕这个小子啊。

　　李大业轻松的就在一张桌子前挤出了一个空挡来，闻着这里呛人的烟味，李大业心中的怒火少的更旺了。这些杂碎还有魏玉俊，这不是给自己找事嘛，等会不光不能放过这些混混，连这个魏玉俊也要好好的抽他一顿。

　　李大业看了看这个桌子的庄家，就知道这个家伙是老手了，也不说什么的，就从黑包里摸出了五万块钱，一下子就扔在了大上，这庄家还有没有扔色子呢，弄的庄家是一愣，这一下子就扔上来五万的还没有见过，来这里赌的没有这样玩的啊。可是这个小子有点怪异，这钱可是实实在在的啊。

　　这个光头庄家自信还是能把色子扔出庄家想要的点数的，这五万元钱是自己的了。可是在他信心满满的扔出色子之后傻眼了。

　　“快点赔钱。”李大业不耐烦的对庄家道。这色子在他强大的神识下，还不是想要几点就几点啊。魏玉俊一开始还在埋怨李大业不会赌钱，这扔上去的五万一定是泡都不翻了，没想到李大业竟然能赢了。

　　在这些赌客的注视下，庄家还不能为这五万元钱就翻眼，为五万元钱把这个赌场的名声给弄砸了不值当。只好咬牙赔出了五万元钱，这可是一下午的收入啊。他这时候注意道魏玉俊了，难道这就是他的那个什么董事长的哥哥？

　　在接下来的几把中，这个家伙的脸都青了，光头庄家输的也不多只有两百多万，一开始还有赌客跟着李大业下注，可是在后来看到情况不妙，都没有人跟了，还有三五个机灵的已经是走人了。现在另一桌的赌客也是围到了这一桌了。

　　李大业面前已经是有一百五十多万了，他是冷冷的看着眼前的这个光头，现在这一百五十万已经是压在了大上了，光头是不敢扔色子了，这也太邪门了，自己是用尽了手段了，可是每次都是大。要说这小子玩鬼，但是这色子人家是没有经手啊，都是自己在扔。

　　“怎么赌不起啊？”李大业冷冷的道，“赌不起你也要把这把给堵了，我的钱可已经是扔出来了。”

　　这时候这个赌场的老板也是匆匆的赶过来了，“这位先生，您已经是赢了不少，能不能给兄弟我一个面子，就这样算了。你赢的这些钱你拿走一半好了。”这个满脸横肉的大汉对李大业道。大厅里的赌客已经被赶出去了，留下来的都是混混了，这些人有十几个，看来刚才这十几人除了做庄的，别的都是在做托了。

　　“滚你玛德。”李大业看到这个黑脸的大汉称呼自己是兄弟，在想起魏玉俊这个家伙到处宣扬自己是他的哥哥，这心头的怒火是再也压制不住了。一个耳光把这耳光大汉给抽的跌出好几步。“你是什么玩意啊，敢跟我称兄道弟。”

　　那十几个混混本来就是想动武的，现在看到老大被打倒了，他们倒是愣住了，李大业是不管他们怎么样，一拳一个都被这些挥舞这棍棒的家伙给砸倒在地上。

　　“我们走。”李大业已经用这里的两个蛇皮口袋，把桌子上所有的钱都给装了起来，拎着对魏玉俊道。魏玉俊是兴奋的浑身发抖。跟着李大业就出了这大厅。

　　李大业在经过这个黑脸大汉和那两个庄家的时候，在他们每人身上给踢了一脚。这三人明显就是这赌局的骨干了。不过这个黑脸大汉今后只能在轮椅上度过了，两个庄家以后不要说扔色子了，就是能把一碗谁给端稳了都是不可能的了。

　　李大业带着魏玉俊回到了水岸名城的时候，冷媛媛还在这里等着他们，只时候距离李大业带着魏玉俊离开不过是一个小时多一点。


第449章 装逼有感觉

　　“下去！”李大业停好了车子对魏玉俊道，他自己也是下了车子，“这小子输了多少钱？”李大业这句话是问冷媛媛的。

　　“这个我们一共是给他还了有三十多万的赌账。”冷媛媛对李大业道，“怎么样，钱找回来没有啊？”

　　李大业没有回答他的问话，只是从车子里拿出了一个黑包来，递给了冷媛媛，“这里是五十多万的样子，你拿回去了，不过以后这样的事情不要来找我，这次要不是那些家伙想打我的主意，我是不回过问的。”说完李大业冲和丁丁站在一起眉飞色舞的魏玉俊招了招手。

　　魏玉俊以为李大业有什么好处给他了，没看到都给她妈妈一大包的钱了，自己怎么睡哦也是带着李大业去了赌场的，他还赢了不少的钱，最后连桌子上的那些钱都被李大业给弄回来了。这可是有二百来万啊，怎么这也是要给自己一点的。

　　可是魏玉俊没有想到的是，他刚一到李大业的面前，就被李大业揪着脖领子，连抽了好几个耳光，最后是加上一脚给踹到在地上了，“你找死什么的不管我的事情，不过你下次在对人说我是你哥哥的话，你看我能不能把你给弄进去关上两年。”李大业气恨恨的对已经抱着脸躺在地上哀嚎的魏玉俊踢了一脚道。

　　冷媛媛和丁丁她们两人直到魏玉俊被打倒在地上才醒悟过来，两人急急的把魏玉俊给扶起来了，“你也是该打，看看你把家里都搞成什么样子了。”冷媛媛有些心疼的对魏玉俊道。一边的魏玉玲是撇了撇最，家里这两天可是没有吃好一顿饭，还不都是这个魏玉俊给弄出来的。可是眼前这个李大业怎么就不能如认下她这个妹妹呢，要是认下来的话，自己的日子可不就是和现在是有天地之别啊。

　　“记住了。”李大业上车时后还不忘叮嘱了一句，“你要是在对人说我是你哥哥的话，只要让我知道了，我就会扔你后悔来到这个世界上的。”说完李大业是开车走了。

　　“走了，回去了。”冷媛媛现在心里是得意了，这花了三十万还不到，又回来了五十多万，虽然丢了工作，可是就是两人都上班，这二十多万也是要够自己两人不吃不喝攒上两三年的。“看你下次还敢不敢胡来了，我们这次要好好的计划一下了，做点什么小生意才好。”说着伸手拦了一辆出租。

　　“还有什么计划的。”魏玉俊捂着已经是红肿起来的刀条脸道，“他不是要盖什么大业控股的总部了嘛，你要是有本事弄下来一个辅助小工程干干，怎么着也是能挣上一笔大钱的，老爸不也是没有事情吗？说不定借着这个机会，我们家会翻身的。”

　　“这可不是嘛，我们回家好好商议一下。”冷媛媛急忙道，说着带着这几人就上车回去了。

　　李大业可是不知道这几人把主意又打到了他的头上了，回到了家里的时候，才发现带回来的钱还有一百五十来万，想了想后就把这钱给收进了储物袋里了，他已经是决定了，在慈善基金里多加上这一百五十万。关于慈善基金的事情。李大业还是要办下去的，他准备在把这些事情给处理的差不多了，就由他自己亲自来做这个事情。

　　李大业吃了晚饭后，就去修炼了。明天还要出发去老家一趟，李大业也就没有去修真界，在修炼过后就好好的睡了一觉。

　　第二天早上，李大业早早的起来洗漱后吃了一点早饭，把大棚给打理了一下。老苏的电话就到了。李大业指引这开了过来，就上了车子来到了蔷薇小区的门口，这时候王少他们已经是准备好了。还有冯胖子也跟着一起去的，他现在是放心家里了，有张大牙在给他看家，他对珠宝店就能放下心来了，张大丫能干的很，有时候冯胖子都觉得自己是不如张大丫的。

　　看到李大业是带着一加长轿车的，王少周少还有钱少三人都上了李大业的车子，他们的车子就有驾驶员开了，还好董青青和乔柔玲和钱少带的女友，也是在一脸车子上聊天去了。

　　在经过市区的时候，周大伟的车子也是加入了这个小小的车队里，一行人就往北去了。在李大业的车子上，王少他们和李大业正好是四人，周少就拿出了扑克牌打了起来。

　　中午的时候，在高速路的服务区匆匆的吃上了一点，就继续往北去了。道了下午四点多钟的时候，就来到了李大业家乡的那个小县城了。

　　让李大业他们感到意外的是，文书记是带着不少的人，在他们县的边界上迎接李大业他们了。李大业在出发的时候还是给文书记打了一个电话。

　　到了县城之后，就一直来到了县里的那家五星级的酒店，这里的房间已经是给安排好了。“李董事长你们修为休息一下，等到六点钟的时候，我来请你们去吃饭。”文书记在把他们带到了客房后道。

　　“好的，那就麻烦文书记了。”李大业急忙道，和文书记客气了几句，文书记就告辞走了。

　　李大业他们哪里需要什么休息啊，不过王少他们是各自带着女友进了房间了，这点时间他们都是利用上了，看的李大业只摇头，不过在心里也是暗暗的羡慕，但是想到张丽丽三女的时候，李大业还是冷静下来，换了一身普通的一衣服，他要去县城里转转。

　　李大业刚来到酒店的大门口，就遇到了一熟悉的人，“大毛啊，你不是考上了什么医科大了？怎么还在这里啊，不是应该开学了吗？”

　　李大业是一脸的黑线看着这个家伙，这是他高中时候的班长，一个在县城里有点自以为是的家伙。这个有点娘娘腔的家伙，很是看不起他们来自农村的同学。

　　“郑刚你问这么多干什么？”李大业对这个家伙一想是没好气的，这个家伙还纠缠过张二丫一阶段，可惜张二丫是根本不理睬他。弄的这个小子是把李大业恨之入骨。

　　不过他还是不怎看上张二丫农村人这个身份的，虽然说现在城乡已经是没有什么差别了。但是这个小子的父母还是有点能里的，这不买有考上大学，直接就来这个五星级的酒店上班了，还弄了一个领班的职位。

　　现在这个小子更是看不上李大业这些人了，在他想来等你这个小子大学读完了，我说不定已经是爬上了经理的职位了，一年有十几万的收入了。你一个大学生就是当上了医生有能怎么样？能拿上一万一月的工资？在医院里有的你熬的了。

　　“我这不是关心你嘛，怎么说我们都是老同学啊。”郑刚笑嘻嘻的对李大业道，“你是不是没凑齐学费啊，要不等明天我找些老同学给你凑凑，本来今晚就可以的，可是今晚我还有要紧的事情，这不县里在我们酒店里招待贵客，我要去那个房间服务的。”

　　李大业听的是一撇嘴，“嗯，那你去吧，我的事情就不要你操心了。”李大业说完是扬长而去。

　　“哼，还是这样的臭脾气，以后有的你苦头吃的。”郑刚也是不屑望着李大业的背影道，“现在就是张二丫送给我，我也不要了。不过是乡下的一个野丫头，我现在的女友可是这里的迎宾。”郑刚喃喃的道。想想自己一月也有五千多的工资了，自己刚刚追到手的女友一月也是将近五千的工资，两人结婚后那日子还不是很富裕啊。

　　李大业是慢慢的来到这里的中学，他高中三年就是在这里度过的，想想那时候和张二丫天天在一起，还不时的发生的小矛盾，现在都成了美好的回忆了。越是这样李大业是越痛恨光明神教的那些神棍了。

　　学校里这个时候刚好是放学的时候，晚自习还没有开始，不少的学生都是在学校门口的那些小吃摊上吃这东西，看着这些学生李大业就想起了，自己和张二丫两人也是天天光顾这些小吃摊的，不过都是张二丫买给他吃的。

　　想想自己直到考上了大学，还是没有弄明白张二丫的心思，自己出发以后张二丫的心里的滋味是可想而知了，就是这样在后来张二丫也是对自己没有抱怨过一句。李大业的眼泪都要下来了。他是逛不下去了，急忙的离开这个伤心的地方。

　　李大业在回酒店的路上，暗暗的咬牙，自己这次回去后，把这边的事情给处理的差不多了，一定要去修真界好好的修炼，争取早日让张二丫她们魂魄苏醒过来。自己早日能成就元婴，那样自己就能去找那些神棍的麻烦了。

　　回到了酒店里，李大业已经是来不及换下这身衣服了，这身衣服还是去上大学的时候带着的，这是他高二的时候买的一件羽绒衫，当然是式样老旧了，怪不得刚才郑刚是那个口气和他说话了。

　　“李董事长，我们走了。您这是出去转转了？”文书记看着李大业的一声衣服笑道，“要不您还是去换一下？”

　　“也好吧，我马上就出来。”李大业看看王少他们都已经是在偷笑了，就急急的回到了房间里，把这身衣服给换了下来，还是小心的叠好了放回了储物袋里，这是张二丫买给他的，当时自己可是大咧咧的接过来，一点都没有明白张二丫的心意。

　　再出来的时候，李大业已经是换了一身皮衣了，不过那黄挎包李大业还是斜背在肩头，这是他的道具了，要不然有些东西不好突兀的拿出来，至于买一个名牌包包什么的，李大业还是觉得背着这样的黄挎包装逼有感觉。

　　文书记看着李大业这样的搭配，是怎么看都没有刚才穿着老旧羽绒衫斜背这黄挎包顺眼，不过这不是他能说的事情了。在文书记的心里想，“这大概就是年轻人的个性了，不管这李董事长有多大的事业，还是一个二十的小伙子啊。”


第450章 我是不会去的

　　李大业和王少他们跟着文书记一行人，来到了酒店餐厅的一个包间，在包间外面是四个穿着旗袍的高挑美女在迎宾。她们在欢迎词之后就是拉开了包间的大门，带着他们进了包间里面。

　　这个时候郑刚也是心里激动的站在包间的一个角落里，今天这个包间酒店是安排了四个女的传菜，四个迎宾当倒酒上菜的服务员。郑刚就是在墙角的一个小桌子前，这个小桌子上方有一个五十厘米的洞口，能把才从洞口中递进来，这样就不用上一道菜就要放一次包间的门打扰客人了，这个洞口的小门也是很好推拉的。

　　今天这个包间里可是酒店老板亲自在外面指挥接待的，自己能在里面服务，可以看出来老板是多么的器重自己，只要自己能老老实实的把事情做好的话，担任一个大厅的经理也不是不可能的，现在的大堂经理也是在这里担任传菜的任务。郑刚现在心里是因为自己能被老板看中二激动。

　　还有他的女友就是这四个迎宾中的一个，郑刚的人长的还是可以的，虽然娘气了一点，可是现在不是这样的人受女孩子欢迎嘛。郑刚看着一大群人进来了，不由的想起来刚才看到的李大业了，那个小子学习好又有什么用啊，现在还不知道在那个小摊子上吃面条了，这样的场面是他想都不能想到过的吧。

　　可是接着他看到一个人，让他有些不相信自己的眼睛了，那个李大业怎么回在这里的，而且明显是今晚的主客啊，文书记还是亲自请这小子做主位子，这怎么可能啊。

　　李大业进来的时候，就看到了郑刚了，不过他也是没有往心里去，刚才听到郑刚说的话了，就知道今晚的酒席上一定会看到这个讨厌的家伙的。不过这小子在一边伺候着自己吃饭，也是他没有想到的吧。

　　文书记招呼这大家坐下来了，在李大业身后站着一个美女，正好是郑刚的女友，他是负责给她边上的几个客人倒酒。看着女友对李大业那笑意盈盈的样子，郑刚心里面那叫一个糟心啊。他的女友可没有这样对他笑过，在郑刚的面前，他的女友就是女王了，悲惨的是郑刚就扮演伺候女王的小太监。

　　“你还愣着干什么啊，这热菜已经上来了，你还赶紧给接过来啊。”在边上掌控全局的大堂经理对他瞪起了眼珠子低声吆喝道。“快点把菜给小杨！”

　　郑刚这才想起自己的工作来，急忙的把外面递进来的一道菜给接过来，给了另外一个男服务员，这个男服务员再把菜端到有五六米开外的桌子边，由一个女迎宾给接下来再放到桌子上。

　　李大业今晚也是放开了心胸，想喝点酒麻醉自己，刚才在中学的时候他是够伤心的了，现在心情还不是怎么好的。所以别人对他喝酒，他是一个都没有拒绝，但是让李大业无语的是，就是这样喝，还是一点酒意也没有。

　　现在郑刚知道了这是怎么回事了，原来这李大业这个小子发了大财了，现在回家乡投资了。在县里传的沸沸扬扬的大业控股，就是这个小子的，怪不得一听这个名字就是有点耳熟。郑刚现在是才想起来李大业的名字。在高中三年，大家都没有叫过李大业，只以他的小名字大毛来称呼他。当然了，这个小名字还是张二丫传出来的。

　　在酒席上没有多谈投资的事情，只是说好了明天去看看地方，也就是李大业准备投资做药材种植园的地方。看看那里李大业能不能满意。

　　站在李大业身后的那个美女叫小莺，现在听说李大业就是大业控股的董事长，还是自己这个县的人，那叫一个热情啊，看的郑刚心里醋火翻涌。

　　正好这个时候，李大业没注意把一些菜汁给弄到了嘴边，本来李大业是自己想用纸巾给擦掉的，可是这个小莺是温柔万分的用纸巾帮助李大业给擦掉了。李大业不好意思了，轻轻的把还在自己嘴边擦拭的小手给推开了。

　　郑刚是再也忍不住了，这个小莺他刚追上没有一个星期。小莺的小手他还没有摸到呢，这个小子就摸着小莺的手不放了，那个小莺还笑的那样灿烂。

　　这也不怪李大业了，原来李大业摩挲玉如意都成了习惯了，这一推开小莺的玉手的时候，不免习惯的摩挲了两下，不过马上醒悟过来就放开了。天地良心啊，李大业真的是没有故意的去揩油，就是这玉样腻滑的小手，一抓道手里下意识的动作。

　　小莺是娇笑这站到了后面，这样的帅锅占了她这点小便宜，小莺还是不在意的。李大业可是尴尬了，幸好这一桌没有什么人注意这件事情，也不过是李大业和小莺，还有一直注意他和小莺的郑刚知道。

　　郑刚是火冒三丈，就要上前理论的时候，那个大堂经理火大了，“郑刚你是怎么回事啊？没看到果盘上来了啊。”被这一声吆喝，郑刚才想来这里可不是他撒野的地方吗，再说了这也没有什么证据啊，难道自己过去说李大业这小子占了自己女友的便宜。可是小莺笑颜如花温柔万分的看着李大业，她是绝对不会承认李大业调戏了她的，估计这个女人挣盼着李大业调戏她。

　　“文书记那就这样了，我们明早一起出发，还有就是那个约翰逊的事情，估计他是明天下午才能到了。”李大业有些不好意思的道。约翰逊是答应好了今天飞过来的，可是不知道被什么事情给绊住了，要等到明天才能到这里，在电话里他是给李大业道歉了。

　　“没事情的，只要能来就好了，我们明天在这里等他好了。”文书记微笑着对李大业道，“李董事长，这吃过了我们去酒店的KTV唱歌怎么样啊？”

　　“这个我还是不去了。”李大业推脱道，“你看这样好不好，王二你们要去玩的话，就和文书记一起去了。”李大业现在想去修真界看看了。

　　“好啊。”王少回答道，“我们就去唱歌了。”王少他是不想去的，可是乔柔玲还有董青青想去啊。王少他们三人只好陪着了。冯胖子也是要回去睡觉了。周大伟更没有这个心思了。

　　李大业站了起来，“那我们就这样了，还有谢谢你们今晚的服务，我很满意。”李大业这是对这些服务员说的了，“还有，这点小意思，就当是对那你们的感谢了。你拿去给分一下。”李大业说着从椅背上拿起了他的那个黄挎包，伸手从里面摸出了八颗金豆子，交给了站在他身后的小莺。

　　小莺明显是认得这递过来的金黄色东西的，她是听茶吧的小姐妹说过，年前有过这样的阔客，给过服务员金豆子。没想到就是眼前的这个帅锅啊。小莺是急忙的接过来，还不往在道谢。不过在伸出手来接过金豆子的时候，用小拇指隐蔽的在李大业的手心划了一下。

　　李大业被她弄的苦笑了起来，要自己没有张丽丽三女这事情发生的话，说不定还呢过和这美女拉呱两句，可是现在自己真的是没有这个心性了。

　　郑刚是看着小莺挨个给他们分发金豆子，郑刚在心里暗暗的发誓，自己是不会要李大业这个赏赐的，虽然这个小子嘴里说的好听。可是小莺在给另外的几人分了金豆子后，就是没有过来给郑刚一颗。郑刚这才想起来，小莺是自己的女友，这金豆子是被她名言正顺的给留下去了，弄的郑刚还不好过去要。

　　李大业在和文书记他们客气了几句后，就回自己的房价去了，在这个包间的客人都走了以后，除了郑刚外，别的服务员都是欢呼了起来，虽然这个金豆子只是两千元左右的价值，可是他们还没有见过出手这样大方的客人。不对，他们还没有见到过给小费的客人。

　　“哼，这有什么啊。”郑刚满怀醋意的道，“这个小子半年以前不过就是一山村的穷小子，现在不过是一个暴发户。”

　　“咦，郑刚，你认识这位李董事长啊？”小莺问道，那些服务员都是看着郑刚了。

　　“当然，他就是一个暴发户。”郑刚不屑的道，“我们高中同学三年，那时候你们不知道这个小子是多么的土气……”

　　还没等他说完，小莺就打断了他的话头，“你就不要在这里说这些牙疼的话了，你看看人家才走出学校半年，就闯出了这样大的事业了，你看看你也不比李董事长差什么啊，怎么你还混成了伺候他的人了。”

　　“小莺，你说话不要这样尖刻好不好啊。”郑刚可不敢跟小莺发火，“我怎么知道这小子是怎么混的，不过就是半年的时间啊，他不是考上了医科大了嘛。怎么做起生意来了。”

　　“额，原来你说人家是暴发户，原来是在嫉妒啊，人家是考上了医科大了，你却是落榜了，现在人家不过半年的时间，就成了大业控股的董事长了。你却成了一个端盘子的了。”小莺不屑的道，“你还是找找你和人家比是差在什么地方吧。”

　　郑刚是被小莺说的满脸通红，还好这里的碗筷不需要他们收拾的。这些嘻嘻哈哈的往后厨走去，他们也要去吃饭了，现在都已经快十点了。李大业他们这一顿饭吃的时间是够长的了。

　　他们这些在吃饭的时候，小莺想起了一件事情了，一拉郑刚的胳膊道了一边，“郑刚，你不是说你和李董事长是同学的吗？正好这次他们要办什么药材种植园，投资好大的。你看我们能不能跳巢过去，你去和李董事长说说，我看一定能成的。在他那里总比在这里要好的多了，你看我一上班就站着，累死我了，还要穿这样高的高跟鞋子。”

　　“哼，要去你去，我是不会去的。”郑刚恼怒的道，“我才不会去给这小子打工的，我在这酒店里马上就能升任大厅经理了，怎么也比去给李大毛这下子打工好。”


第451章 建立一个门派

　　“好啊，你清高不是嘛。”小莺也是不屑的道，“你不去我去啊，明天我找到机会就对李董事长说说看。”说着小莺是扬起小脑袋走了。弄的郑刚是郁闷的踢了边上的垃圾桶一脚，结果是疼的他直咧嘴，这肉的你跟钢铁较劲干什么。

　　李大业回到了房间里，把门给插好了，小心的看了一遍，这才回到了卧室里，关好了卧室的房门，发动了传送阵盘来到了修真界。

　　李大业从洞府的卧室里出来的时候，已经是十点多了，来到山谷中就看到莫翠微她们已经是在后面的那个小山谷里了。这个小山谷已经是被李大业给弄了阵法给防护了起来，还炼制了好些玉牌，能出入这个小山谷，当然这个玉牌就不能出入前面的那个山谷了。

　　“李哥你看怎么样啊，我们只找了两个人，马上这里就要给平整好了。”莫翠微看到李大业过来的时候，急忙的站起来对李大业道。

　　李大业这次发现，莫翠微三女是在小山坡上，弄了一个小折叠桌子，还有三把折叠椅子放在了这里，小桌子上都是些零食还有三瓶果子。她们三是在这里晒太阳了。

　　在山谷里有两个三十左右的男子在整理那里的土地，在那边的山谷已经有了一个洞口，看的出来是新开凿的。

　　“李哥，我们是开凿好了山洞，才去找了这两对夫妻过来的，对了还有两个女的在山洞做饭了，你带来的锅啊什么的，我也是给了他们一些。”莫翠微对李大业道。

　　李大业是看出来了，这两个男子有练气五层的修为，看到李大业出现的时候，犹豫了一下还是没有过来见过李大业。

　　“我对他们说了。”莫翠微有些得意的道，“说你要在这里建立一个门派的，他们一听就跟着过来的，这两对夫妻也是这靠山坊市里的小老板。”说着从那两个人找找手，那两人就带着他们从山洞里出来的老婆过来了。

　　“见过真人。”这两对夫妻对李大业行礼道。

　　“嗯，你们在这里好好干吧，我不会亏待你们的。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“莫翠微修炼用的灵石还有丹药不要短缺了他们的。你们下去做事吧。”这两对夫妻是一脸兴奋的下去了。李大业这个话的意思就是以后他们修炼的资源给包了，而他们所知不过就是找过这一个小山谷，还有这大业真人以后要是立派的话，自己这些人可是头一批弟子，那好吃就不用说了。

　　李大业带着三女回到了洞府里，莫翠微给李大业回报了这两天发生的事情，就是有人来拜望李大业了，现在人还在靠山坊市里，是今早过来的。

　　李大业这时候才想起来唯我真人给他的那个牌子，急忙的拿出来给等他的人发了一个消息。莫翠微已经是告诉他了，这个人就是凌霄城的城主长风真人了。

　　不一会儿长风真人就到了这里，李大业带着他来到了大厅里，莫翠微用仿水晶的玻璃杯子，给长风真人倒了一一杯果汁过来，当然了李大业也是给倒了一杯。

　　“道友，幸好是你发现了那些光明神教的事情，后来修真联盟发动了人手在各地查了一下，吓了我们一大跳啊。有好多的地方都被这些家伙给建立了什么教堂了，还有不少的低阶修士都去信了他们的光明神了。不过现在已经是被我们给清理的差不多了。”

　　“额，你们是怎么处理的？”李大业有些好奇的问道。

　　“这个还不好办吧啊。”长风真人淡淡的道，“那些什么光明神教的神棍一律处死，让他们魂飞魄散。那些低阶修士没有以此作恶的，废了修为震碎灵根。作恶的就处死了。对于那些信仰光明神的普通人，也被扔进灵石洞里都开采灵石了，不死三年后出来都要脱掉一层皮。”

　　“嗯，我们是一定要小心这些神棍，他们是不会就这样收手的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这有什么啊。”长风真人不以为然的道，“我们现在已经下了一条禁令了，只要有发现那些披毛戴角的西方人，不管他们是来干什么的，有一个算一个，只要踏上这片大陆，就是他们魂飞魄散的时候。”

　　“额。”李大业愣了一下，这才想起来，这边可不是自己主世界那一个有高度文明的社会，“嗯，这样也好，不过他们还是有不少好东西的，这样就断了还真是可惜。”

　　“哈哈哈，事情没有两全其美的。”长风真人笑道，“不过道友要是想出有什么两全其美的法子来，我们也是可以商量的。”

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，“等我想出办法的，一定会告诉道友的。道友这次来不是为了这样的一点事情吧？”

　　长风真人来当然不是为了告诉李大业这点事情，他来是想请李大业给他炼制一件法宝的，“道友，这些都是我收集的炼材，我都给你了，你只要给我炼制一把飞剑法宝就行了。”

　　“好的，小事一件。”李大业看着那一堆的原矿石道，这里面有不少是太乙精金，雷云石之类的东西。“你后天过来拿就可以了。”说着端起了杯子示意长风真人喝果汁。虽然这果汁的口味很好，但是长风真人还是一脸的尴尬，这明明就是小孩子和女子喝的东西，怎么弄上来招待他了。

　　李大业是看出长风真人的意思了，在看看手表现在已经是十二点了，想想自己还有不少的事情需要这个家伙帮忙的。“莫翠微，你去做些米饭来，我这里还有不少菜肴，就请长风道友在这里吃中饭了。”说着就请长风真人去餐厅了。

　　长风真人在一进来的时候，就被大厅里的新奇的家具给吸引了，不过坐在沙发上那是一个舒服啊，他还想从李大业这里弄到这样的椅子，还有那水晶杯子，这水晶在这个大陆是相当的稀少，就相当于李大业主世界的钻石了。

　　还有在洞顶的那灯光也是让长风真人是看的眼馋，他还以为这是李大业炼制的什么法器了，不过这些东西他是没有打算现在就说，长风真人是打算后天再过来那法宝的时候，在提出来这些事情。

　　坐在餐桌边的长风真人看着李大业从储物空间里，拿出了不少的菜肴，都是在一种亮晶晶的金属盒子里，这让他对李大业炼器术的强大有了直观的认识，他还以为这些不绣钢的饭盒都是李大业炼制的。

　　这些骑士都是李大业那次在飞云酒店里打包的菜肴，这次还有不少，就拿出来招待长风真人了。长风身后还站着两个徒弟，这两人也是筑基期的修士了，他们两人还没有莫翠微三人修为深厚了，不过是两个筑基二层的修士。这两人可是有五十多的样子了，一直就是站在长风真人的身后。

　　“你这两位徒弟……”李大业的话还没说完就把莫翠微给拉了一下，李大业知道有什么事情只好闭嘴了。

　　“李哥你来一下啊。”莫翠微对李大业道，“我们还有个厨具不会用，你来看看。”李大业知道这是要自己出去说话的借口了。

　　“嗯，有什么事情啊？”李大业在一出山洞就问道。

　　“李哥，你刚才是不是要那两个筑基也坐下来啊？”莫翠微问道。

　　“是啊，怎么了？”李大业不解的道。

　　“还怎么了，你要是一说出来，长风真人就知道不对了。”莫翠微咬着小牙齿道，“在这个大陆上，在场面上，金丹师傅坐在那里吃饭，那有徒弟的座位啊，这可不光是尊重师傅顶峰意思，而是还有维护金丹的尊严。”

　　“额，那好吧，我知道了。不过我让你们坐下来吃饭没有问题吧？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这个没有问题的。”莫翠微有些羞涩又有点欢喜的道，“我们有不是你徒弟的，就是你们两是金丹也是没有问题的。”

　　“这就不需要维护金丹的尊严了？”李大业喃喃的道，在他往里走的时候，可没有注意道莫翠微在后面偷笑。

　　李大业在进来后，从戒指里拿出了两瓶茅台，这是他在喝了凌霄城的那如同醋一样的酒水后，回到了自己的主世界里，就把一箱子的茅台给收进了储物袋里了。随着一起拿出来的，还有两个小酒杯。

　　他这东西刚一拿出来，就被长风真人的两个徒弟接过去了，看来他们是习惯了伺候师傅吃喝了。当然了李大业这样的金丹真人他们也是要恭恭敬敬的伺候的。

　　“额，你们也坐下来吃饭吧。”李大业对这时候进来的三女道，她们这时候端着一大盆的趟一起进来了，这是她们早上就开始按照李大业教的炖煮出来的。刚把汤给摆到桌子上，李大业就让她们三人坐下来一起吃饭了。

　　三女一听都是羞喜不已的坐下了，李大业是看的有些摸不着头脑。他是不知道在这个世界里，让女人一起上桌就是相当于承认了这几个女子是他的女人了。

　　长风真人他们倒是没有感到惊讶，毕竟李大业也是一个金丹修士了，有几个女人也是很正常的。不过对这三个女人这样的宠爱还是很少见的。一般只有正妻才能有这样的机会，没想到李大业能给三个女子这样的地位。

　　李大业是不懂这些，马上长风真人和他的两个徒弟的注意力，就被就给吸引了过去，这两个徒弟把酒瓶给拿到了手里，稍微的一打量就知道要怎么样打开了。他们打开了酒瓶给李大业和长风真人给倒上了，那酒香味立马充满整个餐厅。

　　望着这如同清水一样的白酒，还有这样浓烈的香味。长风真人和他的两个徒弟都是咽了一口口水，看的出来这三人都是好酒的了。长风真人还好些，他是马上就能喝到嘴里了，但是他的两个徒弟就惨了，只能看着了。长风真人样巴巴的看着李大业，就等李大业说一声请后，就端起酒杯来品尝了。


第452章 这酒不好喝

　　哪知道李大业看着莫翠微三人要喝果汁，可是这里面前是酒，这也有点不好意思了。“嗯，我这里还有葡萄酒，你们要不要喝？”

　　“好啊，拿出来看看。”莫翠微三女眼睛一亮道，“我们外面就有葡萄树的，没想到还能酿酒。”李大业听了这个话，才想起来外面的那两株葡萄已经是挂果累累了，自己不爱吃葡萄，也就没有想起来弄点过去给白玫瑰她们，嗯，等会一定要多弄一点带着了。

　　李大业从储物袋里摸出了一瓶红酒，放到了桌子上。这是花小蝶的东西，花小蝶喜欢在睡觉前喝上那么一小口说是养颜的，白玫瑰也是跟着喝了。李大业给她们两买的，可是还忘记给拿出来了，他的储物袋里还有二十来瓶。

　　不过这些都不是什么贵重的红酒，也不过五百多元一瓶。还好李大业的储物袋里还有开瓶器，这是买红酒的时候店家送的，店家还送了他不少的玻璃高脚酒杯。

　　李大业那出开瓶器把红酒给打开了一瓶，还在他拿出的酒杯里到了一点红酒，他只是看到过别人喝这酒的时候，只倒了这一点，至于为什么，李大业表示没兴趣知道。

　　“谢谢李哥了。”三女的小脸红红的，很是可爱的对李大业道谢。在这个世界上，还没有那个男人能为女子做到这样的尊重。这对李大业来说不过是顺手的事情，但是在他们这些土著的眼里，就是李大业对这三女疼爱的没边了，在外人面前都这样自然而然的做出这样的事情来，这一定是发自内心的疼爱了。

　　李大业这时候才发现长风真人和他的两个徒弟都在直直的看着他，一脸不可思议的样子。“额，怎么了？道友我们喝酒。”李大业也是感觉到了，可能是自己这样照顾三女有些不妥了，当然是在他的样里。要是在自己的主世界里，能有机会为这样的美女服务，那简直就是一种运气了。

　　“道友还真是多情种啊，不过多情也是大丈夫。”长风真人笑着道，说着就端起了酒杯一口喝了下去，就算他是金丹真人，在第一次喝这样高度数的酒时候，也是不免被弄的面红耳赤，咳嗽了几声长出了几口气才平复了下来。这酒杯不大可也是一两多一杯。

　　“这就还真是烈啊，不过够醇香。”长风真人回味道，他的徒弟急忙的给他倒上了。长风真人笑眯眯的看着面前这杯酒，心理面盘算着怎么样才能从李大业这里，多弄到一些这样的酒。

　　“李哥这酒不好喝。”莫翠微皱起了秀眉道，水仙和薄荷也是点着小脑袋附和着，“香味还行，就是有点酸酸的。”

　　李大业一听这好办啊，他看到花小蝶喝的时候还往里兑可乐的，白玫瑰说那是糟蹋东西，可是花小蝶是我行我素，说这样的口味要好一些。

　　“嗯，你把可乐兑点到里面就好喝了。”说着从储物袋里摸出了一大瓶可乐打开，在她们三女的被子里到了一点，“你们现在尝尝看，一定就很好喝了。”

　　三女笑颜如花的喝了一口，“嗯，这样就好喝对了，李哥你自己喝酒了，我们自己来。”莫翠微小脸上幸福的笑容绽放着。

　　李大业和长风真人吃过饭的时候，已经是一点多了，李大业还惦记这要回去，也就没有在多和长风说什么，只是和长风约定了，下次李大业到凌霄城去，顺便把法宝给带过去，就不要长风跑一趟了。

　　李大业过去是想看看这凌霄城的都有些什么海鲜，说不定自己能弄到一些海货，带到自己的主世界里去。这边自己不是还要盖一个大酒店的嘛，以后海鲜就有这边的，还有那些蔬菜什么的，就在洞府的后山谷里种植了。

　　李大业和长风真人已经是把两瓶酒给喝光了，看到长风真人徒弟那一副酒鬼的模样。李大业从储物袋袋里摸出了两瓶茅台递给了这两人，两人是急忙的道谢这接过了这两瓶酒。和长风真人去了。

　　“你们玩去吧。”李大业看到三女还是笑眯眯的不时的偷眼看着他，心里面就有些奇怪了。他可不知道三女把今天的事情，就当是李大业把他们之间的事情给挑明了。“我还要回去有事了。”

　　“李哥你有事就去忙吧，不过下次来的时候要多带一点零食过来啊。”莫翠微叮嘱道，“还有那什么电视剧也要多带一点过来。”李大业点点头表示知道了，回到了卧室里就发动了传送阵盘，回到了自己的主世界里。

　　第二天一早，李大业洗漱了过后，就和王少他们一起来到了餐厅里吃了早饭了，这边刚回到了房间里。文书记他们就过来了，他们这是要带着李大业去看看地方了。

　　王少他们的女伴是没有一个跟着去的，她们对这些事情不感兴趣，都留在酒店里玩了。王少他们也是没有开车子，都是坐到了李大业的那辆加长轿车里了。不过周大伟是要开药厂的，就被吴书记给带走了，他是要在关山镇找一个地方建设药厂了。

　　冯胖子现在也是想在李大业的这个项目里插上一脚，本来他是想自己弄一个项目的，可是他的老爸知道了以后，就要他无论如何也要和李大业一起搞。这让冯胖子很不好意思，他自己认为已经是占李大业不少便宜了，这样会让张大丫看不起的。

　　“嗯，我们还是先把股份给划分一下了。”李大业看着车里的四人有些郁闷的道，“你们看怎么样啊？”

　　“很好啊，我们四人出钱占四层的股份。”王少先开口说话了，“李哥你出技术占六成的股份。还有这出产的药材可是要李哥你包销的。”

　　其余三人也是纷纷说好，弄的李大业只好答应了下来，“嗯，这个包几座小山头是要不了几个钱的，还有在这里找一个平坦的地方，在建设一个药材的初级加工厂，还有就是当一个收购点，收购这里的草药来加工。”

　　“李哥我们听你的，你只要说我们需要出多少钱就行了。”王少他们三个本来就是抱着玩耍的心情，这样才能和李哥的关系更近一些。现在冯胖子也是不抱着挣钱的念头，就是报上眼前这几人的大腿。

　　“这个你们先拿出一亿元来。”李大业知道这点钱谁都能拿出来的，“就是以后这管理的问题，技术人员还办的，就是这管理人员一定要找到贴心的。就要你们来烦心了，我是没有这样的人选。”

　　“这个好办的，有我来解决好了。”王少急忙道，“我手里还是有这方面的人才的。”他们说话之间就到地方了。

　　“李董事长你看就是这前面的山头，这样的小山头一共有三个。”在大家都下车后，文书记指着前面路边不远的几个小山头道，“从这里休一天山路过去也是没有几步的，你们看怎么样啊。”说着还拿来了一份航帕图给李大业他们看。

　　“嗯，还行。”李大业看到了这三个小山头怀抱出了一个山谷，这个山谷还是很平坦的，正好在那里建设一个加工厂，还能开辟出大片的田地，当然了这田地是山石多土壤少了，用来种植粮食作物是不可能的，但是要是钟来种植一下药材还是个好地方的。“从这里开出一条路也是没有多远的，看样子只有二三百米。”

　　这里还距离项集镇很近，这样加工厂里的员工生活就很方便了。“这三座山头有十里的方圆了，至于承包费用，我们回去慢慢谈了。”文书记对李大业道。

　　这些山上就是一些杂生的灌木和一些矮小的松树等，没有什么值钱的东西。主要是没有路通到这三座山头，不想别处的靠近路边的山头有路可通，可发起来很是方便，就早被人给承包下去了。

　　这三座山头离大路不远，但是要修通这三百多米的炉可就不容易了，这里要架起来两座桥梁才行。这就不是笔小钱了，就是有钱架起来桥梁的，可是这比投资要做什么要多少年才能收回，这就没有底了。

　　“嗯，这块地我们是要了，不过价格可不能高是。”王少皱眉道，“要不是看在李哥的面子上，你们就是白给我们这三个山头，我们也不会要的，这投入太大了。就这条路我估计就要上去上亿的。”

　　“嗯，这事情有点玄乎啊。”钱少也开腔道，“造路修桥投入太大了，有些不合算啊，要不我们还是看看别的地方了。这白送也不能干啊。”

　　“这个我们还真是没有指望要租地的费用的。”文书记急忙道，“只要你们把路给修好，还有尽量是雇佣我们县的工人就行了。”

　　“嗯，就这样了。”李大业一锤定音，“我们不过是少挣一点，这也是给县里解决一个难题了，毕竟这样的三个靠近大路的山头不开发有点说不过去了。”

　　文书记也是苦笑了起来，这三个倒霉的山头已经成了乡里和县里的心病了，可是这要开发代价太大了，有些不合算啊。谁叫这三个山头都给深沟环绕了，还是两道深沟。

　　可是这在李大业看来就是优点啊，这样连铁丝围栏都不需要的，天然的就唱了一个独立的小天地了，只需要造一条路，这对他们来讲还不算什么的。不过是多出点钱了，以自己的思路来种植的药材，还不是很快的就把这些成本给收回啊。

　　一行人回到县城酒店的时候，已经是中午十一点多了，文书记他们都是很兴奋啊，这个事情不光是有了投资了，还把县里的老大难的问题给解决了。

　　这个时候周大伟也回来了，看着吴书记一脸笑容的样子，就知道周大伟是已经看好了地块了，他的投资也算是成功了，就还有农集镇的徐书记有点着急，李大业介绍给他的客户还没有到呢。

　　“李哥，威尔逊已经打电话过来了。”周少这个时候接了一个电话后对李大业道，“他已经是下了飞机了，正从中州往这边赶过来，估计再有一个多小时就到这里了。”


第453章 他就不是一回事

　　“那我们就等这个威尔逊到了在一起吃饭，李董事长你看怎么样啊？”文书记征求李大业的意见。现在他们已经是在餐厅的包间里了。今天还是那几人在为他们服务，不过郑刚却是被换了下去了。就是因为昨天他的几次发呆，让酒店的老板很是恼火了。

　　“等什么啊，不等他了。”李大业不屑的道，“我们还是不要把这些鬼佬当做一回事，有些东西你不拿他当一回事，他就不是一回事。我们现在开饭了，等他到了给他弄点半生不熟的牛肉让他啃去吧，而且还不需要怎么去切的。”

　　“哈哈，李董事长你说话还真是幽默。”文书记只能打哈哈道，“那我们就开饭了。”中午没有人喝酒，下午他们还要赶着把投资协议给弄好了，让李大业签字了这才是真的。不光是那三个小山头的事情，还有这个周大伟投资的制药厂也是要李大业签字的，毕竟是有李大业五十一的股份，虽然李大业没有出一分钱。

　　吃过饭后，文书记就让李大业他们回去休息了，现在还不到一点，文书记他们则是要去弄协议书的事情。他们也就在这里借了一间办公室，带着一些文员搞了起来。

　　李大业回到了房间里，就去了修真界了，他是去炼制长风真人要的飞剑法宝了。李大业过来的时候，这边已经是深夜一点了，李大业来到了炼器室里，炼制了一把法宝飞剑。还有两把伪法宝飞剑。他是知道的，在长风真人拿道了法宝以后，他的两个徒弟一定会求自己给炼制伪法宝的。这方面的消息一定被唯我真人给宣扬开来了，他的徒弟云鹤估计也是在到处炫耀了。

　　李大业在炼制过了以后，就回到来了自己的主世界里，没有去惊动莫翠微她们三个。等李大业回到酒店房间里的时候，已经是下午五点钟了。李大业在那边还打坐修炼了一会，他急急的出来的时候，就看到韩书记在门外的墙边等着他，李大业的门上可是挂着请勿打扰的牌子。

　　“韩书记你怎么在这里站着啊，是不是有什么事情啊？”李大业歉意的对韩书记笑道，“还是进来说吧。”

　　韩书记是急忙道，“我就不进去了，文书记他们都在这里的一个小会议室里，那里还等着您过去签字呢。”

　　“这个真是对不起啊。”李大业有些不好意思了，“我是睡过了。这两天是一直没有睡好。”他的这两天一直没有睡好倒是不假的。韩书记是体谅的点点头，张二丫的事情他们都是知道了，谁要是摊上这个事情，也是要被种种打击的，李大业现在能有这个个样子也算是不错的了。

　　“还有就是那个约翰逊先生在两点不到的时候就到了，跟着老徐去看看了，也是决定在他农集镇办一个制药厂了，现在已经回来了。还是要等您过去签字。”韩书记是有些羡慕的道，没想道连老外都对李大业这样的服气，还哭着喊着要和李大业合资来建立工厂。

　　两人说着就来到了酒店的一个小会议室里，本来县里还想弄一个签约仪式宣传一下的，可是李大业和王少他们在午饭的时候，听到文书记这样的打算就是坚决的反对，这才让县里有些不快的打消了这个念头。

　　“李先生您好。”一见到李大业进来了，约翰逊是恭恭敬敬的对李大业道，“我这次是因为有点事情来迟了，还请您原谅。”

　　“没事的，我听说你把建厂的地方都看好了，不知道你要和我合作，那些条件你知道了没有。”李大业问约翰逊道。他的话让徐书记心往下一沉，敢情这个老外还没有和李董事长谈好条件啊，这要是谈不好的话，自己的这个投资项目就要泡汤了。

　　“这个我就不问了，李先生您怎么说怎好了。”约翰逊很大度的道，这个话让徐书记松了一口气。还有这样谈生意的，这怎么着都能成了。

　　“是这样的。”周大伟说话了，“你出资金了，李董事长出技术，你占百分之四十的股份。还有生产出来的产品你是准备弄回过去了，那就你派人来管理，销售的问题李董事长就不管了。不过这边的药材啊生产技术什么的，都是有李董事长负责了。”

　　“可以可以。”约翰逊是一口答应下来了，“我这个制药厂可是要弄的大一点，李先生和爱丽丝女士弄的那个制药厂我是知道的，我要弄一个和他一样大的。”

　　“好的好的。”李大业摸了摸鼻子道，“这些事情就由你办了。还有周叔你的那个制药厂还有什么问题没有？”

　　“没有问题了，这里和中州很近的。”周大伟笑道，“我在中州还有不少的只要设备的，都能弄过来用得上的。”

　　李大业点点头，现在对周大伟是要照顾的多了，要不然也是对不起周玉琼的。文书记这时候把拟好的协议书拿给了李大业看。这些周少他们已经看过了，李大业也不再细看了，一一的给签上字就算是完成了。

　　等这一切都完成后，文书记他们这才喜笑颜开，现在投资才算是真正的敲定了，约翰逊的那个厂子的投资可是说好了，在协议书上已经是反映出来了，不少于一千万绿币的。他们现在的收获可是出乎意料之外了。

　　“李董事长我们去喝酒庆祝一下。”文书记对李大业道，“那边的酒席已经是准备好了。”说着就带着李大业他们去了餐厅了。

　　“嗯，好吧。”李大业摸了摸鼻子道，“这里以后还有不少的事情要文书记帮忙解决的。”

　　“这是一定的，我们一定会做好服务工作的。”文书记急忙道。这一顿发吃过了已经是七点多了。在酒席上，李大业就和文书记他们说够了，明天一早他们就要去项集镇的象山村玩玩，后天一早就回去了。等他们回去准备一下后，这边的工作就要展开了。

　　李大业在酒席散了以后，也没有陪他们一起去茶吧喝茶，只是丢给了王少一个竹筒子，让他带着文书记他们去茶吧。李大业自己要出去转悠一下了。在酒席结束的时候，李大业还是给了服务员一人一颗金豆子。

　　李大业来到了酒店外面大街上，找到了一个大卖场，进去就是一通采购。光是零食就买了一大推，还有不少的茅台酒。这些都是准备带到修真界去的。李大业是开着那辆加长轿车出来的。没有要老苏跟着，自己驾车出来方便啊。

　　让卖场的人把东西都放到了车厢里，等他们离开了以后，就把这些东西收进了储物袋里，这才开着车子回来了。

　　李大业回到了酒店，刚进了大堂来到了电梯口，就看到刚才站在他身后倒酒的小莺过来了，“李董事长，我有事情想问问您，不知道可以不？”

　　“额，你有事就说了。”李大业看着眼前这个美女道。

　　“我想去你的公司里，不知道可不可以。”小莺有点不好意思的道，“你不是要在这里投资的嘛。”

　　李大业一听苦笑着摸了摸鼻子，“你会干什么啊？我们这里可不要迎宾的啊。”

　　小莺一听就有些失望了，“我就是中专毕业，学的就是酒店管理，不过现在好像没有什么用的。”说着低着小脑袋很是失望。她的目标是秘书之类的。

　　“嗯，这样啊。”李大业摸着下巴道，“不知道要是去外地你干不干啊？我在金陵那边正在建设一个五星级的酒店，你要是过去的话，就让你当大堂经理试试，要是能胜任的话，以后还是有晋升的机会的。至于薪水方面你就放心了，我是不会亏待有能力的员工的。”李大业现在就在为酒店开业做准备了。

　　“好啊好啊，我早就想去金陵的。”小莺兴奋的道，“还有好几个小妹都想到大城市里去找工作的，就是没有目标不敢冒然的跑过去。”

　　“嗯，你看看有几个想跳巢的，你暗暗的联系一下了。”李大业地笑道，“不过一定要找能干的啊。不能干的还是要被退回来的。”

　　“嗯，知道了，李董事长您就放心好了。”小莺用力点点头道，“不过您的名片能不能给我一张啊，这样以后才好和您联系不是？还有您这酒店要多久才能开业啊？”

　　“这个我的酒店才开始盖啊。”李大业摸了摸鼻子有些尴尬的道，“不过你现在过去也是可以的，我那边有不少的地方需要人的。”

　　小莺是接过了李大业手里的名片，笑着跑走了。李大业摇摇头没有把这件事情给放在心上，回到了房间里，就插上了房门准备去修真界了。

　　可是周少和威尔逊过来敲门了，李大业只有让他们两人进来了，“你们随便坐吧。”李大业说着就坐到了沙发上，周少和威尔逊也是坐下来了。

　　“李先生，我这次回来晚了是因为那四颗戒指。”威尔逊恭恭敬敬的对李大业道，“那不光是四颗储物戒指，还是很好的古董的，这样的戒指就是没有储物功能，也是能值不少钱的。这一趟我可是挣了很多了，这不就想来给李先生一些补偿了。”

　　“这个不用了。”李大业无所谓的道，“我已经把东西卖给你了，卖出多少钱那是你的事情，你争夺了要给我补偿，要是赔钱了难道我也要给你补偿不成，这事情就这样算了。”李大业知道这和个吸血鬼肯定还有别的事情的。

　　“李先生这样的古董您还有没有啊，不可能只有这几颗储物戒指的啊。”威尔逊这才说出来他的来意。

　　“这个我是在古董店里找到的。”李大业眼珠一转道，“他们还有不少的这样的东西，但是都不是什么储物道具了，都是一些普通的东西。”

　　“李先生还有几颗储物戒指里一定有东西的，您看要是有您用不着的东西，也是可以卖给我的，还有这古董店也请李先生指点一下在什么地方。”威尔逊一脸希冀的对李大业道。


第454章 你也是活该

　　“嗯，这个很好办的。”李大业听了是心中暗喜，自己弄回来的那些东西看样子能卖出好价钱了。那些金银器皿还是有不少的，还有一些木头雕刻和油画之类的东西。等回了金陵后让这个吸血鬼看看。“等回去的，我就找时间带你过去看看。”

　　“谢谢李先生了。”吸血鬼道谢后，就和周少一起出去了。约翰逊明早就要飞回去了，他也要回去准备一下这里的制药厂的事情了。

　　在他们两个走了以后，李大业就才是来到了修真界了，他出来的时候，莫翠微三人是刚刚吃过了早饭。“李哥你今天来的早啊，是不是过来炼制法宝啊？”莫翠微对李大业道。

　　“不是啊，我现在就想去凌霄城看看去。”李大业摸了摸鼻子道，“那个法宝我已经是炼制好了，你们就不要跟着去了，我是快去快回的。”李大业说着把买来的灵石等东西交给了莫翠微。

　　“嗯，也好吧。”莫翠微和水仙薄荷撅着小嘴同意了，“我们在家里炼制些灵器吧，正好把神识真元用完了修炼方便。对了李哥后面要种什么样的东西，你还是把种子给弄来。”

　　李大业点点头，“嗯，这些我知道了，你们还是好好修炼，我下次过来带你们出去玩，这次主要是没有什么时间了。”李大业对三女道。说完就御器飞行往凌霄城去了。

　　来到凌霄城内城的时候，长风真人已经是得到了消息，带着两个徒弟赢了出来，很是客气的把李大业迎进了他的城主府里。在客厅里分宾主坐下来了。

　　“我是已经把道友要的东西给炼制出来了。”李大业说着就把飞剑法宝给了长风真人。长风真人是立马把飞剑给收入了丹田里。这才拿出了一百块极品灵石给李大业。李大业也是没有客气的收入了储物袋里。

　　“道友，我向上码头去看看，看看这里有什么样的海产品，有好的我就带一些回去。”李大业摩挲这玉如意对长风真人道。

　　“这好办的，就是我的这两个徒弟，听说道友能炼制筑基期修士使用的伪法宝，不知道道友能不能给他们两炼制。”长风真人这时候才对李大业道。

　　李大业笑了笑，从储物袋里拿出了准备好的伪法宝飞剑，“我这里还有两把伪法宝飞剑，你们看看怎么样啊。”

　　那两个筑基修士兴奋的把伪法宝给收进了丹田里，这时候才想起还没有给李大业炼材和灵石。两人是急忙的把他们储物袋里的炼材都给了李大业了，还给了李大业一百块极品灵石。看来李大业的报价他们都是知道的了。

　　“好了，我现在就带着道友去码头上看看。”长风真人道，他带着李大业去了码头上。在码头边有一个大大的市场，这里到处都是在卖刚捕捞上来的海鲜，上次李大业急急的过来杀人，干掉了那些神棍后有匆匆的走了，没有注意这个市场。

　　两人走进这市场的时候，有好几个练气期的修士在前面引导这两人，那两个筑基期的修士是跟在他们两个金丹的身后。

　　这个市场里面的腥味自然是很浓重的，李大业砸死这里看到了许多他很熟悉的海鲜，不过他看到了两条巨大的金枪鱼的时候，就不淡定了。他是知道这东西的价值的，这两条金枪鱼也是实在太大了，有一米五的样子，看样子也是刚刚离水不久的。

　　“这个怎么卖？”李大业问这两条鱼的主人道。这是一个三十多岁的大汉，看到仙长进来这鱼市场本来就是很吃惊，现在听到李大业问他鱼的价格了，急忙回答道，“这两天鱼您给一块灵石就可以了。”他还是知道修士不一定会带着金银的。

　　李大业一听这样便宜啊，这两条鱼在自己主世界里能卖多少钱都没底的，可是在这里只要一块灵石，也不过是相当于两万元的样子，这个当然是李大业换算的了。

　　“我买了。”李大业说着就抛给了这个大汉一块灵石，把这两条金枪鱼给收进了储物袋里了。这一买就是一路买过去了，像这样大小的金枪鱼就买了六条，还有不少一尺长的大龙虾，碗口大的螃蟹都是论筐买的，两样买了有十几筐。还有边的一些海鲜李大业就没有过去看看了。

　　因为他发现长风真人已经是闭上了口鼻，把呼吸改成了内呼吸了。知道他是不习惯这里的气味。在长风真人想来，自己要吃什么，让人过来买就是了，这大业真人怎么还要亲自上前啊，可是实在奇怪啊。

　　李大业也不想让他们多想了，“道友我们走吧，我这是多买一些回去，免得还要跑过来。”说着就和长风真人飞回了城主府。到了城主府后李大业就告辞了。任凭长风真人怎么挽留也不行。

　　“这个我有些事情摆脱道友了。”长风真人只好直接对李大业道，“你上次招待我的就很不错的，我想在道友的手里买上一些，不知道道友的手里还有没有了？还有你大厅里的那种椅子和茶几，要是有的话我也想买上一些。”

　　李大业是听的愣了一下，没有想到这样都有生意早上他，“额，这个有啊。”李大业摸了摸鼻子道，“不过这些东西都是不好制作的，我下次给道友带一些过来就是了。”

　　“不是这样的意思。”长风真人只好把话给挑明了，“我想做这两样东西的生意，道友这两样东西一定会得到修士的喜欢的，我在这内城还有几间店铺的，在别的城里也还有点店铺。这要是销售的话，这东西的量可就不小了。”

　　李大业是听的嘴一撇，你的量不小。岂不知在现代工业下，要量还不是消失一件啊，“嗯，这个啊，我还是考虑一下了，看看怎么样做才合适啊。”说着想起来了自己还买了不少的茅台酒。“这几瓶就送给道友了。”李大业拿出了四瓶给了长风真人。

　　“谢谢道友了。”长风真人感激的对李大业道，这东西看来是值不了几块灵石的，可是这东西子有李大业有啊，在别处还是没有看到过。“还请道友下次过来多带一些，你话个价格就买下来。”

　　“嗯，这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，“这样吧，我不管你卖多少钱，你给一块灵石怎么样啊？”

　　“好的好的。”长风真人是一口答应了下来，“这一块灵石一瓶，大多数修士都是能承担的。”在他想来自己就是卖两块灵石也是可能的，不过为了薄利多销还是买一块半了。

　　“嗯。”李大业是摸了摸鼻子，“那就这样说定了，我下次给你们多带一些来，让你卖着看看啊。”说完李大业在长风真人相送下出了城主府，然后就是御器飞行回到了自己的大业洞府里。

　　看看手表已经是十一点半了，现在回去还是不迟的，匆匆的和正在做饭的莫翠微她们打了一个招呼，就来到了卧室里，发动了传送阵盘回到了自己的主世界里。李大业回到了房间里后，就洗漱了一下，修炼了以后就上床睡觉了。

　　第二天李大业早早的就起来，和王少他们吃过早饭后，就向着象山村去了，今天是韩书记来带着他们一起走的，弄的李大业是很不好意思。

　　等到李大业他们到了象山村的时候，已经是八点多钟了，李大业他们都是把车子停在了村委会前面的晒谷场上。

　　“你们等一下。”李大业下车后对王少他们道，“我回家一趟就带你们进山去。”李大业在回来的时候，已经打电话和李老头说过了。

　　“没事的，李哥你忙你的去吧。”王少笑道，他们都被韩书记给请到了村委会里去了，这里项村长昨晚就开始布置了。

　　李大业回到了家里的时候，李老头和王寡妇正在收拾东西，李大业一进来看到他们的大包小包，就笑道，“你们不需要带着这些东西的，想这些杯子什么的我们道了金陵就买新的了。现在给你们准备的房子里什么都买齐了，只要你们过去了就行了。”

　　李老头一听就得意的对王寡妇道，“你看看我说的怎么样啊，你这不是多余做这些事情嘛，还是把这些东西给放在这里，只需要带着贴身的衣服就行了。我们家到了那边我带你去买衣服去。”

　　“这得多费钱啊。”王寡妇喃喃的道，“还有大毛啊，你准备的地方够不够住的啊，徐丽她放假的时候也好让她去看看啊。”

　　“足够住的。”李大业笑道，“我给你们买了三房两厅两位的房子，怎么着也是住的下的。”他说的名词王寡妇也是半懂不懂的，不过只是听清楚了，房子是够他们住的。

　　“你们就简单的收拾一下了。”李大业对他们道，“我现在带着一些人进山玩玩，下午就过来带着你们先去县城，然后明天早上回金陵。”李大业说过就匆匆的出了家门，往村委会去了。这时候徐丽是已经去学校了，她的学校就在中州。

　　李大业刚从家中出来没有走多远，就看到项建明了，李大业是没有功夫理会他。匆匆的从他的身边过去了，哪知道从项建明的嘴里吐出了两个字，“活该！”

　　李大业不用考虑，就知道这小子是在说张二丫的事情是他活该了。项建明现在知道自己是惹不起李大业的，可是就这样说两个字还是可以的，自己也不是指名道姓说他李大业什么的。他想着李大业最多是瞪他一眼，气的翻起白眼而去。

　　李大业现在一听到这话，想起这个小子以前是怎么欺负自己的，还有张二丫也是给波及道了。这个小子现在还不识相，不知道他自己能吃几碗米饭。

　　李大业已经是走了这小子的身边了，现在是回过头来，恶狠狠的盯着项建明，“你说什么？你是说了活该两字对不对？那我今天抽你一顿，你也是活该！”


第455章 你们就可以切腹了

　　李大业说着就揪住了项建明的脖领子，两个耳光甩过去，让着小子的脸立马变得红扑扑的了。李大业在抽过了项建明以后，一把把这小子扔在了地上，这才扬长而去。

　　项建明捂着已经有些红肿的脸眼泪哗哗的，可还是忍着没有哭出声音来，他是急急往家里去了，可是还没有走两步，就看到他的老爹项村长正在恶狠狠的瞪着他。

　　“老爸是他打我的啊。”项建明急忙道，他看到他老爸的神情是要吃了他一样。“这不关我的事情啊。”

　　项村长是一言不发，一脚就把项建明给踹倒在地上了，“我草你你妈的，你小子要是不惹了他，他能打你啊。你也不看看你是个什么东西，敢去惹他？现在他要是收拾我的话，只是歪歪嘴的事情啊，你他玛德这不是坑爹嘛。”一边大骂还一边踹了躺在地上的项建明几脚。

　　“我还得给这小子赔礼去。”项村长气呼呼的道，“要不然你爹这个村长要是被拿掉的话，你以为你这个联防队员还能当啊，要不是有这个位子，你小子连买烟的钱都不会有的啊。”说着恨恨的一跺脚走了。

　　项建明站起来也是傻眼了，李大业的能量他还是知道的，现在被他老爹一提醒，才知道事情的严重了，要是没有这一月一千来块的话，那他还要不要过了。他老爹现在可是对他一毛不拔，只是让他在家里吃饭穿衣，至于抽烟什么的一概不问，就跟不要是时不时的和狐朋狗友一起喝个小酒了。

　　等到项村长急急的赶到村委会的时候，李大业已经是和王少他们上山去了，不过只是男的上山了，乔柔玲董青青还有钱少的女友，都在村委会里玩着电脑。

　　“老项啊，这是有什么事情了，你跑的这样急。”在这里的韩书记对进来的项村长道。

　　“没什么，这不是怕这里有事情要我做嘛。”项村长可不敢说自己的儿子项建明把李大业给得罪了。

　　“嗯，李董事长他们几那个进山去了。”韩书记道，“这个今天中午是不回来吃饭的，但是还有这几位女士我们也是要招待好的。你去看看那家饭店，让他们把才给做的精致一点，今天中午把酒菜给送过来。”

　　李大业带着王少钱少周少三人进山的，冯胖子还有周大伟是已经回金陵了。他们四人一进山了，那走的就非常的快速了。

　　这次进山还是王少他们要求的，年前来的时候他们带回去的山鸡野兔是非常的受欢迎。这次他们是准备过来多弄一些了。

　　李大业带着他们一路行来，没有多久就抓了不少的山鸡野兔，这些可都是王少他们飞奔过去活捉的。山鸡和野兔是分别装进了带来的蛇皮袋子里了。

　　“李哥，我看差不多了。”王少看着每人手里拎着的两个口袋，“这也不好拿了，我们还要往里面去看看的。这能不能找个地方放下来啊。”

　　“嗯，这样啊。”李大业的手里也是拎着两个大蛇皮口袋，里面也是塞满了山鸡野兔。自己来了一趟了，怎么说也要带一些东西回去啊，还给张叔他们分分啊。“我给你们放到这边的一个山洞里吧。”李大业说着就拎着这些蛇皮口袋飞上了边上的一个小山峰，看的王少他们是羡慕不已。

　　李大业也是装模作样的在山壁上点了几脚，这样飞到了山顶上。王少他们也是能做到的，不过那就是到了山顶上，也是要好好的调息一番了。李大业到了山峰上的树林中，把这些东西都给扔进了小密境了。这才下了山峰对王少他们道，“那我们就快点走了，等回来的时候，我再把这些东西给拿下来。”

　　四人是一路往里去了，王少现在的目标就是大一些的野兽了，他们三人是非常的想找到野猪的，反正是把野猪给放倒了，弄进储物戒指里，很好带回去的。

　　“你们在这里等我一下。”李大业他们现在是已经道了猴子们的地盘了，在那个山壁上的李大业还弄到了不少猴儿酒的。李大业现在看到那些猴子正在山壁上打闹。

　　李大业过来到了山壁下，给这些猴子扔了他带过来的一些糖果，这才回来对王少他们道，“我们走了，想找野猪的话还是要往前去的，我去年夏天在那边的树林里看到有野猪的。”

　　王少他们三个是看的非常奇怪了，“李哥你怎么还喂这些猴子糖果啊？”

　　“你们喝过的那猴儿酒就是它们弄出来的。”李大业笑道，“就在这山壁上的那块平台上。不过现在是没有了，这天是没有果子的。”

　　王少他们听了都是很可惜，李大业这才想起来在年前自己来的时候，好像还弄了点猴儿酒在储物袋里，“嗯，我这里还有一些猴儿酒，等回去的时候我给你们一点。”

　　王少他们这才高兴了起来，四人不一会就来到了李大业所说的树林了，“这里是一定有野猪的，你看着边的地都是它们拱的。”李大业指着树林边的一块地道。

　　李大业说着就是拿出了他炼制的弓箭，四人是进了树林没有多远，就看到一群野猪在这里拱地找吃的，李大业连射两箭放到了两头野猪，余下的野猪是四处望着嚎叫了起来，最后是什么都没有发现才嚎叫着走了。

　　李大业他们从树上落了下来，“我把这两只野猪给带着了，等回去了我们在分。”李大业对王少他们道，“这两只就差不多了，也不能打的过多了，我看这野猪群是要比去年少多了。”说着李大业过来把野猪给收进了储物袋里。

　　“好了，已经是到了吃中饭的时候了。”李大业看了看手表道，“我们是回去吃饭呢，还是在这山里吃？”

　　“李哥现在都已经十二点了。”王少看看了手表道，“这回去估计就要到两点多了，我们还是在这里吃过了在回去了。”

　　“那好，我带你们去前面的一个小山谷里去，那里还有一个干净的小山洞，一般是我们村里人歇脚的地方，有时候回不去了也在里面过夜的。”李大业说着就带着他们来到了这里的小山谷。

　　这里的小山谷可不是年前王少他们去过的那个，这的山洞很浅洞口还很大，不过就是在山壁上，离地面以后两米的样子，在这边上还有一个个凿出来的小洞，看的出来那是留着踏脚爬上洞口用的。

　　李大业他们是一个个飘身到了山洞里了，这山洞有七八米深，洞口却是有两个平方。不过里面还是很干燥的，里面还有一块作为桌子用的大石头，边上还有几个木凳子，这木凳子就是几个木段子。

　　李大业进来后一个狂风术把这里给吹了一边，那些灰尘都给吹出了洞口，看的王少三人是一脸的羡慕。

　　王少他们从储物戒指里拿出了不少的吃的，看来这三人准备的还听充分的，这些都是在大酒店里打包的菜肴了，现在拿出来还是和刚出锅差不多的。

　　就在他们要吃饭的时候，李大业发现还有人过来了，“嗯，怎么这个时候有人进山啊，这不对啊。”

　　“管他呢，看看是什么人，要是什么偷鸡摸狗的家伙，就算他们倒霉了。”王少是一脸的兴奋，他们修炼了这么久的魔法，还没有真正的和人打斗过。

　　李大业他们看着有三个人进了这小山谷，就一直的往这山洞里来了。李大业一样就看出来了，这三个人都是有修炼过的，“你们要注意了，这三个家伙的修为和你们是差不多的，不过他们看起来是很诡异，我们还是下去等会这他们，不要等会把这里弄的血淋淋的没有法子吃饭了。”

　　“额，李哥你是说这几人不是好人啊。”王少急忙道，“嗯，不过也对啊，我看着这三人的味道就不对，离着这么远就有一股月经国小鬼子的臭味，他们跑到深山里一定是没有好事的。”

　　李大业带着他们跳下了山洞的时候，这三个家伙已经是到了近前了。李大业现在的修为可不是这些人能看出来的，在他们的眼里，李大业就是一个稍微健壮一些的人。

　　“你们是干什么的？”周少上前问道，“看样子你们不像是我天朝的人啊。”

　　“呵呵，没想到在这里也能遇到修练着，还好是修炼西方魔法的。”一个四十多留着小胡子的家伙道，“我们是大月经国的修炼者，可惜你们看到了我们，只好委屈你们了，你们还是自杀了吧，这样你们还是少受点罪。要知道你们修炼魔法的，被人近身了就差不多完蛋了。”

　　王少他们三人也是一起笑了起来，看样子自己还是能阴这三个小鬼子一下的，他们还是没有能看出来自己三人修炼了武功的，而且是修为已经不浅了。

　　“你们还是到一边去，不要和这些小鬼子耽误时间了。”李大业摸了摸鼻子道，这三个小鬼一上来就想杀人，看来他们来这里的事情是很秘密的啊，“我来问问他们到这里来是干什么的。”

　　王少他们三人一听就乖乖的站到了李大业的身后去了，这三个小鬼子一惊，仔细的看了看李大业，还是一个普通人啊，可是这小子说话的语气不对啊。

　　“你们是自己说，还是我压迫你们说出来。”李大业淡淡的道，这三个小鬼子不过是练气两层的修为。“你们进入天朝大陆上来还没有通知我们修炼界吧，还有你就是通知了，可是竟然对人动了杀机，看来是想隐瞒着杀人了，那我干掉了你们也是很正常的事情了。”

　　三个小鬼子一听就知道坏了，这一定是一个修真者了，“这位先生，我们是通知过天朝的修炼界的，我们班刚才不过是和你们开个玩笑，其实是想买你们点食物的。”那个四十多的小鬼子一鞠躬道。

　　“你还是把你们来这里的目的说出来吧。”李大业摸了摸鼻子道，“说出来以后，你们就可以切腹了。”


第456章 是什么样的存在

　　三个小鬼听的是一呆，还有这样的人啊，都要我切腹了还要我把事情给说出来？自己三人也不是没有一拼的力量的，说不定就是这个小子在吓唬自己三人。

　　三个小鬼子目露凶光就想动手，可是李大业下面的一句话瞬间把他们的勇气打的从屁眼里溜走了。

　　“你们三个不过是练气两层的修为，就来到天朝大地上搅风搅雨的，这可是你们自己找死啊，不光如此还为你们月经国的修炼界带去灾难了。”李大业淡淡的道，“我正好想去你们那里搞点事情，这不你们就把借口给送来了。”

　　三个小鬼子听的心智往下沉，听这个小子的口好像是什么强大到逆天的存在啊，要真是那样的话自己三人这次的行动还真是招灾惹祸了。

　　“您是什么样的存在？”四十多岁的小鬼子一脸苦涩的看着李大业道，“您要我们切腹总要让我们做一个明白鬼吧，怎么也要弄明白是死在什么样的一个存在手里。”他是知道李大业绝对是他仰望的一个存在了，说不定这小子还是一个筑基期的高人，没想到天朝这边不光是世俗界发展的迅速，现在连修炼界也是人才辈出啊。

　　李大业摸了摸鼻子，把他的气势完全的释放了出来。三个小鬼子面如土色，这样强大的气势他们还是没有见过的，就是他们月经国的第一高手鬼如老祖也没有这样的气势，要知道老祖可是一个筑基顶层的存在啊。

　　“您是金丹？”小鬼子胆战心惊的问道。可是一想这天朝不是只有两个金丹嘛，还都是老头子，不可能是眼前这个小子的啊。没想到天朝还有第三个金丹修士的存在。

　　“不错，你们还是把来这的干什么的说出来，不要让我把你们抽魂炼魄。”李大业冷眼一扫这三个小鬼子，让他们三人几乎是要站立不住了，这金丹的威压不是他们三个能抗得住的。

　　“我们三人是来这里找一些灵草的。”小鬼子老老实实交代了，他们知道不说除了多受罪外，是没有一丝能隐瞒下来的可能的。“这灵草我们已经找到了。”小鬼子说着就把身后的一个背包打开了，里面有一株龙角草。

　　“你们是怎么知道这里有龙角草的？”李大业一挥手，这灵草就被他收进了储物袋里了，“不要说你们是没有目标进来的。”

　　“我们是在一张照片上看到的。”小鬼子老老实实的道，“这照片就是照的这里的风景，我们无意中在照片上看到，就搜寻了过来。”

　　“这样啊，你们刚才是想杀人的是吧？”李大业摸了摸鼻子道，“在这之前你们还在天朝这杀了几个人？”

　　“一个都没有，我们进山来也只是遇到了你们是修炼者，普通人是不知道我们底细的，我们也不会杀掉他们的。”三个小鬼子急急的道。

　　“这样啊，你们就不用切腹了。”李大业摩挲这玉如意道，“我们还要吃饭的，弄的血淋淋的影响胃口。不过你们来窥探我天朝的资源还有心存杀机，不能就这样放过你们的。”李大业说着在这三个小鬼子身上各拍了一掌后道，“我已经废了你们了，赶快滚吧。”

　　三个小鬼子一听还能保住了性命，急急的道谢后，屁滚尿流的跑了，至于被废了修为的事情，那等回去以后再考虑的事情了，打不了再重新修炼。他们却是没有想到，李大业的这一掌是把他们的灵根都给震散了，修炼什么的是不要想了。

　　“李哥你真的是金丹了啊？”王少他们三个是一脸震惊的看着李大业，“你修炼进度还是真的很快啊，看样子我们是不够努力啊。”

　　“这个不够努力是一方面，还有就是天资了。”李大业得意的道，不过他自己知道是在装逼了，这要不多番的奇遇的话，自己能有练气五层的修为就算不错的了。可是这运气也是自己天资的一部分不是嘛。“不要说这些了，还是快点吃些东西回去了。”

　　在回到了山村的时候，已经是下午三点多了，李大业已经是把几个蛇皮口袋拿出来了，一人手里拎着两个蛇皮口袋就进了村委会了。

　　“韩书记还在这里啊。”一看到韩书记迎了出来，李大业有些不好意思道，“让你久等了，我们这就去县城了，明天早上就回去了，这里的事情要不了多久就会行动起来的。”

　　韩书记是一直把他们送到了县城的大酒店里，李老头和王寡妇是一起跟着来了。不过在晚上韩书记招待他们的时候，王寡妇说什么也不上席面，弄的李老头只好陪着王桂花在房间里吃饭了，王寡妇的名字叫王桂花。

　　第二天一大早，李大业就和王少他们一起往金陵去了。韩书记他们也是过来送行，弄的李大业是很不好意思。

　　“大毛这要多久才能到金陵啊？”在车子上王桂花问李大业道，现在是已经上了高速炉了，王寡妇还对车子的装饰很好奇。

　　“啊，下午就到了。”李大业急忙的抬起头回答道。现在他正在网上和白玫瑰发消息呢，告诉白玫瑰他已经往回去了，就在下午就到家了。白玫瑰告诉他，她和花小蝶已经回到了家中了。

　　到了金陵以后，王少他们是先走了，李大业带着李老头和王桂花两人来到了湖心路的房子里，“老头你看这房子还行？”李大业得意的对李老头道，“这下面就给你开门诊用，上面就是你们的住房了。”李老头和王桂花是已经上上下下看了好几遍了。

　　“嗯，很不错，你小子是有心了。”李老头满意的道，“我们今晚就住在这里了。”

　　“这可不行。”李大业急忙道，“这里装修虽然用的都是环保材料，但是也要晾上个大半月的才能住进来的，你们还是先住到水岸名城去。”

　　“嗯，就听你的安排了。”李老头是无所谓的道。李大业这才带着他们回到了水岸名城的别墅。

　　在别墅的大门口，李大业就带着两人下了车子，把车子上的东西都给拿了下来，让老苏回家去了。现在已经是快五点了，老陈过来帮着把后备箱里的东西给拿下来。

　　“老陈这里都是山鸡野兔的。”李大业对老陈道，“你先洗剥几只，我今晚做菜用，余下的你找个笼子养起来，到时候是现杀现吃。”老陈是答应着拎着两个蛇皮袋子走了。

　　“李哥你回来了。”白玫瑰和花小蝶两人都已经回来了，听到外面的声音就跑出来了。“李伯。”两人都是叫了一声李老头，在李大业的介绍下，又叫了王桂花一声王婶。

　　“好了，我们先进去了，还要做饭的。”李大业带着他们都进了别墅客厅，“老头你先带着王婶到房间里收拾一下，我现在做饭去了，等会喊你们啊。”

　　李老头是笑眯眯的拉着王桂花去了他的房间，他的房间还是没有动，李大业是打算一直给李老头留着。让他能随时回来，就在这些天里，老陈的女友还是天天进去打扫的。

　　李大业这边就开始忙碌了，白玫瑰是在一边帮忙，花小蝶是端着一盘小西红柿在吃着，看李大业和白玫瑰两人忙碌，不过在看到李大业拿出一尺多长的粗壮的大虾子的时候，丢下了手里的小盘子尖叫这跑过来，一把抓起一只大虾就不撒手。

　　“你一边去啊。”白玫瑰没好气的道，“让李哥好做饭啊。”

　　“好的，这虾子还真是肥啊，不过我怎么认不出来这是什么虾子啊。”花小蝶有点不舍的放下了手里的虾子，这虾子李大业可是拿出了十五六只，放在了一个大盘子里，这些虾子一看就是很新鲜，像是刚离水的一样。“李哥这虾子弄成糖醋的啊。”

　　李大业没有利害她，又拿过一个盘子，在里面放出了十几只碗口大的螃蟹，这就更让花小蝶疯狂了，“李哥你这是在什么地方买来的啊，这螃蟹看着好好吃的样子哦。”

　　“你还是到一边看着去，我这就给你做啊。”李大业看着花小蝶有些无奈的道。

　　花小蝶这才洗洗手端起了西红柿去一边看着了。李大业有拿出了一块鱼肉来，放在了一个盘子里。这块有三四斤的鱼肉是金枪鱼身上切下来的，李大业刚才在去了一趟小密境，放出了金枪鱼，就切下了这样的一块鱼肉。

　　“这是什么肉啊？”花小蝶好奇的问道，“好像是鱼肉的样子。”不愧是一个吃货，一样就看出来了，“不过这鱼也是够大的啊。”

　　“你还是去看看姗姗他们家回来了没有，回来了就让他们今晚都过来一齐吃饭。”李大业对花小蝶道，“至于这些东西以后是不会少了你吃的。”

　　花小蝶一听欢喜的一蹦一跳的出去了，在客厅里看到李老头和王桂花坐在沙发上看着电视，小肥鹿像是小狗一样在客厅里趴着。花小蝶和李老头王桂花两人打了一个招呼后，喊了一声梅梅我们出去一趟，那小鹿是一跃而起，跟着花小蝶身后蹦跳着走了。

　　“老李啊，这不都是和神仙一样的人了。”王桂花现在还在震惊之中，她是被这里的豪华给震惊了，再看到梅花鹿后更是吃惊不小。本来她还想去帮着做饭的，却是被李老头给拉住了，说是她去的话，还不够给李大业添乱的了。

　　不一会花小蝶和张珊珊两人跑进来了，“二哥你回来了啊，还弄这么多好吃的啊？”张珊珊一进来，眼睛就盯在操作台上那些好吃的。

　　“嗯，你和小蝶去餐厅布置一下，把这些做好的菜端过去。”李大业吩咐两人做事，“好有老爸什么时候过来啊？”

　　“马上就过来了，还不是老妈要换衣服什么的。”张珊珊拉着花小蝶出去收拾餐厅了。在李大业把一切都弄好的时候，张景山带着杨一兰还有张宝平过来了，当然了刘婉也是跟着张宝平一起过来了。


第457章 能不能买下来

　　李大业给他们介绍了一下王桂花后，就让他们都到餐厅了，在坐下来之后，李大业从边上的橱柜里拿出了两瓶白酒放到了桌子上，还拿了一瓶红酒打开后给了白玫瑰。

　　花小蝶和张珊珊两人早就瞄准了桌子上的螃蟹和大虾子了，就等着李大业说开始了。这时候张宝平是急忙的把酒瓶给拿过去了，他可不敢让李大业给他倒酒。他是手脚麻利的给李老头和他老爸倒上了酒，李大业是没有喝酒，张宝平也是给自己倒上了一杯。

　　白玫瑰是含笑给王婶杨一兰还有刘婉倒了一杯红酒，看的张宝平急忙的对刘婉使眼色，那样子是要刘婉接过酒瓶来，不能让白玫瑰给她倒酒，要是惹的李大业不高兴就麻烦了。还好刘婉现在也是知道轻重了，在张宝平的目光下，把酒瓶从白玫瑰的手里抢了过来。

　　“嗯，我们开始了。”李大业端起了他面前的果汁道，李大业是不喜欢喝酒的，虽然喝多少对他来说是无所谓的事情。

　　听到李大业这样说，花小蝶和张珊珊是神速的各自夹起一只大虾子放在了自己碟子里，再吃了一口后，都是眯起了大眼睛，幸福的叹了一口气后道，“这虾子真是好吃啊，玫瑰姐你快尝尝。”花小蝶还是不忘给她边上的白玫瑰夹上一只虾子。

　　虾子是被李大业给做成了糖醋的了，大螃蟹是清蒸的。那鱼肉就是生吃了，被李大业用一个水系的小法术，冰冻术给速冻了一下后，切成了极薄的薄片放在大盘子里，配制了一些蘸料放在了边上，这蘸料当然是少不了芥末的。

　　“嗯，这大螃蟹也是很好吃啊，没想到现在这个时候，螃蟹的黄子还这样的丰满。”花小蝶在吃螃蟹的时候是叽叽喳喳地叫道，那边的张珊珊是埋头大吃，还不时的点点小脑袋。

　　“大毛，你这鱼肉是从哪里弄来的什么肉啊。”张景山问李大业道，“这可是不我吃过小鬼子什么金枪鱼的鱼生还要好吃的多了。”

　　“这就是金枪鱼的鱼肉啊。”李大业放下了筷子笑道，“这样吃还真是不错的，是下酒的好菜。”

　　“可是就这样一碟子就要上万了，大毛以后有钱也不能这样花啊，还有这些下子和螃蟹也是极品，肯定不便宜啊。”张景山感叹道，“偶尔吃一次还行，可不能时常吃的。”

　　“要你烦什么心啊。”杨一兰不屑的道，“你是吃不起，不代表大毛他吃不起啊，这点对大毛来说算什么啊。”

　　王桂花吃这鱼生也是很对口味，就多吃了一点，现在一听说这一盘要上万，吓的不敢再吃了，感情自己刚才就吃了有好一两千千元的了。这要是在小镇上的时候，可是自己大半年年的菜金了。

　　“这没有什么的。”李大业摸了摸鼻子道，“你们放心吃就是了，这些东西我没花几个钱就弄到的。”

　　李老头看到王桂花很喜欢吃海鲜，现在被张景山一句吓的不敢伸筷子了，急忙的把鱼生和虾子螃蟹往王桂花的碟子里夹。

　　“我上次吃的可就是一点点的一小碟子。”张景山摇摇头感叹的道，“可能有二两的样子，就要了有大几百元了，那鱼的品质还是远远不如大毛你弄来的这个。”

　　“嗯，小鬼子一向都是那个德行的，小里小气的。”李大业不屑的道，“老爸你就可劲的吃，不够我这里还有，在去切一点上来。”

　　刘婉也是不声不响的在那里不住嘴的吃着，李大业做出的菜可不光是这海鲜好吃啊，还有那些什么山鸡野兔等等都是很好吃的，还有那送过给张景山家的和火鸡一样大的禽类，烧出来的味道也是好的不得了，张宝平他们家就是做不出来这样的味道。

　　等吃过饭以后，张景山和张宝平已经是喝的差不多了，他们两人和李老头在客厅里喝茶了，王桂花和杨一兰帮着白玫瑰在收拾餐厅，刘婉也是过来帮忙了。花小蝶和张珊珊两人则是去吃瓜果了。也不知道她们两人是把那些东西都吃道什么地方去了。

　　李大业现在是对茶叶有了兴趣了，他给张景山李老头泡上了一杯茶，给自己和张宝平也是泡了一杯。就是喝的晕乎乎的了，张宝平还是挣扎这站起来接过了李大业递过来的茶碗。

　　不一会白玫瑰她们就从餐厅里出来了，加入了花小蝶和张珊珊一起吃水果了。这时候李大业才想起来了，自己可是带来了不少的葡萄的，“玫瑰，我还带来了不少的葡萄，你跟我来拿一点洗洗了。”李大业就往三楼去了，白玫瑰一听就知道说现在是在李大业的储物袋里的，刚站起来跟了上去，花小蝶也是急急的跟着去了。

　　“啊，这样大的葡萄啊。”在三楼的楼梯口，李大业拿出来的葡萄让花小蝶惊喜地叫道，“这葡萄叶子还是新鲜的，你这是在什么地方摘来的啊。”

　　“你就不要问了。”李大业拿出几大串葡萄，“你们拿下去洗一下就可以了，我这里还有不少的。”李大业看到花小蝶有往自己的储物戒指里收一点的想法了，就急忙的对花小蝶道。

　　这葡萄也让客厅里的人吃惊不小，但是葡萄的口味更是让他们吃惊。在张景山他们走的时候，李大业还是把没有洗的三串葡萄让他们带回去了。

　　刘婉是欣喜的拿这三串葡萄，这东西去要归她了，张景山和杨一兰是不会和她争这一口吃的，张珊珊是不屑于和她争，张珊珊随时会来李大业这里拿的。张宝平那就是更不敢和她争了。这些东西可以拿回去给父母炫耀一下的，市面是能买到这样大的葡萄，但是要是想有这样的品质，那就是不可能的。

　　刘婉走出了客厅的时候，看了看这边的大棚后拉了拉张宝平。那意思就是明显的了，她想进去摘些水果，要张宝平对李大业说了。现在李大业是把张景山送到了客厅的门口了，正在那里和张景山说着什么。

　　“我们还是下次来再说了，今天你不是有葡萄了嘛。”张宝平可不想因为这个事情去麻烦李大业的，要是白玫瑰花小蝶她们进去摘的话，还能让刘婉跟着进去，现在单独的因为这个事情和李大业说，张宝平是不可能干的。

　　“什么啊。”刘婉一瞪眼睛，“你又不是不知道的，你弟弟这个大棚里的东西是怎么样难得的，我怕父母都是很喜欢的，还有我们那边的亲朋吃了都说很好的。这我多弄一点拿回去送人怎么了，不过是一点瓜果罢了。”

　　“走了，回去了。”张景山和杨一兰过来了，看到张宝平和刘婉还站在这里，就招呼了一声带头走了。张珊珊今晚是不回去了，她已经是跑上二楼自己的房间了。看到这个情景，张宝平只好拉着刘婉走了。

　　“李哥快点把葡萄多给我一点，这葡萄是太好吃了。”花小蝶看到李大业回到了客厅里，就端着果盘过来，让李大业看看已经是光光的果盘，刚才这里可是装了满满的一下子。

　　“好啊。”李大业看到李老头和王桂花已经是回自己的房间去了，从储物袋里拿出了二三十串的葡萄放在了茶几上，弄的花小蝶尖叫一声，过来就把这些葡萄给收进了储物戒指里了。“你慢慢吃吧，吃完了还有的。”李大业的储物袋里还有上百串这样的葡萄。

　　“李哥，我还有事情要跟你说的。”白玫瑰这是对李大业道，“就在我们看好的那块地的斜对面，有一家大饭店要出售，你看能不能买下来啊。”

　　“嗯，你怎么想起来要买饭店啊？”李大业有些惊讶的道。

　　“那饭店的老板是我爸的朋友，现在因为经营不好，要把饭店给出手。”白玫瑰道，“他们这饭店有一千多平米的，在那座楼的一二两层。他们没有客房部的，只是纯碎的饭店。”

　　“好啊，我们可以买下来的。”李大业现在是不为钱的事情烦心了，他已经是想好了，现在自己都是有了金丹的修为了，弄些灵石来换钱还是可以的。“就是管理这方面要找人了，对了不是有那个洪老板的嘛，我明天就打电话给他，让他过来和我们一起去看看这饭店。”

　　白玫瑰也是很高兴，自己是帮了这个叔叔的忙了，虽然自己的父母一去世就没有看到他露过面。

　　“你们两人还在这里玩啊？我是上楼去修炼了。”李大业对白玫瑰和花小蝶两女道。

　　“嗯，李哥你先去吧，我们看一会电视就回房间了。”花小蝶已经把葡萄洗好了两串，放在了茶几上后，就窝在了沙发上看起了电视。一边吃着葡萄，还不是的丢一颗给小鹿。

　　李大业回到了三楼自己的房间里后，就插好了房门去了修真界。现在他心里有了一个打算了，正好现在买下那个饭店，把它给开起来，自己弄来的这些海鲜就能变成钱了，把这些海鲜加工成菜肴出售，可要比卖原料好多了。

　　李大业来到了这边的还有一个事情，那就是他带了不少的蔬菜种子过来了，要在洞府的后面那个山谷里种植，这样以后用的蔬菜都是用这里出产的。还有自己上次可是听莫翠微说了，她招收来的两对夫妻都是水系的灵根。自己教给他们水系的法术小云雨术，这样四个人照顾这一百来亩地，还是有点吃力，但也能轮流着给蔬菜浇灌了。还有水仙也是水系的，在加上她一个筑基期的修士也差不多了。

　　看到李大业出来了，正在客厅里看电视的莫翠微三女急忙的站起来了，“李哥你来啦，蔬菜的种子带来了？”莫翠微问李大业道，“你昨天都没有来的。”

　　李大业有点尴尬的摸了摸鼻子，昨晚在县城的酒店里就没有过来，“嗯，这次我是把种子给带过来了，还有我要交给后面的那两个水系的修士一点小法术，好照顾这些蔬菜。”


第458章 当我们没来过

　　莫翠微三女跟着李大业来到了后面的山谷，这里已经是被整理好了，那两对夫妻现在是没有什么事情，只有修炼了，而且莫翠微给了他们充足的灵石和练气丹，这让他们有到了天堂的感觉了。

　　“见过真人。”这两对夫妻见到李大业过来，急忙的过来给李大业行礼。李大业知道这两位男修都是姓段的，两人还是兄弟两，李大业只知道他们叫段大和段二。

　　“嗯，我现在已经把要种植的种子给带来了，还有我交给你们一个法术，可以用来种植灵草的，不过你们现在就用来种植这些蔬菜好了，这边弄齐一个水池，把凝聚出来的灵水兑上这里的泉水浇灌这些蔬菜。”李大业嘱咐这两兄弟道。还把每种蔬菜怎么种植告诉了他们。

　　两人是急忙的答应了，李大业把小云雨术的法决刻录在他们的脑海里了，这才在这个泉水边弄出了一个很大水池。李大业用的是土系法术，把这里的一块地弄出了一个石头的池子。看的莫翠微跃跃欲试，她也是土系灵根，这样的法术莫翠微也是轻而易举的使用出来的，可惜被李大业抢先弄出来了。

　　“还有水仙，你也是水系的。”李大业对更在身后的水仙道，“等回去后我也教给你。还有自己领悟的两个法术。”这是李大业从魔法里推演出来的，是水系魔法演变出来的，“不过你现在的修为恐怕只能使用好一个，另一个你就要好好的揣摩一下，不能轻易使用的，要不然你一击之后，就会真元耗尽的。”

　　水仙听了以后是心里大喜，这样的法术一定是威力很大的啊。在一边的段大段二也是很兴奋，这样的法术看来他们也是有机会修习的了，只要他们两修为足够。

　　莫翠微可就是不高兴了，“怎么就没有土系的法术啊？”李大业一听摸了摸鼻子，这还真没有，土系的魔法他还没有推演。

　　“嗯，这个过几天一定会有的。”李大业带着三女就往回去，“你就耐心的等两天了，还有薄荷也一样。”李大业在从墨菲主教哪里缴获来的东西中，有一本魔法书的。里面有五系的禁咒，李大业只要推演一下，就能用真元给激发出来的，而且是威力大增，就像小次元斩那样。

　　回到了洞府里后，李大业把两个水系演变出来的法术刻录在水仙的识海里，当然了还有小云雨术也是不能漏下的，李大业刻录在水仙的脑海里的，还有李大业自己对这些法术的理解，和操作的经验。这样水仙只要稍微修习一下，就能很熟练的发出这两个法术了。至于小云雨术那就是小意思了。在李大业的刻录经验之下，段大段二现在经过几次的锻炼，已经能熟练的发出小云雨术了。

　　李大业看看这边的事情已经是结束了，就要回去了。没想到莫翠微拉着李大业的胳膊，要李大业给他弄点好吃的。现在已经是十一点多了，她们三人要吃中饭了。

　　“嗯，这个我倒是带了一些过来。”李大业摸了摸鼻子道，“这些都是我自己做的。”李大业刚才做晚饭的时候，可是多坐了一些，就是准备带过来给这三女的。

　　“嗯，这些东西我们都喜欢吃的。”看着李大业把一些烧好的菜肴放到了餐厅的桌子上后，三女都是咽了一口口水，莫翠微更是直接对李大业道，“下次你还要想着我们啊，有什么好吃的好玩的，都给我们多带一些。”

　　“李哥，这一盘怎么是生的啊。”薄荷是把这些菜肴都给收进了储物袋里，只留下够她们四人中午吃的。看到了那一大盘的生鱼片后对李大业道。“还有这是什么调料啊，这样的冲鼻子。”薄荷在那一小碗有芥末调制出来的蘸料上闻闻，皱起了小鼻子。

　　“这也是好吃的东西，你们喜欢吃辣椒，这一定也是喜欢的。”李大业说着就坐了下来，“我也在这里吃过回去了。”

　　三女看着李大业吃生鱼片很是美味的样子，莫翠微就学着李大业的样子，蘸了一些芥末后看了看李大业，这时候薄荷和水仙也是夹起了一些生鱼片蘸了调料。

　　“嗯，很好吃的啊。”李大业把一筷子的生鱼肉塞进了嘴里道。

　　三女看到这样也就不再犹豫了，都把筷子上的鱼肉塞进了小嘴里一阵咀嚼后就咽了下去，可是三人立马就眼泪流满了小脸，鼻涕也一起下来了。弄的那叫一个狼狈啊。看的李大业微笑了起来，自己第一次吃芥末的时候，也是和她们三个差不多一样的狼狈。

　　“这是什么东西啊。”莫翠微三人在擦干净了眼泪鼻涕后道，“不过还是蛮好吃的。”薄荷和水仙也是一起点着小脑袋。三女是犹豫了一下，拿起筷子继续吃了起来。

　　在吃过饭后，李大业看了看手表，已经是十二点了，“我回去了，你们下午可就要修炼了啊。”

　　莫翠微三人一起点着小脑袋，“好的，我们下午先去炼器，然后在真元和神识消耗的差不多的时候再修炼。”薄荷对李大业道。

　　“还有你把那个灵液给我们一些。”莫翠微对李大业道，“现在我们手里已经是不多了，有这样的东西修炼起来速度还真是快啊。还有李哥你下次来的时候，像刚才那样的调料你多带一些过来。”

　　李大业是一一答应了，在给了她们一些灵液之后，李大业就回到了卧室里，发动了传送阵盘回到了自己的主世界里。

　　第二天一早的时候，李大业就和白玫瑰两人开车去了市区了。花小蝶是得意洋洋的开车带着张姗姗去上学了，现在张珊珊就做花小蝶的车子了，放晚学的时候，也是和花小蝶说好了，由花小蝶去接她。

　　李大业和白玫瑰先来到公司里，白玫瑰去处理事情去了。李大业就给那个洪老板打了一个电话，告诉他自己现在就有事情了，让他过来一下。

　　洪老板没一会就道了李大业的办公室，听李大业说了事情的经过，一口就答应了下来。“董事长我跟着你去看一下，这个饭店我是去吃过几次，不过口味服务都是一般般。”

　　“嗯，我买下来之后，就要看你的管理怎么样了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“我想把饭店弄出一个特色来，我有特色的食材，菜肴方面你就不用担心了，要看的就是你的管理水平了。”

　　“董事长您放心好了。”洪老板对李大业道，“这样一个饭店我要是管理不好的话，那真是没有脸见人了。”

　　李大业带着洪老板出了办公室，白玫瑰也是把事情给处理完了。现在出来就挽着李大业的胳膊，一起往楼下走了。

　　李大业已经是给老苏打了一个招呼了，现在下了楼就上了那辆加长轿车了。“额，对了，这就是洪老板了。”李大业给白玫瑰介绍了一下。

　　洪老板是见过花小蝶的，现在看到李大业的身边又换了这样一个美女正在羡慕，没想到李大业介绍说是大业控股的总经理。急忙的道，“董事长您就不要喊我洪老板了，您喊我小洪就可以了。”

　　他的话听的李大业和白玫瑰都笑了起来，在李大业的心里这个洪老板还是很识趣的，“嗯，我们可是比你小了许多，就叫你老洪了。”李大业的话又让洪老板蛋疼了，他不过还是没有到三十的年纪，现在就被人叫老洪了。

　　很快的就到了那个饭店，这个饭店已经是停业了。白玫瑰带着李大业进了这家饭店，这里面是已经到处的零碎，看的像是被抢劫过的一样。

　　“侄女你来了，你来看看这饭店怎么样。”一个五十左右的男子过来对白玫瑰道。在他的身后还有两个人，看的出来应该是他的老婆和儿子了。这个很他很像的二十五六岁的男子，看到白玫瑰后两眼放光的盯着。

　　“嗯，老洪你去看看怎么样。”白玫瑰对老洪道。老洪就上楼去看看了，李大业在这一楼到处看看了。这一楼的门面要是小了一点，后厨也是在这一楼，后面还有一个小院子，李大业就在这里看转悠了起来。

　　“侄女这是你带来的行家了？”五十多岁的老头笑着道，他的那个儿子是瘦的怕人，现在也是凑了上来。

　　“嗯。”白玫瑰不愿多说什么，“张叔叔，你这饭店开的好好的怎么不开了啊？”

　　“这个。”张老头苦笑了起来，“我们家遇上了一些事情，这不需要钱了。可是你放心啊，这饭店的生意是很好的，你看这市面口是很不错的。”

　　李大业这时候看完了过来了，“嗯，这还不错的。”

　　老洪也从楼上下来了，“白总，这上面的包间大厅什么的还是可以的，拿下来只要稍微的装修一下就可以营业了。”他的稍微装修一下的意思，就是不用装修的意思了。李大业也是看的出来，这里装修很新的，没有用过三两月。

　　“嗯，侄女啊，你看这样行不行啊。”张老头对白玫瑰道，“你看这要你买下来的话，你一下子要拿出来不少钱的，不如这样啊，你少拿一点钱出来，我们两家合伙来开这个饭店，我还有不少老客户的，也开了这么多年的饭店了，这样不是两全其美的事情嘛。”

　　张老头现在是打起了白玫瑰的主意了，这样一个没依没靠的小丫头，就是能干又能怎么样，不过是一个二十岁的小女孩，只要给自己机会，还不借着她的钱把这饭店给搞好啊，到时候就能一脚踢开这小丫头。还有要是能有机会，让自己的儿子拿下这个丫头，那就是人才两得了。

　　“这是不可能的。”白玫瑰淡淡的道，她现在已经是筑基期的修士了，对气机是相当的敏感。现在白玫瑰已经是感觉出来了，这个张叔叔对她是不怀好意了，“我还是买下来这个饭店了，你要是不卖的话，那就当我们没来过。”


第459章 过过嘴瘾了

　　这个张老头一听就有些慌了，自己现在可是找不到买主了，关键是今天就要拿到钱啊，要不然自己一家三口的日子可不好过了。

　　张老头在春节的时候，是迷上了赌博了，哪知道一开始是赢了一点钱，后来是把家里的钱给输的干干净净，连饭店里的买菜钱都给挪用了，这样的饭店哪里还能开下去啊，这过年了饭店没开几天就欠下了不少的供应原料人的钱。现在还欠下了一大笔的赌账，要是不还的话，那他可能就要被人臭揍了。还有他的这个儿子，竟然是吸毒了，而且等他们发现的时候，已经是毒入骨髓了。

　　饭店在两天前就被供应商给围着要钱了，那些员工一看这还能干下去啊，一个个的都溜了。这过年这几天的工资也是不要了，他们知道老板连原料钱都欠下了，这工资还不知道要到什么时候了，趁着没有几个钱到别处打工了。

　　“侄女，你既然不愿意的话，没那就卖给你好了。”张老头是眼珠子一转道，“不过今天我可要看到钱啊。”

　　白玫瑰淡淡一笑道，“这个没有问题的，你只要和我们去把手续给办了，马上就把钱给你打过来。”

　　“好啊，我们现在就谈谈价钱了。”张老头道，他已经是有了主意了，拿到钱后就跑路了，少的赌账就不理会了。至于家里住的房子，已经是被抵押了也不要了。等会拿到钱后开上还剩下来的这辆轿车，那是能跑多远就跑多远了，这个门面还能卖上三千万的。

　　“张叔你开个价了，要是合适我们现在就去办过户的手续。”白玫瑰淡淡地笑道。

　　“我这里有一千二百多平方了，这样吧，当时我买的时候花了两千五百万，现在你看这装修的东西，还有这些开饭店的用具什么的都给你了，你给三千五百万好了。”张老头一咬牙道。

　　白玫瑰一听就摇摇头，“张叔，我给不了这么多的钱，我最多能出原价两千五百万，你看行就去办过户的手续，不行的话我们就走了。”现在白玫瑰已经是锻炼出来了，这砍价叫一个干净利落啊。

　　张老头一听是吓了一跳，这差距有点大啊，刚要拒绝的时候，又想到了晚上那些家伙就要来逼债了，就犹豫了起来。

　　“张老板，你这套门面卖给谁也不会给你三千五百万的，你想想啊，你的这些装潢是新的不假，可是不一定合我们老板的心意啊，这还要动工去扒掉，还有你的这些空调啊什么的，是，你买的时候是花了不少钱，但是你要是当二手货卖的时候就不值钱了。”

　　“行了，便宜你们了。”张老头一咬牙道，不顾他老婆只拉他的衣服，“我们现在就去办手续还是来得及的，这个交易大厅就在这里不远。”

　　白玫瑰看了看李大业，李大业笑着点点头，白玫瑰就对张老头道，“行啊，那我们现在就过去了。”李大业和白玫瑰还有老洪上了车子，就往房产交易大厅去了，离着不远的开车过去也不过是三五分钟的事情。

　　在交易大厅门口下车后，白玫瑰对李大业道，“李哥怎样啊，我出的这个价格还不高吧。”

　　“当然了，这个老小子是急着用钱，要不然他也不会卖的，要不然至少也要多要三两百万的。”李大业拉着白玫瑰的小手就进了交易大厅，老洪是跟在后面。他们刚才在车上的时候，就给毛晓倩打了电话了，让她过来办理这件事情。

　　“嗯，我知道的。”白玫瑰得意的道，“要不然我还不会出这个价的，就是这样也是便宜他了。这个老小子根本就是没安好心的，他提出合伙开饭店的时候，我就知道他想糊弄我了。”

　　“那是他自己的眼睛瞎了。”李大业淡淡的道，要不是这个家伙打了坏主意的话，李大业知道白玫瑰不会出这个价的，不按照老头要的三千五百万，也会给他三千万出头的。

　　张老头一家几乎是和毛晓倩前后脚进了交易大厅的，白玫瑰是吩咐她和张老头一起去把手续给办了，以后新的证件也是要毛晓倩过来拿。

　　张老头一家已经是把东西都收拾好了，放在了外面他们开过来的车子里，就等一拿到钱就走人了。至于去那都想好了。

　　等到十一点的时候，所有的手续已经办好了，李大业这边打钱过去了，“行了，我们回去了。”李大业从张老头的手里拿过了钥匙道。

　　就在他们往外走的时候，那个张老头的儿子，上前两步走在白玫瑰的身边道，“玫瑰你还记得我吗？我就是张文举啊，小时候我还上你家玩过的。”这个张文举现在是过来对白玫瑰说话了。刚才他可是没有机会的，白玫瑰一直和李大业在一起，李大业的身高和体型给了他相当大的压力了。现在李大业去卫生间了他就凑过来了。

　　“我记不得了，你有什么事情吗？”白玫瑰微皱这秀眉，看着面前这张骷髅一样的脸厌恶的道。

　　张文举自然是有想法的，他不光是看上了白玫瑰了，还听说了白玫瑰有多少钱的事情了，在他想来，要是把白玫瑰给拿下来，以后的毒资就不愁了，正好他的老爸让他过来说说看看，能不能留下他来管理这个饭店。

　　张老头还在想好事，在他想来只要能留下他来管理这个饭店，自己还是有机会把这个饭店变成自己的，不过就是下午要还上人家一千万了。还有就是只要以后经常和这个小丫头接触，自己的儿子还是有机会别的，大不了也把这个小丫头拉着一起吸毒，那什么都解决了。

　　张文举听到白玫瑰这样的话后愣了一下，“额，这个我就是想问一下，你看我老爸手里还有不少人脉的，你看能不还能雇佣他啊？”

　　白玫瑰小嘴一撇，“你们干嘛干嘛去吧，就不要打什么主意了。”说着看到李大业出来了，就过去挽着李大业的胳膊出了大厅了。毛晓倩和老洪是笑着跟了出去。

　　“老爸没有用。”张文举对张老头道，“刚才要是你自己说还可能好一点。”张老头是一翻白眼，自己的老脸还没有那样的厚啊。在张老头想来自己的提议还是有一半的机会的，只要白玫瑰一同意，自己这边在推辞两句后才答应。这样自己也算是有了面子了，哪知道白玫瑰是连看他一样都没有，傲然的挽着李大业的胳膊走了。

　　来到了这个张家大饭店的时候，李大业看着这个招牌对毛晓倩道，“你现在就回去了，找两个人来，今晚要在这里值班的。还有你带着洪经理去公司办一下入职的手续，老洪你明天就开始去招人了，今天下午你写出一个计划书来，把招人的数量，还有薪资水平都要表达出来。”

　　老洪和毛晓倩是坐着老苏的车子走了，毛晓倩是开着白玫瑰的车子过来的，现在车子就停在了饭店的门口了。

　　“我们进去吧，等公司来人了才能走。”李大业对白玫瑰道，“这里面的东西可是值不少钱的，这个老家伙置的东西还都是高档货。”

　　白玫瑰得意的娇笑这和李大业进了饭店的大厅，这个大厅也不过有一百多平的样子，在角落有一个吧台。别的地方已经是空荡荡了，有些桌子椅子都被堆到了一起了。这后面还有两百平方的厨房，和一个两百多平的小院子。

　　两人刚进来，就有两辆面包车停在了饭店的门口，从上面下来了五六个人冲了进来，一进来就大叫，“老张人呢？快出来！”

　　李大业看到这些混混打扮的家伙是一皱眉头，现在他和白玫瑰两人在吧台这里，整理出两张椅子来准备坐下来的。“你们是什么人，找什么老张到别处找去，这里已经被我给买下来了。”

　　“什么啊？”一个把头发染的五颜六色的混混是一脸的横肉，“这怎么可能，昨晚还是老张的，你不要唬我，老张现在想玩这一套赖账啊。小子我跟你说，不管你是买下来的，还是来给老张演戏的，今天你都要把钱给我拿出来，要不然的话我们就先把这美女带走，你什么时候拿出钱来，我们就什么时候放人。”

　　“呵呵呵，老大你还真会说笑，不过要是真能把这小妞给带走的话，啧啧。可惜这样的事情我们不敢干啊，只能过过嘴瘾了。”一个一头白毛的家伙淫笑着看着白玫瑰道。

　　李大业一听是一头的怒火，还没等白玫瑰有行动，就一晃身来到了这些混混面前，在他们这七个人的肚子都是打了一拳，这七个混混是抱着肚子在地板上翻滚着惨嚎了起来，这一翻滚，他们带来的西瓜刀铁管什么的，就泄露了出来。

　　“哼，不知所谓。”李大业拍拍手道，“玫瑰给卢区长打电话，看看他怎么说。”白玫瑰也是摸出了手机，给卢区长把电话给打了过去。

　　这些混混是在地上是听的清清楚楚的，这是要经官的节奏啊，他们这些人哪里能见到阳光啊。也就是张老头被他们给吓唬住了，要是张老头报警的话，这些混混就要管张老头喊爷爷了。

　　“这些人一定是黑涩会儿。”李大业在白玫瑰打完了电话以后道，“一定要求卢区长他们把这件事情给弄明白了，不能放过这些混混。”

　　这些混混是已经勉强能站起来了，可是他们买有一个敢站起来的，刚才李大业在几个呼吸之间就把他们都给放到了，就知道遇到高手了。现在要是站起来的话，还是一顿臭揍啊。但是听了李大业的这样的话后，知道事情要糟了，这是要经大牢的节奏啊。

　　“这位老大，您看我们只是来找老张的，还给您抽了一顿。您看能不能放我们走啊，我们下次一定是带眼睛出来，不再冲撞您老了。”那个一头五颜六色的家伙哭丧着脸道，现在他还是在抱着肚子，那直入灵魂的疼痛还有消散干净。


第460章 想看什么的

　　“你们老实的给我在这里带着，要是敢在站起来的话，我就把你们的腿打断信不信？”李大业看着这几人冷冷的道。

　　这些混混还没有一个敢站起来的，他们知道这次是完蛋了。一被抓进去的话，势必要把背后的开赌场的那些人给供出来，这还让不让他们混了。这些混混也感觉委屈的很，自己不过就是代人收账，挣点小钱罢了，现在还不知道要进去几年了。

　　不一会儿卢区长就带着几个人过来了，看样子他也是报警了。在他刚进来的时候，警车也是前后脚的到了这里。

　　“李先生这是怎么回事？”卢区长一进来就问道。他看到了在大厅里还趴着七个人，地上还有不少的西瓜刀钢管之类的凶器。

　　这时候警察已经进来了，李大业就把事情的经过给讲了一遍。警察是把这些混混给带走了，卢区长知道李大业买下来这个饭店的时候也是很高兴。他知道李大业这是为了以后的大酒店做准备了，这是在用这个饭店来培养以后大酒店的人员。

　　“李先生这事情还真是对不起了，没想到现在的这些人这样的大胆。”卢区长摇摇头道，“还有这个张老板也真是糊涂啊，他只要是报警了，哪里用得着跑路啊。不说这些了，警察会把这些事情给处理好的，我们现在去吃饭吧。”他这是要请李大业吃饭了。

　　李大业带着白玫瑰跟着卢区长到了这里不远的一个饭店吃了中饭，不过还是李大业去结账了。卢区长是苦笑着和他们告辞了。

　　李大业带着白玫瑰回到了公司里，这个时候饭店这边也是有保安过来了。到了公司以后李大业就走了。他这是要去找韩三他们，看看这个古董店弄的怎么样了，还有在他的车后备箱里，有两大包从墨菲主教那里收缴来的金银器皿，还有十几副油画。

　　到了古董店的时候，这里已经是装潢好了，韩三带着虎哥他们几个正在这里布置。他们是把自己收来的一些小玩意给放在了博物架上。看样子就是在等李大业的货物到了，就开始正式营业了。

　　“大爷您来啦。”还是虎哥眼尖，看到李大业进来了急忙迎上来了。

　　“嗯，这里搞的还算不错啊。”李大业进来后对韩三他们道，“我已经带来了不少的好东西了，你们上楼上来。”李大业手里拎着两个大包，虎哥接过来小心翼翼的拎着，和韩三一起跟着李大业到了楼上。

　　这二楼就是办公室了，还兼做保安的值班室。在这里有好几个大保险柜，这是准备晚上打烊后，把一些珍贵的东西都放在上面了。还有一些重宝级别的，就不会拿下去展出，就放在这里保险柜了。

　　“韩三你来看看这些东西怎么样？”李大业打开了放在办公桌子上的一个大包，把里面的那些金银器皿都给拿出来了。这些什么盘子啊十字架什么的，都做的很是精致，金银器皿上面的雕刻题材都是光明神了。

　　“好啊，这些东西真是好东西啊，不光是鬼佬们喜欢，连我们天朝现在都有不少人在收集这样的题材古董。”韩三激动的道，“看着做工一定是五六百年前的了，没想到李先生还能找来这么多的好东西啊。”

　　“嗯，你把这些东西给列出一个清单来，还有你再看看这些油画。”李大业说着就把另一个大包给打开了，拿出了里面的是几幅油画。他是没有想到韩三懂的东西还是蛮多的。

　　“这些油画一看就知道是古代的东西了，这些油画的技法很高啊，一定是名家的手笔了，可是这上面的签名怎么不熟悉啊。”韩三喃喃的道。“李哥这不会是您……”

　　他的意思李大业明白，韩三以为这是李大业自己弄出来的。“韩三你懂的东西还是蛮多的啊，不过这些东西可是真正的鬼佬的东西。你就放心好了，这些画作的作家虽然不出名，但是你看他们的作品可是不简单啊。你一定要给我弄出好价钱来，还有这些东西都卖给鬼佬，这样才能从他们手里弄出钱来。”

　　“我知道了。”韩三回答道，不过他还是有些苦笑，“我这是什么都知道一点，但是什么都不精通啊。”

　　“有你这样就行了，我们也不收什么好东西的。”李大业无所谓的道，“外面的那些小玩意不值钱，就那样摆着了，也不要去卖它了，以后就卖我提供给你们的东西，还有就是之对准老外好了，我也不弄那些什么青铜器了，我们就卖这些鬼佬的古董，我还不怕那些归来不来买。”

　　韩三他们一听也是很兴奋，“这样好啊，我们也是不用再去雇佣伙计了，就虎哥他们几个就可以了。这些东西可都是很高端的，客人不会多的，我自己来接待，虎哥他们几个就当做保卫了。”

　　“这些事情你们自己安排了。”李大业摆摆手道，“反正我是不会亏待你们的，还有就是两三天后，就有鬼佬要过来买东西，你们把刀子给磨的锋利一点啊。”

　　虎哥和韩三一听就笑了起来，“这个您就放心好了。只要他来就一定会割下来他们二两肉！”韩三傲然道。

　　“好了，你们还是先去把这而写东西给布置一下，明天就开始营业了。还有老虎你们三个去弄身保安的服装穿上，这里只有韩三你一个掌柜的也是不像样子啊，在去找两个靓一点的女子来。就算是营业员了。”李大业对韩三他们道。

　　“好啊好啊。”虎哥一下子就来了精神，“我和光头还可以在这里值夜班的，我们就住在这上面了。”这里还有一个带卫生间的房间，就是准备给值夜班的用的。

　　李大业是不管他们怎么办了，拍拍手后就要走了。韩三已经是把李大业带来的东西都给放进了保险柜里了，急忙的和虎哥两人跟着李大业下来了，在下来的时候还对虎哥道，“老虎，你今晚就要在这里住了，这些东西我估计就得有两个亿的样子，你要是不行的话，我看还是送银行的保险柜里了，租一个保险柜也是花不了多少钱的。”

　　李大业听了是点点头，“这样也是不错的，等会韩三你把那些东西当中比较贵重的拣出来，去银行租一个保险柜放里面。这银行不就是在对面嘛。”

　　三人刚来到一楼，就看到有三个人走进了这半开着的门里，在这里布置的黄毛一看，就对这三人道，“你们进来干什么啊，没看到这里还没有营业啊。”

　　这三个人站在门口犹豫了一下就要退出去，哪知道韩三的眼力犀利啊。一样就看出来这三人一定是月经国的小鬼子，身上那猥琐的气质暴露了他们的身份了。这是韩三事后说的话。

　　“三位现在是想看什么的啊，我们这里虽然还没有营业，但是好货还是有一些的。”韩三对这三人道，“你们要是想看的话，就跟我到二楼上去，我这里可是刚刚到的一批货。”

　　三个小鬼子是互相看了一样，就点点头跟着韩三上楼了。李大业摸了摸鼻子和虎哥也是上楼来了。上了二楼后，韩三是先请这三个鬼子在客厅的沙发上坐下。

　　“这个还真是抱歉啊。”韩三满怀歉意的对三个小鬼子道，“我们这里明天开业的，所以人员啊什么的还没到齐，这就没有茶水给你们了。”

　　“没关系的。”一个居中而坐的小鬼子道，“我们就是无意中进来的，我叫斋藤一郎，这是我的两个职员。老板您贵姓？还是把你的好东西拿出来我看看。”

　　“我姓韩。”韩三笑道，“你叫我韩三就可以了。现在我去给你那东西啊。”韩三说着就去办公室里拿东西了，李大业是悠然的坐在角落窗口的一个椅子上，虎哥则是站在他的身边。

　　韩三很快的出来了，他拿了两个盒子和一个画筒出来了。“您这边来，看看我这三样东西怎么样。”李大业知道韩三在屋里是把这东西给包装起来的。

　　李大业也过来了，不过他和虎哥是什么话都没有说，就像是两个看热闹的。三个小鬼子看韩三没有说什么，他们三人也就无视李大业和虎哥了。

　　小鬼子看来是再有准备啊，一到这边的桌子边，就摸出了白手套戴上了，这才打开了桌子上的两个盒子。两个盒子里一个是银子成的十字架，上面还有宝石镶嵌，另一个就是银盘子了，上面雕刻这光明神传教的场景。

　　三个小鬼子明显是行家了，一看到这两样东西眼睛都红了，“韩老板，这两样东西我要了，你开个价好了。”斋藤一郎放下手里的银盘子对韩三道，十字架他已经是看过了。

　　“不急，这还不是有一幅画嘛，你们打开来看看再说了。”韩三笑眯眯的道。他的表情就些像大灰狼看着小羊羔。

　　斋藤一郎打开了画筒，轻轻的拿出里面的画布，一看就放不下去了，“这个多少钱，我一起要了。”斋藤一郎的嗓子都有些沙哑了。他尽量不想紧张激动，还是控制不了自己，这幅画可是大师级的作品，虽然上面的签名很陌生。但是这幅画的艺术价值是摆在这里的啊，这还是表现的光明神宗教题材，这件古画一定是以前教廷养的专业画师作品了。

　　韩三是笑了起来，就想是抓住了羊的灰太狼一样，“斋藤先生，您看我要价的话，是不是有点不适合啊，这样吧，我们这还没有开业，为了图个彩头你来出价好了。”李大业和虎哥听的是一翻白眼，这是什么样的彩头啊，这韩三还是真能瞎扯。

　　斋藤一郎他们也是知道韩三是在胡说八道，可是这三样东西斋藤一郎是怎么样都不想放过的，这要是弄到了手里，回去后一转手的话，那挣多少是看自己的心情了，“韩老板，这三样我出一千万！”


第461章 有老头出面了

　　韩三一愣之后淡淡的道，“斋藤先生，您还是把那一种货币给说出来。你要是给我一千万你们的货币，我是怎么也不会卖的啊。”

　　斋藤一郎听的也是一愣马上就道，“这个当然是你们的货币了。要是我们的货币怎么着也要一亿八九了。”

　　“这个谢谢斋藤先生对这三样东西的欣赏，我们还是不要往下谈了吧，这个差距太大了。”韩三说着就把三样东西给收好，就要抱着走了。

　　斋藤一郎是急了，“韩老板您看价格不适合的话，你就给一个价格啊，我们是好好谈谈啊。”说着眼巴巴的看着被韩三抱着的三样东西。

　　“你最少也得给我三千万，不然免谈。”韩三一嘴就把价格给说死了，“你要知道，这幅画就能值这个价的，我这是便宜你了。”

　　斋藤一郎也没有多废话，马上就把钱给打到了韩三给的卡号上。李大业的手机响起了短信息的声音。李大业拿出看看后，才对韩三点点头。韩三就把手里的东西交给了斋藤一郎。

　　斋藤一郎这时候才知道了，这里的老板是边上的这个小子，在接过了三样东西以后，给李大业鞠了一躬后，带着两个职员是急急的走了。

　　斋藤一郎现在是放心的很，这些东西是不在天朝管制之内的，他可以大名大白的把这三样东西给带回去了。他知道只要回去的话，加上一千万卖出去还是很轻松的。斋藤一郎还想着在把这三样东西出手后，再回来看看，这老板的手里这样的东西一定不会只有这三件的。

　　“嗯，很不错。”李大业在斋藤他们三人下去了之后笑道，“这次还是卖了不少钱的，以后对这些家伙就应该这样宰他们。”

　　韩三苦笑道，“李先生，这可不是在宰他们啊，真的这几样东西值这个价钱的，要是卖给那些鬼佬的话，还能多卖一些钱的，要是卖给那些鬼佬神棍的话，就更要值钱了。”

　　李大业听的摸了摸鼻子道，“不管那些了，反正这也没有要钱来的，卖完了我哪里还有不少的，至少还有这样的多。”

　　虎哥和韩三听了是一阵激动啊，这刚才才卖了三件就进账这样多了，就在这保险柜里的看样子至少是在五个亿的样子了。

　　“老韩，马上把这些东西给拍照，拍照后都送进银行保险柜去。”虎哥有些担心的道，“你要留下来的两样也行，不过要拣些不值钱的啊。”

　　李大业是没有兴趣掺呼这些事情了，“我走了，你们看这样行不行啊，工资什么的我就不给你们了，我给你们百分之一的销售额，这样你们就有三十万了。你们两人每人拿十万，下面的两人拿十万。以后这里的雇佣人员的工资还有日常的开销，都算我的。”李大业说着就把钱给打到了韩三的卡上了，“你们自己分钱了。”

　　韩三和虎哥急忙的谢过了李大业，韩三还没怎么激动，毕竟他已经是跟着李大业挣过几笔大钱了。可是虎哥不一样啊，这才来几天啊，就是十万到手了，想想这里还有五六亿的东西，那自己还能分多少钱啊。虎哥的脑袋有些发晕了。

　　李大业出来之后上了车子，看看时间已经是快四点了，就急急的往家里去了。到了家里的时候，把大棚里给打理了一下，就去厨房做饭了。

　　白玫瑰和花小蝶是前后脚回来了，张珊珊直接的就来这里了，“二哥，你做了这么多的好吃的啊。”一进客厅就闻到了香味的张珊珊跑进了厨房里，看到李大业在忙碌着把菜端上餐桌。就过来帮忙了，白玫瑰和花小蝶两人去停车了。

　　“嗯，你等等啊。”李大业对张珊珊道，“还有人没有回来呢。”李大业说的是罗老头和王桂花，他们两人出去转悠了，李大业给李老头打过了电话，他们马上就回来了。

　　等大家都到了家后，吃过了饭后，李大业就要上楼去了，白玫瑰已经在吃饭的时候，把老洪做的计划书说给李大业听了。李大业让明天招人就按照这样实施，还有办执照的事情已经是弄的差不多了。

　　“李哥这大厨上哪里找啊？”白玫瑰看到李大业要上楼去了，就急急的问道。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子有些问难的道，“要不也去招聘吧，这个大厨还是很难找到合心意的。那些有本事的一个个的都把头抬到天上去了。”李大业深有感触的道，因为他自己就是这样的人。

　　“这样吧，招聘大厨有老头出面了，他也是一个大厨的。”李大业看到正在美滋滋的喝着茶水的李老头道，“我明天还有事情的，不一定有空。”

　　“啊，还有我的事情啊。”李老头放下了手里的茶杯，“不过这样也好啊，我明天带着你王婶也出去散散心。”

　　白玫瑰知道李大业这是要去修真界了，也就没有拉着他在客厅里聊天，还把要过去拉着李大业的花小蝶拽住了，“李哥有事情，你不要打搅他了。”

　　“好吧，我还想要些葡萄的。”花小蝶委屈的道。花小蝶的戒指里的葡萄都在中午的时候送回家了，花向阳夫妻对女儿送回来的葡萄很是喜欢。花小蝶只留下了两三串，现在都已经洗出来放在茶几上了，被他们吃的差不多了。

　　“玫瑰小蝶，你们两上来一下吧。”走到了楼梯口的李大业对她们两人道，“我这里还有一些事情要叮嘱你们的。”花小蝶知道李哥这是要给她葡萄了，欢呼一声拉着白玫瑰就跟着李大业上楼去了。

　　李大业把储物袋里的葡萄都给了白玫瑰和花小蝶两女，高兴的花小蝶在把这些葡萄收进了储物戒指里后，连蹦带跳的拉着白玫瑰下去了。

　　李大业回到了房间以后，就插上了房门，发动了传送阵盘去了修真界了。今天他要好好的去凌霄城的码头看看，那里还有不少海鲜的，这次过去要弄的多一点，自己的那个发点很快就会开业了。

　　来到了这边的时候，莫翠微三女是已经在吃早饭了，李大业看看手表现在是七点多了，看样子这三女昨晚又是玩的很晚了。

　　“你们快点吃了。”李大业对三女道，“吃过了我们去凌霄城玩玩去。”

　　莫翠微三女立马把碗筷给丢下来，“好了，我们已经吃好了。”莫翠微拍了拍小手道，“我们现在去换衣服，你等一下啊。”三女嘻嘻哈哈的去自己的卧室了。

　　三女换衣服不过是用了十几分钟，折让李大业很是满意，要是花小蝶和白玫瑰的话，不要大半个小时是不可能完事的。

　　三女都是换上了李大业买给她们的羽绒衫，三女都是一身白色的，连小靴子都是白色的。看的李大业有些眼晕，这买过来还是第一次看到她们三人这样穿。

　　本来他们修士可以穿的很随便，不需要考虑衣服保暖的问题，只要好看就行了，就是在大雪天穿上一件单衣都是可以的，但要去逛街还是不要弄的和吸引人眼光的好。

　　李大业带着三女很快的就来到了凌霄城，为了不引起长风真人的注意，李大业和三女是远远的落了下来，步行进了城池。

　　“我们先上码头看看去。”一进城池李大业就对三女道，三女一进来那兴奋的样子，李大业知道要是不带她们去码头的话，她们还不知道要逛到什么时候了。

　　三女只好嘟着小嘴跟在李大业的身后，从城池中横穿过去。在一路上过去的时候，李大业看到有不少的修士都是穿着和他身上差不多的皮衣，就是制作的工艺什么的比他身上的要差的老远了。一看就有让人发笑的感觉，李大业真心的没有想到，他身上的这套皮衣还被这边修士给山寨了。

　　“呵呵呵，李哥你看，这些人仿制你的衣服，可是这让人看着都要发笑了。”莫翠微拉了拉李大业的胳膊道，“不过这样穿着打斗的时候，还真是方便啊。”

　　“哼，要不了几天我们这身上的衣服，就会被别人给仿制出来的。”薄荷有些恼怒的道，因为她们都看到了，有不少的女修正在盯着莫翠微她们三人看。

　　李大业这个时候正在带着三女穿过内城，他们现在只是显露出来练气三层的修为。不过刚一出了内城，四人都把修为给隐藏了，李大业告诉过莫翠微三女，这样去码头边的海鲜市场比较方便。

　　离着海鲜市场老远的三女就站住了，“李哥，我们不去了在这里等你啊，那的味道是太难闻了。”莫翠微三女都皱起了秀眉。

　　“好吧。”李大业只有这样说了，“你们还真是奇怪啊，那些大虾子和螃蟹你们三人不是很喜欢吃的嘛。”说着摇摇头就进了这市场里了。

　　“走了，我们去那边看看，好多的大船啊。”莫翠微带着薄荷和水仙就往停着客船货船那边去了。这边专门停放渔船的地方，三女是不想站在这里闻那海腥味。

　　李大业在海鲜市场里还是看到了不少的好东西，碗口大的新鲜鲍鱼整个市场里都被他买光了，小棒槌一样的海参是有多少要多少。那些海鱼什么的就要等下次来买了，李大业不想引起太多的人注意。

　　就是这样市场里也是知道了，一个修士过来买这些海产品了，因为李大业付账给的是灵石，还把买的东西给收进了储物袋里了。

　　李大业看看差不多了，就欣欣然的出了海鲜市场，那些海参还有鲍鱼都要回去干制的，也不知道要到什么地方去做这件事情。自己的别墅肯定是不行的，弄的腥气冲天是不能住人的。“唉，还是回去以后再说了。”

　　李大业出了海鲜市场，一个小法术就让一阵清风围绕这他旋转了一小会，就像是风浴一样，那他身上的那些海腥味给弄干净了。

　　“咦，这是干什么啊。”李大业看到莫翠微三女了，她们在远远的听着客船货船的码头那边，莫翠微和薄荷水仙好像和什么人发生了纠纷了。


第462章 还真是好玩

　　李大业急忙的来到近前，不由的皱起了眉头，“莫翠微怎么回事啊？”莫翠微三人是玩上瘾了，到了这个地步还是没有显露出他们的修为来，没看到这对面的家伙都要动手了。

　　李大业这时候才把目光集中到对面的三个家伙身上，这三个家伙的打扮看的李大业大吃一惊，这边怎么也有小鬼子啊，这三个可是原生态的小鬼子，一个个都只有一米不到的样子，而且都是扎着冲天炮，腰间配着长刀。

　　“呵呵呵，李哥你看这小矮子还真是好玩啊。”莫翠微笑嘻嘻的对李大业道，“我们就是看了看他们，这三个小矮子就恼火了。”薄荷和水仙也是笑嘻嘻的看热闹。

　　“你们这些凡人，要为蔑视我们付出代价的。”三个小鬼子是气的哇哇的大叫，“你们虽然是天朝上国的，但是我们是修真者，我们要去这里的内城告你们。”

　　李大业一听就有些明白了，这些小鬼子还是对这片大陆上的人是有着敬意的，就是修真者对这片大陆上的普通人也是不敢肆意妄为，本来李大业还想出手灭了这几个小鬼子的。

　　“莫翠微他们是什么人？”李大业心里面已经是猜的差不多了，但是还是要问了清楚。

　　“李哥，他们就是无尽之海中离我们大陆最近的一个岛国上的人，他们经常来到大陆上学习修真是什么的，这也三个家伙看来是来学习的。”莫翠微对李大业道，“他们都是脚盆鸡岛国的，你看那就是他们的船只。”

　　“嗯，我们回去了。”李大业对莫翠微道，他是暂时没有功夫去理会这些小鬼子，不过李大业还是决定了，以后有机会去修真联盟的时候，一定要想法子让修真联盟控制这些小鬼子的修炼，不能让这些属白眼狼的强大起来。

　　“你们就这样想走啊，怎么着也要给我们道歉，我们修真者的身份不能被你们侮辱。”一个小矮子上前一步道。

　　“滚蛋，要不然我会让你们滚回娘胎里去的。”李大业恼火的瞪了这三个家伙一眼，立马让这三个家伙呆住了，李大业那一发就收的强大气势，几乎是要把这三个练气二层的家伙给压倒在地上了。

　　莫翠微她们三女也是把自己筑基期的气息放了出来，这下子三个小鬼子是立马跪了下来，“大人，请原谅我们的无知，还请大人们告诉是那一个门派的，我们上门去拜师学习。”

　　李大业是理也不理这三个小鬼子，带着莫翠微三女就要走的时候，看到了这三个小鬼子的武士刀还是不错的，当然了指的是这武士刀的装饰了，要是弄到自己的主世界里，卖给那些小鬼子的话，一定会弄到高价的。这妥妥的就是他们的古董啊。

　　“嗯，你们既然都是修真了，怎么还佩戴者这些凡俗的武器啊？”李大业问道。

　　“这个仙长，我们没有别的武器的。”这个带头的小鬼子有些羞愧的道，“我们是第一次来到上国，还没有去置办法器。”

　　李大业是摸了摸鼻子，“你们能有买法器的灵石？”

　　“有的啊，我们带来了不少的灵石。”三个小鬼子兴奋的道，“仙长，我们是柳生家的，这次我们兄弟三人来就是想买点法器，还有就是拜入一家修真门派。我们柳生家是有灵石矿的。这次还带来了不少的炼材。”

　　李大业一听就来了兴趣了，“带我们去看看了，要是有我看好的东西，我就给你们点法器了。”李大业带着三女跟着小鬼子来到了他们的船上。这三个小鬼子的名字也告诉了李大业了，柳生一郎柳生二郎还有柳生三郎，这名字到是好记的很。

　　上了这艘船后，这三人是恭恭敬敬的把李大业他们给请进了客厅里，“你们就不要弄这么多事情了，还是把带我们去看看你们带来的炼材了。”柳生家的这兄弟三人还想给李大业他们泡茶的。听到李大业这样的吩咐，只有带着李大业他们去了作为库房的舱室里了。

　　“这就是我们带来的炼材。”小鬼子打开了一间舱室，指着里面的东西对李大业道。

　　李大业一看这里大多都是玄铁青云铁这些大路货，不过也有两三万斤的样子，都是些原石，还好就是胜在了量大。

　　“这些对我没有什么用处的。”李大业不屑的道。他的储物袋里还有在洞府的库房里，这样的东西实在是太多了。“我看看有没有我需要的东西。”

　　李大业在这有二十多平方的舱室里用神识扫了一边，还是让他发现了好东西了，有一大块有一立方大小的天心铁原石，看来是被这些不识货的小鬼子当做了玄铁原石了，这可是好东西啊，有它自己的本命法宝就能炼制了。

　　“嗯，这块原石还是不错的，我要了。”李大业不由分说的揪着这块天心铁的原石，给收进了储物袋里。“你们还带了别的东西没有？”

　　柳生三兄弟一看心里大喜，这位仙长是拿了他们的东西了，在他们走的时候，不管怎么样，一定是会给自己点好处的。这可是三个筑基期的修士，陪着这个男的一定是金丹了。

　　“还有就是一些世俗的东西了，不过都是我们柳生家工匠精心制作出来的。”柳生一郎恭恭敬敬的道。

　　“嗯，你带我去看看吧，都是些什么东西啊？”李大业摸了摸鼻子道问道。

　　“都是一些漆器还有一些金银首饰，这几样在这天龙大陆上还是能值点钱的。”柳生一郎恭恭敬敬的道。随即带着李大业就进了一间舱室里，不过着里面的那些大大小小的漆器，莫翠微她们是丝毫看不上的，这些东西在李大业带来的那些家具面前就是渣渣了。

　　“这些东西我选一点出来了。”李大业说着就把这里面的精品都给选出来了，还有莫翠微三女帮着选的，要不再等一个多小时里就能完成的。就这样也是选出来一大堆的东西，有上百件的大小漆器，还有上百件的金银首饰，都是有着浓厚的脚盆鸡家的气息。

　　李大业挥手就把这些东西都给收进了储物袋里了，看的柳生家的兄弟三人是一脸的羡慕，他们可是没有储物道具的。

　　“嗯，我也是拿了你们不少的东西了。”李大业摸了摸鼻子道，“莫翠微你手里不是有法器的嘛，给他们三件玩玩。”李大业现在可没有什么法器了。

　　“我这里有。”水仙举起了手，“不过都是上品法器。”水仙炼器的时候，不像莫翠微和薄荷，都是灵器了，只有她还是偶尔能炼制出来法器。说着就丢出了三把法器飞剑，就这样丢在了船板上。是连剑鞘都没有的，看的柳生家的兄弟三人急忙的捡起来。

　　“嗯，还有你这三把刀也是不错的。”李大业看着这三个小鬼子的佩刀道，“把它也给了我吧。”三个小鬼子是二话没说，把佩刀连鞘递给了李大业。

　　李大业是满意的把这三把刀给收进了储物袋里，“我们走了，对了，这里还有三个储物袋给你们用了。”李大业说着就把三个只有一立方的储物袋扔给了这三个小鬼子。李大业这是为了下次从这些小鬼子的手弄出好东西来。这三个储物袋还是李大业炼制出来，看看在这边能卖出多少灵石来。

　　三个小鬼子眼泪都要下来了，他们的师傅可是说过这边的修士是怎么样的难以说话的，没想到自己遇到这样一个金丹真人，这样子的和蔼。

　　李大业这样的态度在他们看来还是和蔼的，李大业几乎是抱着扔点骨头给够的态度的，“嗯，你们以后有什么好东西，向你们不怎么认识的炼材等东西，可以先拿到我那里给我看看，要是我看好了，我会让你们满意的。记住了，有好东西去靠山坊市去找我，我就是大业真人。”

　　说完就和莫翠微三女驾驭莲花形的伪法宝冉冉飞起，转瞬就离开了这三个小鬼子的视线了。

　　三个小鬼子看到李大业他们驾驭的莲花形的伪法宝的时候，都是一起震惊了，“法宝，这都是法宝，这四位仙长都是金丹期的真人。”

　　李大业是心满意足的回到了大业洞府里，那块天心铁足够他炼制出来本命法宝了。还有这些漆器什么的，只要稍微的做旧一下，那就是小鬼子哭着喊着都要买过去的古董了。这些东西散发出来的气息，可不是现在的小鬼子们能做出来的，那就更不要别的国家的人了，还有这些漆器的用料，好多都是现代已经没有的东西了。

　　“这些东西给你们三个了。”李大业把带来的菜肴给了三女，这是他在做饭的时候多做出来的。就这些东西让三个小女孩是心里满满的甜蜜的感觉。

　　李大业在她们傻笑的时候，摇摇头就走进了卧室里，他还要回去睡觉，明天还要去古董店。

　　莫翠微三人就开始吃饭了，现在已经是十一点半了，“莫姐，李哥弄的这些东西还真是好吃啊。”薄荷现在是在啃着一直大螃蟹，水仙在对付一直大虾子，她是没有时间说话了。

　　“刚才我们也是忘记对李哥说了，现在这靠山坊市要扩大了，自从李哥来着里后，这坊市里的人是越来越多了，还有我们炼制出来的灵器也是带来了不少人流。”莫翠微歪着小脑袋有些后悔的道，“刚才是光顾着玩了。”

　　“是啊，这样下去可不行啊。”薄荷放下手里的大螃蟹道，“昨天还有好几个筑基期的修士过来要在这里弄门面。我还让他们等等再说。”

　　“下次李哥来的时候，一定要跟他说了。”莫翠微皱起了小脸，“还有我们炼制出来的那些练气丹也是招来了不少人的。”

　　“是啊，我们还是赶快吃饭了。”薄荷也是苦恼的道，“吃过了我们去炼器，还要炼丹的。明天可就是逢集的日子啊。”


第463章 要您来做决定

　　李大业回到自己的主世界里，看看才十一点半。还是有点时间的，就拿出来在柳生家三兄弟手里弄来的东西，先是处理一点好明天带过去给韩三他们，毕竟明天是古董店开业的日子，怎么着也要两样好东西显摆一下。

　　李大业用拿出来两件漆器的梳妆盒子，还有几件金银首饰放在了一边，他准备把这几样给处理一下，“嗯，这几样不知道能宰小鬼子多少钱了。”这个时候李大业想起来了，自己还在墨菲主教的储物戒指里找到了不少的东西，好像也有金银器皿的，能被这家伙收在储物戒指里的，一定是精品了。

　　李大业把这些东西都给弄出来，放到了地上，把那些东西给分分类。果真是有好几件是精品的金银器皿，这些东西都给李大业放到了一边。这才去整理了一下那几本羊皮纸的魔法书籍。

　　这几本魔法书籍里，有一本是五系的魔法禁咒，这要比从吸血鬼手里得到的全面仔细的多了。李大业小心的把这本书给收进了储物袋里了，这对于自己来说还重要的啊。把这些禁咒给推演出来，就是威力极大的法术了。

　　“咦，这是什么魔法书啊？”李大业看到了一本薄薄的书籍，小心的打开一看，原来是什么时间系的魔法。“嗯，怎么还有这样的魔法啊。”不过想想自己所会的空间系的魔法，这有时间系也是很正常的了。

　　这时间系的魔法只有两个，一个时光飞逝，一个是时光回溯。李大业一看就知道这两个魔法的作用了。“还好大爷我有五系的灵根，没有什么不能组合出来的。”李大业喃喃的拿起了这本魔法书，仔细的看了起来。这些都是有约翰牛家语言文字写出来的。李大业现在感谢在上学的时候，那些依次混饭吃的外语老师了，要不然自己怎么才能看懂这些蚯蚓一样的文字啊。

　　李大业是一直用功了一个多小时，只能掌握一个魔法，那就是时光飞逝。“靠，看来想要学会这时光回溯的话，还是要到元婴期的啊，看来这些西方的魔法还是有高人的啊。”

　　李大业花了一个多小时，把这时光飞逝给推演长了法术，这才修炼去了。直到五点多的时候醒过来后，急急的去做饭了，白玫瑰和花小蝶还有张珊珊已经是在练功室里蹦跶了，她们马上就要过来吃早饭的。

　　吃过了早饭以后，李老头和王桂花被白玫瑰给带走了，花小蝶带着张珊珊上学去了。李大业是回到了自己的房间。

　　现在李大业是很有把握让那些漆器就是真正的古董了，这些东西虽然是古物，但是还是少了时光的流逝。现在李大业有了这时光飞逝的法术，这点小事情还是手到擒来的。可就是有一点不完美，李大业现在发出的这个法术不能及远，笼罩的地方也不大。

　　李大业把这几样东西给弄出来还是很容易的，虽然目前李大业不能很好的发挥这个时光飞逝法术的威力，但是李大业知道，只要自己不住的专研，多掌握一些时间的规则，就能发挥出来这法术的威力。还有这时间规则和空间规则还有不少可以相互印证的之处，这些就要他静下心来专研了。

　　李大业带着被他处理过的几样漆器来到了古董店里，现在是八点多钟，要到九点钟才是正式开业的时候。

　　“李先生这也是您弄来的啊？”韩三在看到这几件漆器的时候大惊，“这东西像是小鬼子皇家的东西啊。”

　　李大业听的是一怔，没想这些有着菊花纹的东西还是皇家的。他是没有想到，这些东西就是柳生家做给他们皇家用的。这柳生家的三兄弟给修真者收徒了，就要来天龙大陆继续进修了。就带着这些东西过来了，在这个时候脚盆家人的心里，天龙大陆上的修真者，就是比他们皇家还要尊贵的存在，是完全配得起这些皇家的用物的。

　　“这个你就不要考虑了，把这几样给摆起来了。”李大业摸了摸鼻子道，“对了还有三把武士刀和一点首饰也是小鬼子的都给你。”李大业从黑色大包里拿出了三把武士刀，还有一些首饰都给了韩三。

　　“李先生您这是要把我弄出心脏病来了。”韩三看着摆在办公桌上的几样东西，按着心口长长的吸了几口起后才平复了心情。“这收拾也是他们皇室的东西，上面还有他们的标记，这手工绝对是六百多年前的手法做出来的。还有这武士刀也是那个时候的。”

　　“嗯，这些你都看着办了。”李大业不在意的道，“至于怎么去宰小鬼子，不需要我去教你吧？”

　　韩三急忙道，“这个不用，这次我非要小鬼子出血不可，还有那些鬼佬，不过就是一次不能出货太多了，要不然就会把价格给砸下来的。”

　　“这个由你来掌握了。”李大业摩挲这玉如意道，“我们还是下去吧，不过在这举行过开业仪式以后，你看着把这些贵重的给拍照后，还是送去银行的保险柜里，要不然指望老虎他们三个有点不顶事。”

　　虎哥也是在边上只点头，这要是出了事情就不是小动静了。李大业和他们两个从楼上下来的时候，黄毛和光头就在店门外放起了鞭炮，吓了李大业一天。“韩三你们这样玩会把警察给招来的，这里是不容许放炮仗的啊。”

　　“没事没事。”韩三笑道，“就是放着一点点，警察是来不了的，等会最多是城管过来，罚几个钱给他们就是了。”原来他们这是早有准备了。

　　黄毛和光头今天是穿了一身保安的服装，心里面那叫一个美啊，昨晚他们就到手了五万元了，这才几天啊，看样子跟着大爷干，要不了多久就能买的起宝马了。到时候想找什么样的老婆都是可以的了。

　　李大业看到这里还真是雇佣了两个二十三四的女子，这两人站在柜台里等着客人进来。

　　这条路上有不少家都是开古董店的，听到了鞭炮的声音，这些家的老板是一个个心里不平衡，这刚要倒了一家古董店，少了一个竞争对手，没想到在原地又新开了一家，而且这家竟然没有按行里的规矩，来他们这一家家过来下请帖，邀请他们过来凑个热闹，送个花篮过来。在请他们好好的吃上一顿后对他们说些好话。

　　韩三还是知道这些事情的，但是在他想来，自己又不和这些家伙抢饭吃，还是不要和这些人拉关系了，有了李哥站在后面，不需要和这些人互相调剂货物的。就把这茬给扔到脑后去了。

　　李大业看看这鞭炮放了，连几个看热闹的人都没有，就没有什么兴趣了，“你们在这里看着，我是有事走了。”李大业上车就往买下来的那家饭店过去了。

　　等李大业到了这里的时候，饭店的牌子已经被改成了大业饭店，这让李大业对老洪的工作效率很是欣赏。

　　“李哥你有空过来了啊。”白玫瑰正好和毛晓倩在这里，“老洪和李伯他们去招人了，这服务员很好找的，可是这大堂的领班还有大厨是真心的不好找，我已经是打过电话了，他们马上就回来了。招聘会已经是结束了，下一次是在后天的上午了，他们要把服务员给带过来看看。”

　　李大业是苦恼的摸摸鼻子，这个总不能自己来当这个大厨吧，就是自己上阵也是要一个团队的啊。再说了就是不开这个饭店也是不可能自己上阵的啊。

　　就在这个时候，李大业的电话响了，一看归属地是老家那个县城的，一接才知道是小莺打过来的。

　　原来小莺就是想问问，她是联系好了好些人，这些人都想来李大业这边的，问李大业能要多少人，还有就是她们的行动被大厨知道了，大厨也是想到大城市发展的，听说是李大业这要开酒店，就托小莺问问了，李大业这里厨师要不要，他有一个团队十一二个人的。

　　李大业在那酒店里吃的菜肴味道还是可以的，李大业眼珠一转就有了主意了，自己的都是极品的原料，只要厨师不至于太脱线，做出菜来就错不了，这还不是自己能教他们几手嘛，在加上自己秘制些调料给他们用，还有什么摆不平的。

　　“小莺你们都过来吧。”李大业对小莺道，“那个厨师的团队过来和你们一样，一律在你们原来工资的基础上加一半，干的好的还有奖金。”

　　李大业知道过来的服务员就有五六个了，这些可都是管理人员，在加上这些厨师，那个酒店的老板要哭了。可是这不关自己的事情啊，这是他们自己要来的。

　　李老头和老洪回来了，带来了是二十来个二十左右的女孩子，她们是来看工作环境的了，听说还有宿舍给她们，这些女孩子是叽叽喳喳的说个不停，大意就是现在她们要回去了，等收拾一下明天就过来了。

　　“这些大多都是农村里出来打工的小丫头。”李老头看着这些小丫头走了以后道，“以后对这些人要照顾一点，出来打工都不容易啊。”

　　“这个你就放心了，我看着像是黄世仁吗？”李大业没好气的道，“中午我们找个地方吃饭了，对了，厨师什么的我已经是找好了，还有几个大堂的管理人员。”

　　老洪是没有插嘴了，老板说找好了自己就不要多问了，“对了，这宿舍你们是怎么解决的啊？”李大业想起来问白玫瑰道。

　　“我们在这后面的下去里租了好多房子，这点不用担心的。”白玫瑰拉着李大业的胳膊道，“我们吃饭去了，李伯和王婶都饿了。”

　　一行人就在边上的一家小饭店里吃翻了，这大业饭店里还有人在收拾，看样子只要人员到齐了，随时能开业了。

　　李大业在菜上桌的时候，刚要拿起筷子，就接到了韩三的电话了，“李先生您要是有时间的话，就快点过来一趟，这里有点急事要您来做决定。”


第464章 欢迎你们来啊

　　“你们吃饭了。”李大业有些歉意的对大家道，“我还有事情要去处理一下。”李大业听的出来韩三的玉器很急的样子，就连饭都不吃了，要过去看看了。

　　李大业来到古董店里，看到光头和黄毛正在门口东张西望，看到李大业的车子过来了，急忙的迎了过来，“大爷，里面正等您呢，来了几个鬼佬。虎哥他们估计您一定有兴趣的。”

　　李大业也没有多问什么，就上了二楼的客厅了，这里被韩三当做接待重要客户的贵宾室了。李大业一上来就看到三个鬼佬，这三个人虽然是普通人的装束，但是李大业还是能看出来，这三人一定是神棍。

　　“大爷这三个家伙好搞笑的，韩三说您和他们不对付的。”站在楼梯口的虎哥对上来的李大业道，“这他就急急的给您打电话了，这三个家伙好搞笑啊，您过去听他们说什么。”

　　李大业点点头慢悠悠的走了过来，韩三看到李大业上来的时候，已经站起来了。李大业是坐到了这三个鬼佬的对面，“怎么回事啊韩三，这样急着把我给找过来。”

　　“就是这三个老外了，他们看到了我布置在下面展览的油画还有两只银盘子，就在这里啰嗦不清了，我准备赶他们出去呢。”韩三急忙的对李大业道。有些话韩三是没有说出来，他也隐约的知道张二丫那个美女就是去欧洲游玩的时候出事的，好像和这些鬼佬神棍有关系。要不然李大业就不会在他面前一提起这些神棍就咬牙切齿了。

　　李大业是在韩三和虎哥面前表现出，对光明神教这些神棍的愤恨来，就是在他们面前对这些光明神题材的油画和雕刻表示出来的蔑视，和对现在这些神棍招摇撞骗的愤恨。

　　“你们有什么事情就说了。”李大业对在打量他的三个鬼佬道。“我就是这些东西的主人，你们是想买下来这些东西啊？”两个银盘子和一张油画已经摆在他们面前的茶几上了。

　　“您好，我听老板说了，这些东西是李先生您的。”一个留着大胡子有四十多岁的鬼佬道，“我们是光明神教的牧师，我叫皮尔斯，这两位是我的助手……”

　　“我不想知道这些，你直接说想干什么吧。”李大业看出来这个家伙只是一个普通人，不是修炼者。就不耐烦的对他道。

　　这个叫皮尔斯的鬼佬脸上闪现过一丝怒色，不过马上就控制住了，“是这样的，李先生您这几样东西都是我们光明神教的流失出来的，我们想把它们收回去。”

　　“好啊，你们拿出钱来就行了。”李大业摸摸鼻子笑道。

　　“我们这些主的仆人，没有多少钱的。”这个神棍灰色的眼珠子直直的盯着李大业道，“这些东西已经不是用钱能衡量价值的，你看这样行不行，您把这东西捐赠给我们光明神教，我们会给你一个荣誉的。甚至我们可以说动红衣大主教来给您进行洗礼。”

　　“你们这些神棍打的好算盘啊，呵呵呵。”李大业鄙视的笑了起来，“你以为我是个没脑子的，相信你们这些神棍的胡说八道啊。这样的主意你就不要想了，还是想着怎么样弄钱来吧，对了韩三，要是那个小鬼子再来的话，还是卖给他。”

　　皮尔斯一听就急了，“怎么你们还卖给了月经国人这样的东西？”皮尔斯在这天朝也是住久了，知道天朝人说小鬼子指的是什么人。

　　“当然了。”李大业心中是那个高兴啊，这还只是普通的东西，神棍就这样的看中，要是自己把在墨菲那个红衣主教缴获的宗教用品拿出来，这些神棍还不要发狂啊。“我手里还是有一些这样的东西的，不过是谁出钱高就卖给谁了，要不这样啊，韩三我们自己能不能组织一个拍卖会啊，把这东西给公开拍卖，反正这些东西在我们国家不算什么保护的文物了。”

　　皮尔斯听的要晕了，“李先生你不可以这样做，你这样做会惹起我们光明神教的愤怒的。”

　　“愤怒又能怎么样？在让你们西方以此为借口，再组织以此八国联军？”李大业淡淡的道。他的话让皮尔斯清醒了过来，是啊，这东西是眼前这个该死的小子的，自己还真的没有法子对付他，这又不是一百年前了，可以来硬的。

　　“你们还是滚蛋了。”李大业不屑的道，“滚回去准备钱吧，我还会拿出一样你们想不到的宝贝的。不过到时候要是没有拍出我想要的价格，我就毁了它。”李大业说着站起来，“你们还这三个神棍等一下啊，我让你们看看这是什么宝贝。”李大业说着就下楼去了。

　　在车子里李大业拿出了一根权杖来，这是墨菲的红衣主教的权杖。李大业拿着这根权杖上来的时候，三个神棍的眼珠子都直了。

　　“怎么样啊。”李大业得意的挥舞这手里的权杖，“你们到时候也要来捧场啊，我来一个无底价拍卖，不过要是没有达到我的心里价位，那我就取消拍卖。这个东西我就给丢化粪池里。”

　　皮尔斯现在也是知道了，眼前这个小子不知道从哪里来的对他们光明神的敌意，这样做就是在戏耍他们光明神教。不过要是真的让这个小子把这根红衣主教权杖给丢经化粪池的话，那就是把他们光明神教的脸面也一起丢进了化粪池了。

　　“李先生你这好像是故意在戏耍我们啊，你戏耍我们这几个人不要紧，可是你不能戏耍伟大的光明神。”皮尔斯按压不住心中的怒火道。

　　“我呸，还伟大的光明神。”李大业不屑的道，“不过就是一个有点修为的魔法师罢了，最后还被人给挂到十字架上做成腊肉了。你们这些神棍我就戏耍了又能怎么样？”

　　“你敢渎神，你这个该死的异教徒。”一个二十多岁的家伙站起来指着李大业的鼻子骂道，“你应该被绑在十字架上烧死。在大火中赎清你的罪孽。”

　　皮尔斯一听就知道要糟了，这个该死的提盖尔以为这是在哪里啊，还是在教廷里吗？现在就是在他们老巢欧洲哪里，他们也不敢这样说话啊。要是因为这个事情被揍一顿还没有地方说理去了，这里可是有监控头的。明显是自己这面理亏啊，这都是指着别人的鼻子了，还说出这样的激烈的语言，这不是给光明神教的脸上抹黑嘛，还让人以为这是一个邪教了。

　　李大业也没有站起来，顺手就用手里的权杖抽了过去，这一下子就抽在了这个家伙的腰间，把提盖尔给抽的飞出了好几步。撞在了身后的墙上发出咚的一声，然后惨嚎一声晕了过去。

　　皮尔斯的另一个助手也是一下子就站起来，还没有什么行动的时候，就被已经站起来的李大业一棍子给放翻在地上。站在楼梯口的虎哥这是才扑了过来，一把就揪起已经被李大业在脸上抽了一棍子的皮尔斯的脖领子，在他的肚子上重重的大了一拳后扔在了地上。

　　在地上的皮尔斯已经是卷曲的如同一只烧熟的大虾子一样了，抱着肚子的皮尔斯在地上翻滚的着，在心里暗暗的向光明神发誓，等自己出了这里，一定要这个小子的好看。

　　“滚吧。”李大业冷冷的踢了皮尔斯一脚，“三天以后我们就弄一个拍卖会，欢迎你们来啊。”李大业摸了摸鼻子道。

　　三个神棍是鼻青脸肿的出去了，他们没有报警，知道这些事情是说不清楚的，这个小子很可能在去了警局后说自己是三人是想抢东西的，刚才他们三人的表现也是很像是在抢东西的。这样就会扯皮扯不清了，还是用自己的方法来的好，不过还嫌想着怎么把那几件东西给弄到手，这样自己回去教廷后，怎么着也能上一级的。

　　“对于这些家伙一定是要好好敲打的。”李大业坐下来后还是气恨恨的道。他这样是故意吸引那些神棍来找自己，只要来找他的那就打断他们的脊梁。看看他们能派多少人过来。

　　“韩三，这样的拍卖会你能组织起来吗？”李大业问韩三道。

　　“可以的啊，不过能来多少人我就不敢保证了。”韩三有些尴尬的道，“我的场面毕竟是有限的。”

　　“这个就不要你烦心了，你把能喊过来的都去通知一下。”李大业摸了摸鼻子道，“我去通知人过来，到时候可就有好玩的了。”李大业想起来了，他给吸血鬼约翰逊打一个电话，告诉他自己手里有光明神教的东西，估计这些吸血鬼一定会很乐意买一些回去的。到时候吸血鬼和神棍们在一间屋子里竞争那多有意思啊。

　　“还有这个拍卖的地点放在那里啊？”韩三问道，“我还是先去看看的。”

　　李大业想也没想就告诉了韩三，“我们就用肖胖子的地方好了。”李大业把肖胖子的电话告诉了韩三，让他自己去联系。至于眼前这个古董店就关门几天也是没有什么的，那两个服务员是照付钱，到时候也能让她们去会所帮忙的。

　　李大业看看手表已经是一点多了，“你们吃饭了没有啊，我这还没有吃，我要吃饭去了。”

　　“我们这里是隔壁饭店包伙的，我叫他们送过来就行了。”韩三对李大业道，“要不李先生您也在这里吃了，我叫他们多加两个菜。”

　　李大业拒绝了，“我还是自己回家吃去了。”李大业是开车回家了，到了家里自己做了一点吃了，李老头和王桂花也在这个时候回来了。

　　“大毛，刚才我去湖心路那里看了。”李老头对李大业道，“已经没有什么味道了，我们准备明天就搬过去了。还有你看着给我弄一些药材过来啊。”李老头这是蹲不住了。

　　“行啊，明天早上我叫老苏把车子开过来。”李大业摸了摸鼻子道，“你就坐他的车子了，那车子大一点，你要带什么过去就好办的。”

　　正在说话间老陈带着两个人进来了。一个就是李大业想要找的肖胖子，可是他带来的那个人是让李大业皱紧了眉头。


第465章 这里面一定有问题

　　原来跟在肖胖子后面，闪闪缩缩进来的是那个钟老板了。钟老板已经这个别墅的大院子，就被这里的气势给镇住了。现在看到李大业望着他皱起了眉头，他的小心脏就不争气的激烈的跳动了起来。

　　钟老板这两天可是找人打听清楚了，他才知道李大业是一个什么样的人物。本来还行拖两天过来和李大业道歉的，在他知道了真相之后，就求着肖胖子带他来这里了。

　　“你们有事情谈吧。”李老头看了一样李大业道，说着就回自己的房间去了。

　　“李先生，这个钟老板是我的朋友，那天无意中得罪了您，这不他央求这我带来找和里给您赔礼道歉。”

　　“你们坐吧。”李大业淡淡的对肖胖子道，“对了肖总，后天我要在你那里弄一个拍卖会，你看怎么样啊？”

　　肖胖子一听忙的答应了下来，“李先生您要拍卖什么啊，时间是不是紧了一点啊，你这也没有宣传的时间了。”

　　“这个嘛。”李大业摩挲着玉如意道，“我也不要怎么宣传的，先弄起来看看吧，对了，你有实力的朋友也都给通知到。我这次拍卖的可都是好东西。我这里有一个视频，等会我传给你，你给朋友看一下就知道了。”

　　那视频是韩三拍摄的，都是些李大业制定的珍品，这韩三也是刚刚给李大业发过来。“这次拍卖的都是古董，还有都是国外的东西。到时候会有不少鬼佬过来的，你就把鬼佬的住房吃饭的费用给涨起来，他们不缺那几个钱的。”李大业的话让肖胖子笑着点点头，知道自己这次又要挣上一笔了。

　　“李先生我也有不少朋友喜欢古玩的，我也可以通知他们的。还有上次的事情都是姓王的那个家伙搞出来的，我已经是退出了那个选秀了，之前赞助的钱，就给那个小子吃药了，听说李先生喜欢石头，我家里有一个假山，就是奇怪的五彩石头。我已经用卡车给运到了小区门口了，就等着李先生您给门卫说一声，就给您送过来。”钟老板抓住机会对李大业道。

　　李大业一听还有这样的好事啊，自己对灵液可是不嫌多啊，“嗯，我这就给小区物业打电话，只要我看好的东西，不会让你吃亏的。”李大业说着看了看被黑布罩着的在客厅边上的那块五彩石头，那已经被李大业给雕刻出来了。

　　不一会儿，卡车就开了进来，李大业一看这块石头还真好是巨大，有二十多立方的样子了，上面还有不少的青苔。“嗯，不过弄进来吧。”

　　钟老板这次可是服务周到，不光是有卡车把石头给运送过来，还有一辆吊车跟着，在李大业的指挥下，小心的把石头给吊下来了，放在了大棚边上。李大业准备晚上天黑无人注意的时候，把块巨石给收进小密境里。

　　打发走了车子后，三人回到了客厅里，现在李大业看钟老板就要顺眼多了，“你这人还不错的，你说说想要些什么？”

　　“李先生我想从您手里买件作品。”钟老板谄媚的笑着对李大业道，“我听肖总说了，您就是大业仙人。这雕刻界大师的作品我也想要的，我也是一个喜欢收藏的人。”

　　“这个你就拿走吧。”李大业揭开了罩着五彩石头的黑布，“你看看还满意不。”肖胖子和钟老板两人过来后，就是呆呆的站在这块石头面前，他们两已经把这雕刻的意韵给拉入了其中。两人现在就想是行走在这清明上河图中了。

　　“怎样啊？”李大业问钟老板，这才让两人回醒过来，两人失魂落魄的回到了沙发前坐下，肖胖子和钟老板还没有从那意境中走出来。

　　“神乎其技。”钟老板喃喃的道。忽然想起了什么似的，“我怎么让车子都走了啊，还有李先生我要付给您多少钱啊。”钟老板可不认为自己那块石头就能换回这雕刻。

　　“你就给一千万吧。”李大业淡淡的道。“我给你找车子来。”现在李大业这里有小货车和叉车的电话。

　　钟老板是二话不说把钱给李大业划了过来，他知道这样的东西只要愿意的话，一倒手他就能挣上两千万的。不过钟老板是决定了，要把这块雕刻好好的收藏，这大业仙人的作品，以后只会越来越值钱的。

　　在等小货车的时候，李大业给他们两个发了古董的视频。肖胖子和钟老板两人是小心的用李大业提供的海绵还有绳子，把这块石头给包扎了起来。

　　这时候李老头和王桂花也是早就出来了，尤其是王桂花看到李大业就这样轻松的进账一千万，那是她想都不敢想的数字。

　　钟老板是开车跟在小货车后面走了，肖胖子给李大业留了下来，“你要是没有事情的话，今晚就在这里吃了，我现在给王二他们打电话，让他们过来吃晚饭。我这里可是有不少好东西的。”

　　肖胖子就是有事情他也是不会走的了，恭恭敬敬的接过李大业递过来的茶碗，就喝着茶在这里给他的朋友发文件了，他是把古董的视频给发了出去，还有告诉他的那些朋友，在什么时间和什么地方有这样的一个拍卖会。估计钟老板回去后也在做同样的事情。

　　等到肖胖子发完之后，才看到李大业已经不在客厅了，正要问问李老头的时候，在这里喝茶的李老头先告诉他了，李大业这小子已经是去厨房准备晚饭了。

　　肖胖子是急忙的去厨房帮忙了，怎么说他也是厨师出身啊。等等他到了厨房的时候，被李大业这里的食材给吓了一跳。这碗口大的鲍鱼虽然没有经过干制，现在就吃有点可惜了，但是看着这二十来只这样大的鲍鱼，肖胖子还是有些头晕的，这要多少钱啊。肖胖子发现自己一下子有些不会算账了。

　　在看看那大盆里小棒槌一样的海参，还有大虾子和大螃蟹。肖胖子已经是说不出话来了。这些东西已经白李大业给处理好了，就等着下锅了。还有那些山鸡野兔野猪肉，都摆满了操作台。在老家的大山里弄到的两只野猪，已经被老陈洗剥干净了放在了冰柜里了。

　　“李先生您这些海鲜是从什么地方弄到的啊，这可是极品食材啊。”肖胖子愣怔了半天后对李大业道，“这也太惊人了，这些海鲜可是价值不菲啊。”

　　“嗯，现在都已经快四点了，你就过来帮忙打下手了。”李大业毫不客气的对肖胖子道，“等一会人就要来了。”李大业今晚还想早一点去修真界一趟的。

　　两人忙碌了起来，在他们把菜肴做的差不多的时候，人都已经来了，李大业这时候看看手表，已经是五点多一点了。

　　花小蝶和张珊珊一进来看到这样丰盛的晚饭，两人笑的合不拢嘴了。吃了饭之后，李大业就把拍卖会的事情给王少他们说了。王少他们三人当即就把古董的视频发给他们的朋友了，还有拍卖会的时间和地点。

　　白玫瑰和花小蝶则是和乔柔玲董青青和钱少的女友去了大棚里了，现在花小蝶知道了桃树的秘密了，对那些桃子也看的不太紧了。她现在还能容许别人去摘上几个的。

　　“李哥，我们已经给朋友发过了，有不少人表示很敢兴趣。”王少和钱少对李大业道，“有好多人表示明天就过来，他们想来这里找我们玩玩。”周少也说他的朋友有不少人过来，还有他也和约翰逊联系过了。约翰逊明天就组团过来，这些吸血鬼对光明神教的东西十分感兴趣，大多数的吸血鬼都想弄上一两样，挂在卧室里显摆一下。

　　“这样就好，肖总你们那边接待不成问题吧？”李大业现在想起这个问题了。

　　“不成问题的。”肖胖子急忙道。“不过李先生您这的极品食材不知道能不能卖一些给我啊？这样在这一次拍卖会上，我这会所才能给他们一种很高档的感觉。”

　　李大业想了想后道，“这样啊，我这里还有不少的干制好的鲍鱼还有海参，还有极品的金枪鱼。这些虾子什么的你就不要弄了。这三样你弄好了就行了。你明天早上过来拿。”

　　肖胖子是急忙的点头答应了，有了这三样还怕以后李先生不供应他别的东西啊，“李先生还有你给的那些瓜果的秧子长的好快啊，我估计在有大半个月就能开花挂果了。”

　　李大业一听心里就有数了，自己弄的那些种子还是有不少优势的，“嗯，那就这样了，你们还是去忙去吧，我也还有事情了。”李大业这就干这些人走了，他看到了白玫瑰花小蝶带着乔柔玲她们拎着竹篮子进来了。

　　王少他们知道李大业这是要修炼去了，他们现在也是刻苦的修炼，就是钱少和周少两人有些不满意，他们的女友都不是修炼者，还不好给李大业要求也教她们两个修炼。这样的事情是要靠机缘的，现在他们知道这话的意思了。

　　他们告辞走了以后，李大业就给老苏打了一个电话，让他明早过来把李老头两人送到湖心路去。自己明早还要去给李老头弄些常用的药材过去。

　　“李哥今天的那块石头是什么人送来的啊？”等人都走光了以后，花小蝶拉着李大业别的胳膊问道。现在客厅里只有他们三个人了，张珊珊吃过饭回家去了，要等一会再过来，李老头夫妻两也是回房间甜蜜去了。

　　李大业就把钟老板的事情给她们两人讲了，在说完之后，就出来把这块巨石给收了起来。

　　“你们两人不要玩的太久了。”李大业对在客厅里吃着桃子葡萄的花小蝶白玫瑰道，“也要早点回去修炼了。”

　　“对了，李哥你的那些海鲜是从哪里来的啊？”花小蝶现在想起来了，她今天吃的那些海鲜了，“那样大的鲍鱼现在能看到一个两个就不错了，你还能整盆的端上来，还有那样肥大的海参。这里面一定有问题！”


第466章 前辈能不能帮这个忙

　　李大业没想到这个平时嘻嘻哈哈的花小蝶，现在能有这样的脑子了，不过想想也是啊，不是这个小妞没有脑子，她只是懒得用罢了。

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们两都上来吧，我有事情对你们说。”在李大业的房间的客厅里，他把修真界的事情给花小蝶说了，弄的花小蝶瞪大了眼睛，“李哥这样好玩的事情，你怎么不早点对我说啊，我最喜欢吃螃蟹和大虾了，你要给我多弄一点过来。”

　　李大业和白玫瑰听了花小蝶的最后一句话，两人的面色都是有些发黑了，这个花小蝶什么时候都不忘了要吃的。

　　“对了，你的那个什么传送阵盘能不能带我们也过去啊？”花小蝶好奇的问道。

　　“这个不可能的，空间风暴会让你神魂俱灭的。”李大业正色道，“我已经是有些了解领悟了空间规则了，等修为再深厚一点，就能找些材料来炼制这样的阵盘了，可是你们没有金丹期的话，是不要想使用的。”

　　“嗯，我们要好好修炼了，以后也要过去看看。”花小蝶攥紧了小拳头道，不过下一句话就让她露出了吃货的原形了，“那边一定有很多的好吃的，我要自己过去找找。”

　　“好了好了，我们走吧。”白玫瑰拉着花小蝶道，“让李哥去办事情了。”就是这样，花小蝶还是要李大业在那边给她多找些好吃的带过来。

　　李大业苦笑着插好了房门，这才发动了传送阵盘来到了修真界里。现在是这边的早上八点多的时候，看到李大业出来了，在大厅里准备去炼器室的三女就兴奋的对李大业道，“李哥你来啦，我们这还有好多的事情要和你说的。”

　　李大业听着三女叽叽喳喳的把靠山坊市的事情给说了，李大业是知道这是要扩大坊市了。“这个啊，我们就把坊市扩大了，不过现在的坊市那地方太小了，不如重新找一块规划好了。”

　　“这坊市的不远有一块地方。”莫翠微歪着小脑袋对李大业道，“那也是在一个山谷中，不过这个山谷很大的，四五里的方圆，都能建成一个小城了。”

　　“这样啊。”李大业是思考了起来，“我们不是想弄一个门派玩玩的嘛，要不就把这座小城作为我们门派的驻地。”

　　“可是这要建城的话要有不少的资源的。”莫翠微有些担忧的道。

　　“这个要什么资源啊。”李大业不屑的道，“我已经是想好了，建设一个这样的小城，在小城的中弄一个内城，这个城就作为我们门派的驻地，用大阵给防护起来不就行了。我还有事情要做完了才能过去的。”

　　李大业是先来到了后面的那个山谷，在这里的泉水边，拿出了好多的鲍鱼处理了起来，如何干制鲍鱼海参李大业还是知道的，在段大段二的帮助下，一个多小时后就处理出了一大堆。

　　这些东西李大业是有了主意怎么样很快的干制出来，他是想把这些东西放在炼器室里，稍微的放开一些地火，就能很快的干制好了。还有鲍鱼干制后是细腰一些时间来储藏，才能达到最好的品质的。海参就不需要了，只要干了就行了。不过这对温度需要严格的控制，这些对李大业来说还是小事情的。

　　莫翠微三女是捏着鼻子看李大业把这些东西，送进了炼器室里，李大业把这些东西放好后，才出来跟着莫翠微三女去了那个她们说的山谷。

　　这个山谷离大业洞府也不过是四五里路的样子，四人飞到了这里，李大业在空中看了一圈后很是满意。这山谷是有一圈有几百米高的山头围出来的，北面这面就是峭壁了，其余几面都是缓坡了。在山谷的东面有一个缺口，正好是能做进来的大路，这个缺口还不是很宽大的，只有十几米宽的样子，这有一百来米长的道路，两边都是峭壁了。那里李大业已经是计划好了，可以当做城门的。

　　“这里的石头很奇怪啊，怎么都是红色的。”李大业看着满山坡石头道。他心里是暗暗的好奇，“这样的石头应该是什么矿石啊。”

　　“这个啊。”莫翠微看了一样后道，“这些倒是矿石不假，可是我们提炼出来这种金属是很脆的，但是只要添加一点到铁里面去，就会让铁很坚硬。都能比得上低纯度的玄铁了，可是这样的东西没法子炼制法器的，只能打造凡俗的兵器，可是修士怎么可能去炼制这样的东西，而凡俗界没有这样的能力来炼制这些石头。”

　　李大业是听的眼前一亮，他们这边没有这样的能力，不就是冶炼温度的问题嘛，这在自己的主世界里那就不是问题了。

　　李大业是一连弄了好几块石头装进了储物袋里，“我们回去了，这里的情况我已经是明白了，一定能弄出一个像样的小城的。”

　　李大业来到了炼器室里的时候，莫翠微三女是跟着进来的，可是刚进来炼器室，就急急的捂着小鼻子退出去了。炼器室里的气味有些重了，幸好这炼器室顶上还有几道直通山顶的大海碗粗的洞口。

　　李大业看到这些海货已经是干透了，一个狂风术把这里腥味从洞顶上的吹了出去，这才把那些海参先给装进了一个大布袋里，那些鲍鱼也是收进了一个大布袋，不错他是对着这个装有鲍鱼的大布袋使用了一个法术。

　　现在李大业已经能掌握了这个时光飞逝的时间流速了，在有两年的时间的时候，李大业收了这个时光飞逝的法术。现在这个大布袋里的三十来斤的鲍鱼，就相当于干制以后，又收藏了两年了。

　　李大业把这两样给收进了储物袋里后，这才把刚才收进来的红艳艳的石头给炼制了一下，结果是提炼出来有篮球大小的金属，这金属也是红色的。让李大业感到很是惊奇，还有这样的金属，这天下真是无奇不有啊。

　　“莫翠微，你们这两天找些人把那个山谷给清理干净了。”李大业出来对莫翠微道，他这才看到三女各拿着一瓶空气清洁剂过来了，三女的小脸上五捂着大大的口罩。当然了这口罩还有空气清新剂都是李大业带过来的。

　　“你们不用还这样吧。”李大业是一脸的黑线，现在这位三个女孩子怎么越来越像娇娇女了。“我交代你的事情你听到没有啊。”

　　莫翠微是点着小脑袋，“李哥你就放心好了，那点小事情我们一定做的好好的。”李大业这才放心的回自己的卧室了，他这是要回去了。李大业对莫翠微三女的办事能力还是放心的。

　　回到了自己主世界的别墅里，李大业没有去睡觉，而是继续对那些魔法禁咒进行推演，直到了三点多钟的时候，才开始修炼。到了五点多的时候，李大业就起来洗漱了一下，下来做早饭了。

　　老苏在六点半的时候就过来，把李老头夫妻两人给接走了，他们两人是刚刚丢下了饭碗。

　　“李哥，你昨晚去了那边好玩不？”看到张珊珊回房间收拾书包了，花小蝶过来问李大业道，“你给我带来了什么好吃的啊？”

　　李大业知道花小蝶的目的就是最后这句话了，“这个水果给你，不过你不能宣扬出去啊，这个东西这个世界肯定是没有的。”李大业之前是一直没有敢把这样的东西带过来，就是怕给自己惹麻烦，这些东西毕竟不像葡萄和桃子，虽然大了一点，品质好了许多，但都是这一界常见的东西。

　　“这东西好吃吗？”花小蝶看着手里有她小拳头大的果子，这果子是金黄色的，散发着奇异的香味，花小蝶放在小鼻子上闻闻后咽了一口口水。

　　“很好吃的，像是榴莲的口感和滋味，但是它的味道是香的，不像榴莲那样像是臭豆腐一样。”李大业想了想才想出这个比喻来。说着也给了白玫瑰十几个，都被白玫瑰给收进了储物戒指里了。花小蝶也是有十几个的，不过她是留了一个在手里把玩着。

　　“不要让姗姗知道了。”李大业瞪了一眼花小蝶，“赶快收起来，吃的时候尽量不要让人看见啊。快去收拾一下了，等会姗姗就要催你了。”

　　“哦，也对啊。”花小蝶把果子给收进了储物戒指里，拉着白玫瑰就走了，“玫瑰姐我们去换衣服了。”

　　等她们都走了以后，李大业去打理了一下大棚，刚要去给李老头弄药材的时候，徐老头还有易菲菲姐妹和两位组长来拜访了。

　　“你们也真是的啊。”李大业看着这五人进来了，没好气的道，“我这一早上还有事情要做，你们就过来了，是有真么事情啊？”

　　“是有点事情要和前辈商量一下。”徐老头恭恭敬敬的对李大业道，“不过前辈有什么事情啊，要是我们能帮忙的话，就让我们去做了。”

　　李大业一听这也对啊，这些事情借给他们还不是小菜一碟啊，李大业就把他要去弄些药材的事情说了。“前辈您放心好了，我现在就打给电话安排人去给办好，送到湖心路去。”孔组长听了后就摸出电话安排好了。

　　李大业坐在沙发上摸了摸鼻子，“你们有什么事情就开口了。”

　　“这个我们你发现啊。”徐老头开口道，“这经过炼制的金属有好多的用途，可是现在只有易菲菲这姐妹两能炼制，那产量是太小了。所以我们来看看前辈有没有法子。”

　　“你们这是要用在什么地方啊？”李大业好奇的问道。

　　“李先生您也知道的，我们国家现在在材料科学这方面跟西方还有很大的差距的，像一些发动机比他们差的多了，大多数就是在材料不过关上。我们发现易玲玲这姐妹两炼制出来的金属很是适合需要的，但是她们两人不明不休的炼制出来的那一点东西，连做个实验用的发动机都不够的，只够给实验室测试一下这炼制出来的材料。”章组长对李大业道。

　　“所以我们来看看前辈能不能帮这个忙。”徐老头小心翼翼的对李大业道。


第467章 也会很麻烦的

　　“这个啊。”李大业摸着下巴思考了起来。这样的事情是不能答应的，就是自己什么事情不做的给他们炼制，也是不够用的。这可不是一把飞剑两把法宝的事情。“我就是给你们炼制也是增添不了多少产量的，没有什么实在的意义。”

　　徐老头他们虽然对这样的回答也是在意料之中，但是还是很失望。“这样啊，那就是麻烦前辈了。”徐老头有些失落的道，孔组长和章组长也是一脸的失望。

　　李大业看着他们的样子，也是很佩服。他们这可不是为了自己，而是为了国家。“嗯，我这里才找到一样金属，和钢铁冶炼成合金后，恐怕会达到你们的要求也不一定的。这就要你们多试验了。”李大业说着把那块红色的金属拿了出来，有篮球大小的金属只有十来斤的样子。

　　“这金属很脆的，但是和钢铁等金属炼制成了合金，就会让钢铁有翻天覆地的变化。”李大业把这个金属球给了徐老头。徐老头是小心翼翼的收进了储物袋里。

　　“谢谢前辈了，我们有了试验结果，马上就来告诉前辈。”这五人是再也呆不住了，急急的告辞走了。

　　李大业看看自己也是没有什么事情了，买药的事情给徐老头派人办了，还有就是自己等一会要去看看李老头布置的怎么样了。

　　李大业这个时候才想起来肖胖子还要来拿东西的，就把两个布袋子拿出来了，现在这些干制出来的海货，就闻不出多大的味道了。

　　刚把这些东西给整理一下，肖胖子就到了。一看到李大业摆在茶几上的东西，眼都直了，“李先生这鲍鱼可都是极品了，还有这些海参我都度要了。”

　　“给你了，这些都是给你准备的。”李大业大方的道，“还有这个金枪鱼，你带冷冻车来了没有啊。”

　　“这个我没有带，不过我一个电话就会来的。”肖胖子是急急忙忙的摸出了电话。李大业摸了摸鼻子想了一下，就来到了杂物间里，他没说要带肖胖子进来，肖胖子可不敢跟着。

　　在杂物间里有两个大冰柜，李大业整理出来一个，放一条一米长的金枪鱼还是放的下的。在把这条从储物袋里放出来的金枪鱼，给弄进冰柜之前，李大业先给这个金枪鱼来了一个小法术，把这条金枪鱼给冻结实了。

　　李大业这才把肖胖子喊进来，肖胖子一看道这条金枪鱼就醉了，本来以为能有半米长的金枪鱼就不错了，那样大的金枪鱼就能算得上是极品食材了。没想到这条能有一米五。

　　“李先生，您算算看，这我要付你多少钱啊？”肖胖子看着面前的三样东西道。

　　“这鲍鱼有二十一斤多，就算你二十斤了。”李大业对肖胖子道，“你给四百万好了，这海参也不多要你的，有三十多斤，你给三十万。这条金枪鱼你给二十万。一起你给我四百五十万好了。”

　　肖胖子是急忙的把钱给李大业划了过来，他知道李大业这是便宜他了。“谢谢李先生。这个下次我再要货的时候，可不能这样便宜了。”肖胖子有些小激动的对李大业道。他知道占便宜的生意是做不长的。

　　“这个以后再说了。”肖胖子的冷冻小货车到了，老陈过来帮着把这条鱼给弄上来了车子。肖胖子是千恩万谢的走了。

　　李大业开车就往市里去了，他先是来到了冯胖子的珠宝店里，还好冯胖子在这里，看到李大业后就急忙的迎了出来，“李哥，你今天怎么有空了啊？”

　　“嗯，大丫姐怎么没有在这里啊。”李大业看了一样道，冯胖子已经是把李大业往楼上的办公室请了。

　　“这个还在家里呢，马上就过来。”冯胖子请李大业在办公室里坐下来道，“老丈人和老丈娘也一起过来的，他们现在已经是不去超市那边了，他们是怕触景生情。现在都在这里帮忙了。”

　　“我这次来就是为了茶叶店的事情。”李大业摩挲着玉如意道，“这样他们也能有自己的一点事情做了。”李大业现在手里已经以后几百斤茶叶了。这些都被莫翠微三女给装到了竹筒里了。

　　“好啊，这边上的茶叶店已经是整理装潢好了。”冯胖子对李大业道，“只要李哥你的茶叶到了就能营业了，对了还有店名字还等着你起一个。”

　　“嗯，这个就叫云峰茶叶了。”李大业可不想再起一个大业茶叶这样的奇葩名字出来。

　　“好的，明天就把牌子给挂起来。”冯胖子对李大业道，说话之间张叔一家人过来了，他们在下面就看到了李大业停在门口的车子，急急的上来了。

　　张叔在听说就要把茶叶店给开起来的时候，也是很高兴，在他们夫妻两人的心里，这李大业才是自己的儿子一样的人，可惜就是张二丫这个没福气的。

　　李大业和他们说了一会话，把自己要办拍卖会的事情告诉了冯胖子，冯胖子一听就要李大业把那些古董的视频传给他。说是要多通知行里的人一起去捧场。

　　李大业和张叔告辞了以后，就开车往湖心路来了，这里已经是收拾好了，李老头和王桂花正在一样样的把药材给往药橱里放。

　　“大毛你小子还差谴别人办这事情。”李老头看到李大业笑道，“不过这些药材送来的还是比较齐全的，而且都很地道。”

　　李大业帮着收拾了起来，“你就走吧，你这个大忙人就不要来这里做这样的小事情了。还有我让人弄了一块李氏医馆的牌子，下午就能送来了，明天就算是开业了。”

　　李大业一听也是点点头，拍拍手就要走了，现在他还想去自己买下来的那个饭店看看去，看看手表已经是十点钟了。

　　正要和李老头还有王桂花告辞，门外就进来了三个人，不过是两个人扶着一个人进来的，“呵呵，这里不就有医生嘛，看样子还是国医，这对跌打损伤肯定是很有一套的。”

　　李大业一看进来的是三个二十四五的男子，不过这三人脸上就差写着我是混混了。“咦，还不错啊，是一个老头，一定有两下子的，过来给我们铁哥看看，这是从楼地上滚下来扭伤了腰了。”一个染着绿毛的混混看着李老头道。

　　李老头拉着了李大业，看着这三个混混是大模大样的坐在椅子上，“对不起，我们今天还没有开业，你们去别家去把。”李老头不想刚到这里就和人起纷争。“我们的营业执照还没有批下来，不能营业的。”

　　李大业这时候才想起来，自己是托周少去办这个执照的，说是要下午给送过来。

　　“你这个老头磨叽什么啊，还不赶快给我这腰给治好了。”那个叫铁哥的混混歪着身子道，“要是治好了，以后这里我罩着你，治不好今天我可就要给你点厉害看看了。”

　　“滚你玛德。”李大业看着这几个混混大模大样的样子，早就来火了。就要过去给这几个混混点厉害看看，这才想起来自己还是被李老头拦在了身后。

　　“你小子挺横啊。”铁哥对绿毛一使眼色，绿毛抓起了一张椅子，就要砸过来。李老头在这个家伙举起了椅子的时候，一脚就踹在了他的肚子，就这一脚已经把绿毛给踹到了墙角边，一声没吭的晕了过去。

　　铁哥和另一个混混一下子就愣住了，没想到这样一个老头能有这样利落的身手，这才想起来，这些国医还有一部分是医武不分家的，尤其有些岁数的。

　　“老家伙不要以为你会两手就了不起啊。”铁哥现在是不敢再让身边的小弟动手了，不过他的嘴上还是不饶人，“你老小子想要在这里把医馆开下去的话，就乖乖的把我这腰给治好了，以后我不找你的麻烦。”

　　李大业是一声不吭的过来了，站在铁哥边上的那个混混是个豁牙子，看来是打架时候给打掉了门牙，一直没有补牙了。现在看到李大业过来了，心里一慌挥去拳头就要砸过来。哪知道拳头刚举起来一半，肚子上就挨了一拳，接着就是一声惨嚎，捂着小肚子跪倒在地上了。

　　“你要干什么啊，我告诉你啊。”铁哥是慌了，“你这样我们是要报警的，我劝你还是不要动粗了，我们这就走，我们当这件事情没发生过。”说着冲那两个还抱着肚子在地上哼哼的混混道，“你们两个还不过来扶着我走啊。”

　　李大业是被这两个混混给逗笑了，现在他们吃亏了知道警察叔叔的可爱了，这些混混可恶就在这个地方，你和他讲道理的时候，他要跟你耍流氓，你跟他们一样耍流氓的时候，他们还没你狠的。他就要跟你讲道理了。

　　李大业是拎起这个家伙噼啪就是两个耳光抽了过去，抽的这个混混是漫天的星斗。接着就是在他的肚子上捣了一拳，让这个铁哥捂着小肚子青紫着脸跪倒在地上，痛苦的惨嚎起来。

　　“大毛这怎么办啊。”李老头这时候想起这个问题来了，“他们要去报警的话，我们也会很麻烦的。”王桂花在一边也是很紧张。

　　“这个没事情的。”李大业对这些混混也是很头疼，又不能杀了他们三个。“我找个人来收拾他们一顿好了，让他们以后老老实实的做人。”

　　那三个混混是一听就要晕过去了，这还要收拾自己啊。自己三人可是被打的很惨了啊。

　　徐老头接到了李大业的电话后，没有多久可就有一辆警车过来了，也不知道徐老头他们是怎么弄的，这警察一进来就看到了李大业了，过来之后恭恭敬敬的个给李大业敬礼。

　　“嗯，你们把这三人带回去，好好的问问，把他们从小所干的坏事都给问出来，看能关他们多久的。”李大业对这三个警察道。

　　三个警察也没有说话，上级命令下来的，还发来了这个小子的相片，关照要对他客气点。还有就是把三个惹事的混混给带回来。他们是咬着牙把这三个混混给带上警车了。


第468章 撕碎了他们

　　这几个警察是对这三个混混恨的咬牙切齿，就因为他们三个，刚才他们派出所就被上级给臭批了一顿。可是这也不是他们不管啊，这三个混混是大事不犯小事不断的街头混混，最多是抓进去关上两天，就要给放出来。

　　不过这次看着三个混混的苦头没有少吃啊，被拖上了警车了还一个个的捂着肚子，那个铁哥的脸上还有青紫的手指印。

　　“我们可是被打的啊，你们怎么光抓我们？”铁哥一上了警车就恢复了他混混的本性了，他知道现在警车是不敢随便打人的。

　　“你们三人这次是倒霉了，平时我们没有什么好法子对付你们，管你们两天你们也是不在乎。这次可是上面直接下命令抓的你们，你们就等着吧。”一个警察恨恨的道。

　　“行了老头。”李大业看着警车走了后对李老头道，“你忙吧，我还有事情走了。”李大业对李老头招呼后就开车走了。

　　李大业来到了公司里，白玫瑰还在这里，“李哥你来的正好，那边饭店已经是准备好了，你看什么时候能开业啊，还有你说的厨师什么时候能过来啊？”白玫瑰现在也是忙的有点头大了，那边大业控股总部的事情就够她烦的了，以前有张丽丽在，还没有感到怎么样的忙碌，现在事情都落在她一个人的头上了。

　　“你就不要烦太多了。”李大业和白玫瑰进了办公室后道，“我这就去接那些过来的厨师，他们马上就要到了。”

　　“你去什么啊。”白玫瑰白了一眼李大业道，“让老苏找个中巴车子，把他们拖到江边路的大业饭店就行了，哪里他们的宿舍我们是已经准备好了。”

　　李大业一想也对啊，这个还真不用自己亲自去接他们的，李大业给老苏打了一个电话交代了一下。老苏就出去租车，带着去火车站接人了。

　　“我们现在就去江边路了。”李大业带着白玫瑰去江边路了，先到了他们准备盖总部的地块上看了看，这里已经有地质勘探的在打眼勘探了，还给设计做准备了。

　　两人看了一圈后就来到了大业饭店。那招来的服务员今天就算是正式上班了，她们都是搬到了饭店为她们准备好的宿舍里了，现在她们在饭店里打扫卫生了。

　　“董事长您看看这里还是不错的，就等厨师到了就可以正式营业了。”老洪看到李大业进来，陪着上下转了一圈后道。

　　“这个开业的事情不急。”李大业摩挲这玉如意道，“我们还是等后天在开业吧，这个厨师他们马上就到，还是要对这些服务员给培训一下，这个就要你来了。还有那些厨师也要熟悉一下这里的。”

　　老洪也是送了一口气，他是怕李大业明天就开业的，这些招来的女孩子一个个的都是生手，还真是要经过一两天的培训才能胜任工作的。

　　“嗯，这个事情我会抓紧的。”老洪对李大业道，“下午我就对她们进行必要的培训，争取在一天半的时间里能让她们胜任工作。”

　　“嗯，这个问题不大。”李大业看到有辆中巴车子停在了饭店的门口了，“你看这些过来的人都是熟手，让她们几个当领班的，这样不就行了。”李大业已经看到小莺是带头下了中巴车，就在那里打量起来环境了。

　　“李董事长我们来了。”小莺和那些人进了饭店以后，就看到站在大厅里的李大业了。

　　“嗯，不错。”李大业点点头道，“马上洪经理带你们去宿舍安顿下来，现在给你们开个会。”李大业守着对洪经理丢了一个眼色。洪经理就去招呼那些服务员下来到大厅里了。

　　小莺是把四个迎宾的都给拉过来了，这四人都是同一个学校里出来的同学了，那十二个厨师是一个三十多的男子带头，在小莺的介绍下，很客气的和李大业介绍了他的团队。

　　“嗯，曹大厨今后这里可就靠你多尽心了。”李大业摸了摸鼻子道，“等会你们去熟悉一下厨房，后场就交给你们了。”曹大厨恭恭敬敬的表示一定会努力工作的。

　　“还有你们四个。”李大业对小莺这四个美女道，“小莺就是大堂经理了，你们三个就是领班了。好好干，这个饭店只是暂时的，在对面我正在盖大酒店，到时候职位是多的是，就要看你们有什么样的能里了。”

　　李大业的话让这些人很是振奋，小莺她们觉得这次跳巢还真是来对了。工资一下子高了很多不说了，还有继续升职的机会。

　　洪经理是把这些人召集到一起分配了各人的工作，现在小莺她们四个是得意洋洋的，那三个美女每人手下也是有七八个人了，小莺跟是统领着这些服务员了。

　　最后是李大业说了几句鼓励的话，“好了，小莺你们就去把自己的行李拿到宿舍去安顿了，中午就在这里吃饭，等晚上的时候，洪经理带你们找了饭店好好的聚聚。”

　　“董事长这哪里需要啊。”曹大厨说话了，“我们开饭店的哪里要出去吃饭啊，您吩咐把菜给准备点，我们自己来做就可以了，这还不是抬抬手的事情。”

　　李大业一想也对啊，“老洪这就交给你了，我晚上是有事情就不参加了，你一定要招呼好了。”

　　李大业说完就要走了，白玫瑰也是跟着他一起回到了公司里，“玫瑰那些设计的草图你看过了没有啊？”

　　白玫瑰在李大业的办公室里表示都看过了，她让毛晓倩去把图纸都拿过来，让李大业看看做出一个决定。李大业最后还是选了老宁推荐的那家设计院。

　　“玫瑰，你中午就自己吃饭了。”李大业有点歉意的对白玫瑰道，“我还要去古董店看看，晚上我给你们最好吃的。”李大业说着就走了，至于设计的事情，就有毛晓倩去联系那个设计院了。

　　李大业来到了古董店的时候，韩三正要给李大业打电话，看到李大业进来了急忙的迎上来了，“李先生，这个拍卖会的事情是已经弄的差不多了，这条街上做这行的我都通知到了，就是不知道他们去不去了。”

　　李大业不在意的一笑道，“这个不要紧，去不去都无关大局的。”李大业摩挲这玉如意笑道，“我已经是找了不少人了，他们到时候会去的。”

　　李大业心里这个得意啊，这个拍卖会只要有吸血鬼到场，和光明神教的那些神棍打擂台就行了，别的事情都是次要的。

　　韩三一听也是放心了不少，这一天他的压力可是不小，生怕把李先生交托的事情给办砸了。“咦，这些鬼佬怎么又来了。”站在二楼窗口的虎哥惊讶了一声道。

　　坐在沙发上的李大业和韩三都来到了窗口，一看可不是嘛，那个皮尔斯已经从停在古董店门口的车子上下来了，他的身后还跟着两个神棍，这三人可都是穿着光明神教的服饰。

　　在另一辆车子上，还下来了两个天朝的人，不过这两人都是穿着牧师的袍子，这两人有四十左右，他们一下车来就小跑道这三个鬼佬的面前，那一副就要对这三个鬼佬当街跪舔的神情，让李大业恶狠狠的瞪了这两人一眼。

　　“老虎，等刻把那两条神棍养的够给我扔出去。”李大业恶狠狠的道，“不过要等我羞辱过他们以后。”

　　“大爷您就放心好了，这点小事我还能做不好啊。”虎哥急忙道。

　　“嗯，等有机会教你两手。”李大业摩挲着玉如意道，“你的那两手也实在是不够看的，这要是让别人知道了，我这面子上也是挂不住啊。”

　　李大业这句话可是比给虎哥金子还要让他高兴，“好啊，大爷我这就去带这几个家伙上来。”虎哥是一溜烟的下去了。

　　等着五个神棍在虎哥的带领下来到了二楼的时候，李大业是已经大马金刀的坐在了椅子上了，这椅子是距离楼梯口不到两米的地方放着，韩三很是机灵的站在椅子后面，虎哥也是不笨，一上来看到这个情况，马上就站到了李大业的椅子后面了。这五根神棍只好就站在楼梯口边上了。

　　“你就是老板啊，有你这样待客的吗？”一个天朝人模样的家伙，梳着二八开滑油油的，脖子上挂着十字架，手里还拿着一本光明神经，那模样比这三个鬼佬神棍还要神棍。

　　“还有你们在倒卖光明神教的圣物，你们要讲清楚这些东西都是从哪里来的。”另外一个天朝人模样的神棍也是不甘示弱的对李大业道，他们这是要讨好这些鬼佬了。

　　三个鬼佬上来的时候还是衣服看热闹的模样，让着两条他们豢养的狗上前吠叫。可是那两个被皮尔斯恭恭敬敬带进来的那两个神棍，在仔细的看了李大业之后，脸色立马就变了，看样子他们知道李大业是什么人了。

　　“老虎，去扇这两人的嘴巴子，把他们的牙齿都给打掉了再给扔出去。”李大业冷冷的对虎哥道，“这两个是不做人，倒要去做这些神棍的狗，那就不要按人来对待他，对你狂吠的狗，最好的办法就是打落他们的满嘴牙齿。”

　　虎哥就等着李大业的吩咐了，听到李大业这样的话一出口，就是窜了过去，这两个家伙是站在鬼佬们面前的，这三个鬼佬只有皮尔斯是没有修炼过的。余下的这两个人一个人大魔法师的境界了，另一个是大剑师了。

　　但是这两人是看着他们养的狗给虎哥一拳一个先是砸到在地上，然后一个个的拎起来抽耳光。这对于他们来说，就是当着他们的面，在抽光明神教的耳光。

　　“两位主教，你们看这……”皮尔斯不知道李大业是那一个，但是这两位什么主教的知道啊，他们可是不敢动一下，知道只要有一点动手的迹象，坐在椅子上阴笑着看着他们两人的小子，就会撕碎了他们的。


第469章 盖起来就行了

　　虎哥是干净利落的抽落了这两人的牙齿，还捏开了这两人的最看了看后，丢开了这两个已经疼的晕过去的家伙，“大爷，这两个人，啊不，是这两条狗的牙齿已经打下来了，他们的狗嘴里没有一颗牙齿了。”

　　“嗯，把他们给扔出去。”李大业满意的点点头道。

　　“你等着，我们报警我们报警。”这两个人醒过来了，一个个的张嘴往外吐血，二八开还不忘要报警。

　　虎哥是毫不在乎的上来拎着这两人的后脖领子，就要把他们给拖出去，“你们两人出去后就好好的在车子里呆着，不要报警了！”那个魔法师恶狠狠的对这两人道。

　　这两人是一头的雾水，这主人怎么不庇护他们了，以往他们可是扛着光明神教的牌子招摇撞骗风光的很，但是现在被打成这个样子了，鬼佬主子还不让他们报警，这是怎么了？

　　看着两人被虎哥给拖出去了，那个魔法师才恭恭敬敬的给李大业一鞠躬，“尊敬的李先生，这次是我们的失礼了，不应该带着他们两人上来。”他的话让皮尔斯想起来李先生是什么人了，皮尔斯是后怕的后背冒冷汗。

　　“说吧，你们来干什么。”李大业摩挲这玉如意淡淡的对这个神棍道。“不这急，慢慢说啊。我们之间的账也会慢慢算的，我现在还没有能里去踏平你们的教廷，不过我想这一天不会遥远的。”

　　李大业的话让这三个神棍的汗都一下子下来了，“李先生，我们上次的事情是对不起了，你也知道那不是我们的本意。”这个神棍苦笑道，“本来我们只是想请那三位女士去作客的，没想到弄成了那个样子。”

　　张丽丽她们三女战斗的场面，这个鬼佬还是听说过的，他们二十来个人发动了突袭想抓住这三女来威胁李大业，哪知道他们的攻击都被三女的神器给挡下了，还被三女一个反击就给干掉了一大半人，这些都是被那旋转的金银色的利刃给切成了两节。

　　还好有人在储物戒指里带着好多的火箭筒，用了十几个火箭筒才把那防御神器给轰散了，可是就这样还是被三女杀光了他们的人，但是这三女也被火箭筒的力量给震碎了内脏了，最后连那金银色的神器都没有要就跑走了。可惜的这神器也是被火箭弹打的开裂了，没有法子再用了。

　　幸好那天两个圣级修为的长老，储物戒指里带着大量的火箭筒，这些都是准备给苦修士的。没想到在那里用上了，要不然这些人被三女给杀光了，也是伤不了那三个有神器的女人的。

　　现在光明神教是骑虎难下了，他们没有把握做掉李大业的，而且李大业在经过了三女的这件事情后，是不会出天朝的土地了。他们就是能对付得了李大业，也是没有机会。

　　现在听到李大业这样的话，神棍们知道这意味着什么。那就是李大业很快的有了对他们教廷进行突袭的本领了。他们已经知道了李大业会空间魔法的，到时候他会有能力通过空间之门对他们进行突袭的。那样他们就是防不胜防，想围杀李大业都是做不到。

　　“好有李先生，我们也是损失很大啊。”这个魔法师苦笑道，“有二十来个人都给三位女士给杀光了，这可是我们光明神教中坚力量啊。”

　　“呵呵呵，强盗出来抢劫被苦主给杀了，现在反倒要向苦主诉苦了。”李大业摸着下巴道，“是不是还要我赔偿你们啊？”

　　“李先生你看这样好不好。”魔法师主教对李大业道，“这件事情就这样过去了，不要因为已经逝去的人，在发生流血的事情了。”

　　“你们还真真是无耻啊，这都是你们西方人的本性了。”李大业轻蔑的道，“我会找到正当理由把你们给一一干掉的，只要是修炼过的神棍，我是一个都不会放过的。当然了我不会让你们知道是我干的。”

　　三个神棍都是傻眼了，李大业这是要和他们不死不休啊，“李先生，你要知道我们光明神教也是经过两千多年的积累了，这底蕴不是你能想象得到的，我看还是按照你们天朝人的话来说的，和为贵。”

　　李大业是不屑的笑了笑，“滚蛋吧你们，我很快就会让你们知道我的厉害的。”

　　“李先生这些事情不是我能谈的了，这次我们来的任务就是买下你手里的光明神教的圣物。您看要我们出什么样的价钱，还有你这里有多少的这样东西，我们全部买下来。”

　　李大业一听笑了起来，“你们还真是自大的不得了啊，你说买我就卖给你啊？不过看在你们巴巴的送钱来的份上，这样吧，明天我举办了一个拍卖会拍卖这些东西，就给你们地址了。”李大业说着一歪头，韩三拿出了一张宣传单模样的东西，递给了这个鬼佬。

　　“对了，你们可是要把钱给准备的充足一点。”李大业在这三个神棍出去的时候道，“明天晚上可是有不少的血族出现的，他们会和你们竞争的。”

　　下楼梯的三个鬼佬听的是一怔，他们知道这次是麻烦了，那些吸血鬼还不是拼命的要把光明神教的东西买回去，好打光明神教的脸啊，现在他们虽然是和平相处了，但是这种打脸看笑话的事情，那些穷的只剩下钱的吸血鬼可是很乐意做的。

　　“血族？”虎哥震惊的问道，“大爷难道真的是吸血鬼啊，我可是在电影里看过的，那些吸血鬼就是血族啊。”韩三也是一脸紧张的看着李大业。

　　“没有的事情。”李大业瞪了一样虎哥道，“你们听错了，还有就是你们明天可不要掉链子啊。”两人是急忙的保证不会的。

　　“还有李先生，就是明天保安的事情，要靠老虎三人是不行的啊。”韩三有些担忧的对李大业道，“你看这些东西估计怎么着也要卖出好几亿的。”

　　李大业一想这也是啊，“嗯，这个我可以安排的，明天早上就会让人过来给你们护卫，你们把要带的东西带着，由他们护卫到山庄就行了。”李大业这是打上了徐老头他们的注意了，让他们调几个修士过来还不是小事情啊。

　　“你们吃饭了。”李大业看到已经是有人送饭菜过来了，“明天就不要开门了，一早上你们就都过去肖胖子的会所，还有明早我派一辆车子过来给你们用。”李大业这是要把老苏的那辆车子派过来。

　　李大业回到了家中，做好了饭菜吃了中饭，刚要去雕刻几件东西，徐老头和两位组长过来了。

　　“你们有什么事情啊，不是上午刚来嘛。”李大业有些不悦的道，可是他马上想起来了，自己明天还是要用到徐老头的，“徐老头，我明天准备办一个拍卖会，你派几个人去坐一下护卫，我这就给人打电话，你们两人先通一个话，明天你就安排好了。”

　　徐老头是急忙的答应了，李大业要办这个拍卖会的事情，他们也是知道的，现在听到李大业的要求，是马上爽快的答应了下来。

　　“前辈已经和韩经理谈好了。”徐老头在收了手机后道，“不过前辈，我们这次来是有些事情要和前辈说的。这个事情还是有孔组长来说吧。”

　　原来他们今天早上从李大业这里拿到了那块金属后，就急急的去了一个实验室里，那里有人给这金属进行了各种测试，还弄出了各种含这种金属不一的合金来。

　　“李先生，这种金属是太重要了，含这种金属不一的合金，表现出来的特性也不一，总之这种金属是很重要的。”孔组长也是不说的很清楚，“我们国家是准备不惜代价到得这种金属。”

　　李大业一听撇撇嘴，“这个东西真心是不多的。”李大业可是不想自己能去修真界的事情给暴露出来，但是他拥有小密境的事情，这些修士猜也能猜出来的。“那个小密境一点点的大，里面有这样的一座小山，整座小山都是这样的矿石，我可以供给你们矿石的，我是没有时间给你们冶炼的。”

　　“这个算问题的。”章组长对李大业道，“不知道那个小山有多高多大啊？”他是想算算这种矿石有多少了。

　　“这个啊。”李大业摸着下巴沉吟了一下，想着要说有多少合适了，自己是给这些矿石找了一个出处了，但是这有多少还真是不好说啊，“有一百多米高的小山，方圆有三十多里的样子吧。”

　　徐老头他们三人一听就放下心来了，这样多的矿石还是能撑起国家对这种矿石的最低需求的，“没想到鲍家的小密境有这样大啊。前辈这能不能让我们进去开采啊？”

　　“不行！”李大业一口就拒接了，这不是开玩笑嘛，要是自己让这些人进去，不是把自己说的这些都戳破了嘛。“哪里的灵气已经是要耗尽了，你们进去的人多了，以后这小密境就不要想打开了。”

　　这个事情徐老头还是知道的，那次的修真人是的聚会，他们都是知道的，一切都是在昊天盟的掌控之下进行的。

　　“那就麻烦前辈了，不知道前辈什么时候能给我们第一批矿石？”徐老头在两位组长的示意下问道。

　　“这个啊，很快的。”李大业摸了摸鼻子道，“我明天早上就给你们送去一些，我就从小山上捡一些石头就行了，现在还不需要开山。”

　　两位组长一听大喜，“可是这要我们那什么来换啊？还是用钱吗？”

　　“这个啊。”李大业摸着下巴道，“你看我也为这国家做些什么了，这钱我就不要了，矿石送你们了，但是你们是怎么也要给我一些开山的人工钱吧？你看你们不也是拿着国家的工资嘛。”

　　“这是应当的，应当的。”章组长立即道，“不知道您要多少钱啊，我们也好打报告上去。”

　　“小事情啊，我不是要盖大业控股的总部了嘛，到时候你们派出建筑队给我盖起来就行了。”李大业摸了摸鼻子道。


第470章 我们答应你

　　章组长和孔组长一听对视了一眼，“好的，我们答应你。”两人还是知道那头轻那个重的。

　　“好的啊。”李大业摸了摸鼻子笑了起来，这下子是要省下来不少钱了。至于那些矿石到时候给他们多弄一些来就可以了。“我明天就给你们把矿石弄来，不过这些矿石要放在什么地方？”

　　“明天早上我们来接您，您看要几点来的好。”孔组长对李大业道。李大业告诉他在七点过来就可以了。

　　徐老头一行人走了，李大业也没有心思去雕刻什么东西了，看看现在已经是四点钟了，就开始做晚饭了。

　　等白玫瑰花小蝶都回来以后，李大业吃了晚饭就要回房间了，他要早点去修真界，花小蝶是不乐意了，“李哥你等一下啊，你早上给我的黄金果子没有了，那东西还真是好吃啊，你在给我一点。”

　　“我都给你了，那么多你怎么一天就吃完了。”李大业奇怪的问道，“你不会拿给同学吃了吧，我可告诉你啊，你就给同学吃，也是要削去皮切成块。不过你给它起名字叫黄金果还真是形象啊。”

　　“这个当然了。”花小蝶得意的道，“那些果子我可没有给同学吃，中午我送回家了。不过你放心好了，我叮嘱妈妈不要把黄金果拿出来给别人，只要他们两人在家里吃的。”

　　李大业是听的摇摇头，“好了，我明早在给你一些，你现在想要吃的话，就找玫瑰要了，她呢里一定是有的。”白玫瑰听了从戒指里拿出了几个黄金果，放在了茶几上，把花小蝶给拉了过去。

　　张珊珊今天晚上是回家吃饭了，要是让他看到的话，还不知道要多少了。李大业是想给她吃的，就是不知道怎么解释这东西到底是从哪里来的。

　　李大业回到了房间里，看看手表已经是六点钟了，就发动了歘送阵盘来到了修真界的洞府里。

　　他一出来就看到莫翠微她们三个在温泉边上洗漱，这才想起来要是给她们房间里弄上卫生间不就是方便了，还有自己的房间里也是可以在开出一个卫生间的，可惜就是自己没时间在这边住，不过过来泡泡温泉也是不错的。

　　“你们三人等一会有没有事情啊？”李大业问三女道。三女是已经看到李大业从洞府里出来了。

　　“我们没有什么事情了，就的等一会去看看那边大山谷里平整的怎样了。”莫翠微对李大业道，“我们三人昨天可是找了十几个修士去整理的，他们知道我们要建立一个门派，都想加入进来。”

　　“嗯，等一会我们去看看，不过你们吃过早饭后，先把洞府给改造一下。”李大业说话的时候，已经到了那几颗黄金果树的下面，把那些果子都给摘了下来，用这边的竹筐子给装好了，这才收进了小密境里了。

　　他的储物袋里的东西，都弄进了小密境里了，等会他是想要把储物袋都装上矿石。毕竟孔组长他们是一口答应了下来，负责建造大楼的事情，怎么着自己也要表现一下啊。

　　“我们洞府好好的，干嘛要改建啊。”薄荷好奇的问道，“是不是又有什么新东西要弄过来啊。”

　　李大业一听还真是不好解释，“这个就是给你们弄一间洗浴的地方，等弄出来你们就知道。”李大业也不好解释的更清楚。“我现在我的房间里开出一个，你们就知道了。”

　　李大业现在自己房间的一堵石壁上量好了一尺寸，这才用伪法宝日月晶轮先切出来一个洞来，让后在里面扩大。切出来的石头都被李大业给装进了储物袋里了，等一会出去倒了就是了。

　　李大业是开出了一个三是来平方的房间，“嗯，这里就不能贴墙纸铺地毯了，我还要弄一些墙砖来，还有马桶洗脸盆什么的，水龙头也是必不可少的。”李大业是喃喃的道。

　　至于上下水的管道还好办的，下水管道被李大业用土系的法术，在地下形成圆形的管道，远远的越过这座山头，通往后山一个天然的大坑。这里是已经下来了三四里远了，就这样，李大业还在这个大坑上加上了一个盖子。

　　上水就很好办了，那边的温泉压力很大的，泉水都喷出来五六米高了。只要在泉眼上弄一个大水池子，让水上到池子里，这五米高的水池里的水还是会溢出来的，这样山谷里的小溪不会断流了，而且洞府里用水能保证了。至于冷水就跟方便了，山壁上高高的就有一个泉眼，用管道接进来就可以了。李大业把这些弄好了，就差最后开通了。

　　“李哥你这是要在这里弄一个大池子洗澡啊。”莫翠微三女这个时候进来了，看着这里有一个五六平方的池子，有些惊讶的问李大业道。三女可是有些期待了，她们洗澡可都是弄个大盆在房间里洗的，要是能在这样的大池子里泡泡那该多好。

　　“等我弄好了你就明白了。”李大业对三女道，“现在去你们房间，在你们那里也弄上这样一个，等我明天过来把一些东西改装的都给装上。”

　　李大业把三女的房间也给弄好的时候，已经是十点多了，“好了，现在就这样了，我明天带东西来给你们装上就能用了。”

　　三女的这个卫生间李大业给弄了有四十多平方的样子，什么都是三份，三个洗脸池的位置，马桶也是三个。那洗澡的池子也是三个。这样三女很是满意，“嗯，这洗澡的池子我们还是一人一个的好。”莫翠微看着这三个一并排的池子道。

　　这里的石头材质很是细腻，弄出的池子就像是玉一样，就是青色的。“好了，我们去那边的大山谷看看去，我马上就要回去了，还有你们再找一些土系的修士，等我来给他们分派任务。”

　　莫翠微是答应了，“李哥有不少的要到筑基期的修士，因为没有筑基丹，都是一些散修，他们不想加入那些大门派被限制，可是这些人听说了我们这里的待遇，都想加入我们的。就是前面大山谷的拿起十二个修士，他们也是练气顶峰，就是没有筑基丹，一直不能筑基。”

　　“那些大门派对这样的人才怎么放过啊？还有他们怎么知道我们要建立的门派宽松啊？”李大业疑惑的问道。

　　“这个是我宣传的啊。”莫翠微骄傲的道，“这些人字要用筑基丹了，很快就是筑基修士了，这样我们很快就能组织起一个大门派来了。至于这些人怎么被大门派放过的，一是他们不想被大门派给约束和盘剥，二是他们没有根基后台，就是加入了门派，筑基丹还不知道要等到什么时候，能不能有他们的。”

　　李大业是明白了，这个时候他们已经是飞到了大山谷口里了，那十二个修士急忙的过来给他们四人见礼，不过这十二个人看的李大业也是醉了，他是服了莫翠微她们三个，也不知道她们是怎么找的。这十二个人一看就知道是六对夫妻了。

　　“嗯，你们好好干，把这片山谷给平整好了以后，我就给你们筑基丹，让你们筑基。”李大业摸了摸鼻子道。他的话让这十二人那叫一个振奋啊，多少年的心愿就要实现了。

　　李大业挥挥手让这些人去干活去了，他们是已经在山壁那里开出了一个山洞了，看样子就是他们的住处了。不过李大业看着这样大的一片土地，想用土系修士来建筑筑基想要的房子，看来也不是一天两天能弄好的，还是回自己主世界里想想办法了。

　　李大业去那边的山坡上，把那些红色的石头往储物袋里装。这里的石头都是经过风吹日晒的，还有不少都是长了青苔了。李大业也是没有注意这些事情，他是急急的装了一储物袋的矿石。几乎是把这边山坡上现成的石头给收罗干净了。

　　“我们回去了。”李大业对三女道，三女跟着李大业回到了大业洞府里。“你们多收集点筑基丹的灵草，还有你们需要灵石吗？”

　　“我们才不要呢。”莫翠微得意的道，“你看我们现在炼制一点灵器扔出去就是灵石啊，没想到炼器这样的挣钱啊。李哥你放心好了，我们会收集灵草的。还有水仙现在炼制的练气丹可也是能挣不少灵石的。”

　　“好了，那我回去了，你们好好的干，我下次来给你们带好吃的。”李大业摸着下巴道，“我明天可能要到中午才能过来。”李大业在交代过后，就回到了自己的主世界里了。

　　第二天早上李大业刚把饭给做出来，徐老头他们三人就过来了，一个个进来就是眼巴巴的看着李大业，弄的李大业也没有心思吃饭了。

　　“好吧，我们现在就走了。”李大业对徐老头和两位组长道，现在白玫瑰和花小蝶张珊珊进来吃早饭了。花小蝶看到李大业要走了，就急忙的过来拉着李大业的胳膊，把他拽到了练功室去了。白玫瑰知道花小蝶这是要黄金果了，就拉着要去看看究竟的张珊珊去餐厅了。徐老头三人只有苦笑着站在客厅的门口等着，还好李大业很快就出来了。

　　“我们走吧。”李大业是和三人出了客厅，自己上车跟着这三人的车子走了。花小蝶从练功室里出来，笑的大眼睛都已经眯成一条缝了。

　　“我二哥给了你什么好东西了，小蝶姐你笑成这个样子了。”张珊珊疑惑的看着花小蝶，“小蝶姐，等会我去摘点桃子好不好，刘婉拜托了我一趟了，要我给他摘几个桃子。”

　　“好吧。”花小蝶现在心情是很好，李大业刚才是给了她一竹筐子的黄金果，现在是有的吃了，“你可以去多摘几个。”

　　“不对啊，你今天怎么这样好说话。”张珊珊狐疑的道，“平常你每天只给我一两个，是不是我二哥刚才给了你很多的好处了？”


第471章 不上台盘

　　花小蝶被张珊珊问的一怔，在一想这也是李哥的妹妹，就没有多考虑，“你等着啊，我去给你拿点好东西来。”

　　花小蝶就奔向自己的房间了，白玫瑰知道这是去那黄金果了，也是没有多想，吃着自己的早饭，今天是星期六了，等一会还要带着花小蝶去肖胖子的会所。看看有什么要自己帮忙的。大业饭店那里是不需要自己烦心了，老洪这个家伙还是有点本事的。

　　不一会花小蝶就进餐厅来了，手里拿着一个小竹篮子，链子里有七八颗拳头大的果子。看的张珊珊尖声大叫，“这果子还真是好看啊，真香啊。”

　　“这是黄金果都给你了，怎么样我是不是很大方？”花小蝶豪爽的把竹篮子放在了张珊珊的面前。

　　“什么啊，我二哥肯定给你更多啊。”张珊珊撇着小嘴道，“他还真是偏心，等他回来的，我找他算账。”说着拎着一竹篮子的黄金果，还有她摘来的桃子回家去了。

　　李大业跟着孔组长他们的车子来到了一个军事基地里，李大业进来后跟着他们停好了车子也是没有多问。“就这库房啊，还行了。”李大业跟着他们来到了一个库房里面。

　　“前辈您这次弄了多少的矿石就放在这里了。”徐老头对李大业道。这个库房也有上万平米了，有七八米高的样子。李大业放出的一百来立方的石头，就占了一小角。

　　“这个是有点少啊。”李大业摸了摸鼻子道，他自己都有点不好意思了，“嗯，我就是把现成的石头给弄来了，等过几天的，我去开凿一些矿石来。”李大业决定了，还是把小密境里的那些半死不活的植物都给移植出去，就拿它当做储物袋用了，一次多弄一些矿石过来。

　　孔组长他们倒是没有说什么，现在主要是看看这些矿石能冶炼出多少金属了。不过徐老头在看了这些石头后，很是疑惑的看了李大业一样。不管现在李大业是急着要走了，他还有不少的事情要去做。

　　“我走了，徐老头你不要忘记了答应我的事情啊。”李大业对徐老头道，他指的是押运古董的事情。

　　“这个您放心，我现在就派人出去。”孔组长对李大业道。这库房里还有一个人，直到现在孔组长才对李大业介绍了一下，这人就是基地的负责人了。军衔什么的李大业表示看不懂。只是在孔组长介绍的时候，和这个一身军装的四十多岁的男子点点头，知道这个人姓周。

　　李大业刚要出来，看到这里还有几门高炮在库房的一角，李大业顿时来了兴趣，自己的那个大业洞府是有阵法防护了，可是还没有什么能攻击高空的手段。要是有了这高炮的话，什么元婴修士过来都是讨不了好的。

　　看到李大业走过去仔细的观看这些高炮，那个周司令过来对李大业道，“李先生，这是我军早期的大口径高炮，现在还有少量在服役。这口径可是一百毫米的。”

　　李大业在一门高炮前摸索了一会，“嗯，这个能卖一门给我吗？”李大业看着孔组长道。

　　他的话让这些人为难了，你要是要挺机枪他们都是能答应的，毕竟你一个金丹期的威力不比一挺机枪威力小的。这是这是大孔径的高炮啊，你要这东西干什么。

　　“这个前辈您等一下，这个事情我们是做不了主的，我们要商量一下后，再向上面请示一下，你看怎么样啊？”徐老头拦住了要拒接的周司令道。

　　“好啊，你们商量吧。”李大业不高兴的道，“我先出去了。”说着就拉开了库房的大门走了出去，他的车子就在这库房的不远处，李大业是去车子上等了。

　　“老徐你怎么能这样说呢，这东西不可能给私人的，他一个人要这东西干什么？”周司令气愤的多徐老头道。孔组长和章组长也是一脸的不同意。

　　“唉，你们再去看看那些矿石。”徐老头叹了一口气道，“有些事情你们不明白的，我就对你们说了吧。”徐老头带着他们三人来到了矿石的跟前。

　　“你看这些青苔了没有，青苔上还有被什么动物啃过的痕迹，还有这些风吹日晒的风化痕迹。”徐老头指点这三人去看道。

　　“这能说明什么啊？”三人都是疑惑的问道。

　　“这说明这些矿石就根本不是什么小秘境里弄出来的。”徐老头激动的道，“前辈一定是掌握了什么神通，能来往于另一个位面。要知道那小密境是没有多大的，还没有日月的，那就不可能有这些日晒的风化痕迹，至于这些动物就更不可能有的。要知道那个鲍家连子孙都送出来了，可想小密境的面积有多大一点，还有灵气是怎么样的匮乏，怎么可能再养动物。这些的一切只能说明前辈是去了另一界弄回了这些东西了。”

　　孔组长他们三人是听的呆住了，“这怎么可能啊，这也是太不科学了。”周司令喃喃的道。

　　“我们的存在用现在的科学也是不好解释的。”徐老头悠悠的道。“前辈看样子是要用这东西对付什么人的，要不让他不会要这个东西的，你们放心吧，这东西被前辈弄走后，就绝对不会再出现在这一界的了。”

　　“好吧，我们商量一下啊。”三人苦恼的对视了一眼章组长道，“我们还是向上汇报吧，看看怎么说了。”章组长和周司令分别向上级汇报了。

　　不一会的时间两人都是接到了指示了，“老徐把李先生请进来吧，这里的高炮就给他一门了，这弹药在另一个仓库里，我也带他去拿，不过这些要你们三人都签字才行。”周司令在挂了电话后道。

　　李大业进来是笑眯眯的收了一门高炮，至于操作是周司令叫来了几个士兵教了李大业了，他们没有想到这几个人的事情，被李大业一会就学会了。至于弹药李大业也是弄了不少，两百多发的弹药够他用一阵子的了。

　　“嗯，你们很不错啊。”李大业笑眯眯的道，“等明天过后我给你们多弄些矿石来，一月我给你们弄上个几万吨都是没有问题的。”李大业是一时得意忘形了。

　　他的话让徐老头他们是对视了一眼，就更加的确定了，李大业还真是能来往于另一界，要不然不可能这样说话的。

　　“我走了，你们忙吧。”李大业笑着对这四人道，“今晚上的拍卖会是宰那些鬼佬的，你们要是有兴趣也去看看好了。”李大业一时高兴就丢了一百多块标准灵石给徐老头，“这就算是这门炮的价钱了，还有这点桃子送你们吃了。”说完李大业就扬长而去。

　　徐老头手里捧着一百多块灵石都要哭出来了，他们修炼艰难啊，想要找到灵气的来源那叫一个困难，现在一下子就有了一百多块只有在典籍记载里看到过的灵石，怎么不叫徐老头热泪盈眶，他恨不得李大业再把余下来的几门炮给弄走。

　　章组长他们三人是看着面前的那一筐子大桃子惊呆了，这桃子上还带着青翠的叶子，每个桃子都有碗口大小，散发着幽幽的甜香。

　　“嗯，别看了。”徐老头在清醒过来后，把灵石给收进了储物袋里道，“这些桃子估计也不是这边的，你们就分了吧，我只拿两个尝尝，这样的东西以后还是能从前辈手里弄到的。”

　　其实他想说的是灵石以后还是能从李大业的手里弄到的，这让徐老头开心不已，现在他们需要的灵气是越来越多了，光靠着玉石来供应明显是不够的。这下子总算解决了心头的一块心病了。

　　李大业是得意的出了这个基地，他现在好像到修真界自己的洞府里试试这高炮，反正还有莫翠微三女，教教她们三个，再加上自己还是能操作得了这门高炮的。

　　李大业先是来到了陶瓷商城一通购买，现在他盖总部的钱有一部分不需要他掏了，他自己只需要买些建材就可以了，要知道人工现在可是占了建筑成本的一大部分。现在人工有孔组长他们解决了，这就省下来好多的钱了。

　　在陶瓷商城里，李大业是只买贵的，当然也是要买对的了。把一切都弄齐全了，这才往水岸名城去了。

　　回到了家里的时候，白玫瑰已经和花小蝶去了肖胖子的会所了，李大业这才想起来，还要给自己的大业饭店送东西过去，就给肖胖子打了一个电话，让他派一辆大一点的冷藏车过来。

　　冷藏车一过来，两个司机就被他示意过的老陈拉着去看外面的大棚了，那是老陈精心种植出来的蔬菜瓜果，他让这两个司机带点刚成熟的西红柿回家尝尝。

　　李大业趁着这个时间，把一筐筐的大虾子还有螃蟹给放到了冷藏车里，这都是装在竹筐子里，被李大业用冰冻术冻住的，还有两条大金枪鱼。至于两大袋子的鲍鱼和海参就用纸箱子封好，放在了车厢里。

　　李大业给了两个司机的地址，让他们送过去。这两个司机每人拎着一篮子的西红柿就上了车子，李大业还丢给他们每人一颗金豆子，让这两个司机笑的合不拢嘴。

　　等着冷藏车子走了，李大业看看手表，已经是十一点多了，就上车急急的开往了肖胖子的会所。白玫瑰已经打过电话来了，说是他们还在等李大业过来吃饭。

　　李大业到了肖胖子会所的时候，韩三他们已经是早就过来了，一看到李大业韩三就敬佩的对李大业道，“李先生那些东西都弄来了，现在放在肖老板提供的一间办公室里，有不少的武警在那里看守着，没想到李先生还能有这样的手笔啊。”

　　“嗯，我们吃饭去吧。”李大业对韩三道，“还有老虎他们几个呢？”李大业现在正要往包间里去。

　　“他们三个是不上台盘的。”韩三嗤笑虎哥三人，“他们现在都在房间里看电视喝着小酒，是把菜叫到房间里去的。”


第472章 是不是真的

　　虎哥三人还是很识相的，知道自己是什么样的人，要是给大爷丢脸了就不好办看，他们也没有别的心思，就是好好的跟着大爷干，多挣些钱就好了。

　　李大业和韩三两人进了餐厅的包间里，王少他们都已经在这里了，白玫瑰和花小蝶坐在一边吃着葡萄，看到李大业进来了，都迎了过来，“李哥怎样？事情都处理好了。”她们两人知道李大业还要给大业饭店送食材的。

　　“嗯，我让肖总派车送过去的。”李大业对两女道，说着就和两女被肖胖子请到了餐桌边坐下了，“我们吃饭了。”李大业一坐下就道，他才想起来，自己到现在都没有吃早饭。

　　午饭很快就吃过了，“李哥，我们京城来了不少的朋友，他们下午就能到了，等会你要是有时间的话就跟他们见个面吧。”吃过饭后，王少对李大业道。

　　“还有约翰逊他们也是马上就到了，他们是过来十三个人，肖胖子已经是把他们的房间给准备好了。”周少也对李大业汇报到。

　　“嗯，好的。”李大业先是回答王少道，“你的朋友到了我们一起喝茶好了，还有就是约翰逊他们到了，我们就在晚饭前见个面好了。”

　　肖胖子现在是一脸的苦笑道，“李先生我们这里的房间是可能不够啊。等会还有不少的人要过来，可是上档次的房间都没有了，用电话来预约房间的人是太多了。”

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“不是还有不少普通房间的嘛，他们不愿意就不在这里住啊。”

　　肖胖子也只有苦笑着道，“只能这样了，没想到这次拍卖会的号召力这样大，就是小鬼子也来了二十多个人，他们是早早的过来了，就把高档一些的房间定去了三分子一了，还有周少的朋友和王少的朋友，这些正好把好点的房间给分完了。”

　　“你就不要烦这样的心了，不愿意在这住的人，可以去市区啊。”李大业不想再说这些话题了，“韩三你现在去把那些东西给找个地方展览一下，让这些人有个直观的感受。”

　　“好的，我这就去办。”韩三兴奋的道，“那些展览用的防弹玻璃柜还是周少给找来的。”

　　李大业和白玫瑰花小蝶出了餐厅后，就来到了肖胖子的办公室里，房子紧张李大业也就没有要房间，现在他就是在这里休息一下了。白玫瑰和花小蝶两人和乔柔玲董青青几女一起去看韩三的展览了。

　　李大业进了办公室就把房门插好了，发动传送阵盘去了修真界。来到这边的时候，正好是这边的深夜，李大业把自己卧室里的卫生间给搞好了，花了两个小时。

　　这还是他用了土系法术的结果，那些墙砖都是用土系的法术沾到墙壁上的，他的土系法术已经让墙砖变成了墙壁的一部分了。那些马桶还有水龙头什么的都被他给装好了，这才把水给打通了。

　　看看时间差不多了，李大业急急的回到了自己的主世界，这一来一去一块极品灵石没有了，不过现在李大业也是不在乎这点灵石了。

　　等他出来的时候，王少正在他的房门前转圈子，看来是早就来了，就是没有去敲李大业的门。

　　“李哥我的朋友都到了，他们已经在茶吧里了。”王少急急的对李大业道，说完就带着李大业来到了这边的茶吧的一个大包间里。

　　钱少也是在这里，这里另外有五六来个男子，在加上他们带来的女伴，这个房间也有十来个人。王少是一一的飞李大业介绍了这些人，这些人对李大业还是很热情的，他们都知道李大业就是大业仙人，都想从李大业这里弄到点雕刻作品。

　　李大业也是和这些人客气了一下，喝着他带来的茶叶弥合这些家伙吹了一会，李大业就要走了。周少已经给他打来了电话了，约翰逊他们到了这里了，在餐厅的一个包间里，要李大业过去一下。

　　“嗯，你们在这里喝茶，我还有一些客人要招呼一下。等这拍卖会结束以后，明天晚上我请你们喝酒。”李大业和这些人打了一个招呼就出去了。

　　在出来的时候，给白玫瑰打了一个电话，要她现在就到餐厅的大堂里来，自己在那里等她。李大业刚到了大堂里，就看到白玫瑰和花小蝶两人过来了。

　　“李哥什么事情啊，人家玩得正开心呢。”花小蝶一进来就撅着小嘴对李大业道。

　　“还玩？”李大业白了花小蝶一样，“我们去看看约翰逊这些人，他们可是这次的猪脚。”李大业说着就带着两女来到了那个包间里。

　　这个包间里有十三个鬼佬，约翰逊是其中一个，周少则是陪着他们在聊天，李大业一进来约翰逊急忙的站了起来，那些十二个鬼佬也是站起来，约翰逊一一的给李大业介绍了。

　　“李先生我们这十三个人，就是血族的十三个家族的代表，这一次一定不让那些东西有一件落在光明神教的手里。”约翰逊最后对李大业道。

　　“嗯，这样啊。”李大业摸着鼻子坐下来了，“可以啊，你们到时候只管出价就是了，那二十几样东西，我就照底价卖给你们，你们叫价是一回事，等付钱的时候那是另外一回事了。”

　　李大业这样做的目的就是打光明神教的脸，你们不是说是光明神教嘛，我看你们的东西被黑暗界的代表吸血鬼给买去了，你们是一个什么样的表情。

　　李大业这样做还有一个目的，就是想让吸血鬼和光明神教的神棍们再打起来，和以前一样纠缠杀戮不休。这样自己的目的也就达到了。

　　这些吸血鬼一听大喜，他们的钱也不是大水飘来的，当是能省一点是一点了，“你们看这就是我的报价了。”李大业说着丢出了一张纸在桌子上，“有三十三样的东西，你们给我一个亿的绿币，这些东西都归你们了，要知道这些东西里面油画就有二十幅，这些东西可都是精品啊。你们等会去看看就知道了。就这二十幅油画就值这个价了。”

　　“我们刚才是一过来就看过了。”威尔逊道，“李先生您这是真的便宜我们了，我们这才也带来了一点东西，就作为礼物送给李先生了。”威尔逊说着从储物戒指里拿出了些石头来，这些石头都是些拳头大小，上面还有火烧过的焦痕。

　　“嗯，不错。”李大业看着些十几块石头道，“都是些陨石了，我就收下了。”李大业说着就把这些陨石给收进了储物袋里了。这些东西可不是普通的陨石陨铁，这些地心石是炼制诛仙四剑的好东西，现在李大业算是把炼制诛仙四剑的炼材给准备齐全了，要是用玄铁和天心石一起炼制的话，那炼制出来的法宝等级可就不能和这用地心石的比了。

　　“李哥，现在已经是五点了，我们就吃饭了，您看怎么样啊？”修士对李大业道。

　　“嗯，好的啊。”李大业现在心情那叫一个好啊，等这里的事情结束以后，自己一定要去修真界，把这诛仙四剑给炼制出来再说了。

　　李大业带着白玫瑰和花小蝶两女，陪着这些鬼佬吃了晚饭，这些鬼佬可吃的是西餐，让李大业大倒胃口，白玫瑰和花小蝶也是皱起了秀眉。

　　“好了，我们还有事情就先走了。”李大业对这些鬼佬道，这些鬼佬在吃过了饭后开始喝酒了，一个个煞有介事的举着高脚杯子。看的李大业急急的带着两女走了，这些鬼佬在装逼，李大业怕自己忍不住用雷法给他们几下。

　　刚出了餐厅，就看到来了十几个鬼佬，李大业一样就看出来了，这些人都是光明神教的神棍们了，“唉，真是可惜啊，要不是为了打这些神棍的脸，这次的东西怎么也要卖出三几亿的绿币的。玫瑰你说我花的代价是不是有点大了。”

　　白玫瑰还没有说话，花小蝶就抢着道，“是啊，是啊。我们干么要便宜这些吸血鬼，刚才有一个吸血鬼看我的眼神，我就是想给他一下子。”花小蝶挥舞这小拳头道。

　　“算了，你就不要惹事了，你漂亮人家不过是多看你两眼了。”白玫瑰拉着花小蝶的胳膊道，“他要是有什么举动的话你再动手也不迟的，还有李哥你可不能这样想啊，我们现在要那么多的钱干嘛啊，你这些东西是花了多少的本钱啊？”

　　李大业听的是一愣，“本钱？没有啊，我这些东西都是抢来的。”

　　“是啊，你就这样想啊，你没花一分钱，就白挣了一个亿的绿币，还有那些炼材。我知道那些炼材一定是很重要的。”白玫瑰白了一样李大业道。

　　李大业尴尬的笑了起来，“嗯，还别说，照你这样去想就要舒服多了。”说话之间就来到了要举行拍卖会的大厅了。

　　大厅布置想是一个戏院一样，在前面有一个舞台一样的台子，就是要比舞台小的多了，现在在这台子的前面，有几个玻璃柜台，里面摆着这次要拍卖的东西。在这柜台后面，站着不少的武警。

　　“李先生您看着怎么样啊？”看到李大业进来了，在台子上的韩三还有虎哥急忙的迎了过来。

　　“嗯，弄的很不错啊。”李大业看的也是很满意，“不过这次不光是这些神棍们的东西，我这里还有三把武士刀，你也拿上去给展览一下了。我这里还有三件漆器，你也拿去摆上了，要不是看到有那么多的小鬼子来，我都要忘记了。”李大业说着从他手里的黑包递给了韩三。

　　这些武士刀就是李大业从柳生家三兄弟手里弄出来的，韩三是急忙的接过来，和虎哥一起把这刀好有三个漆器梳妆盒给放到了玻璃柜子里。

　　这个时候已经有不少人进场了，离七点拍卖会开始还有不到半个小时了，这些人都在围着玻璃柜台看着，现在看到添了三样拍卖品，都是过来看个仔细了。

　　不过他们只是看个稀奇，那一群小鬼子可就没有一个淡定的了，“这怎么可能，这是我们月经国皇家用的东西啊，快让几个专家过来看看是不是真的。”


第473章 这才个开始

　　“咦，斋藤先生你怎么这就回来了啊。”韩三看到了斋藤一郎了，这也个家伙从他手里可是买走了三样神棍的东西，没想到这样快就又来到天朝了。

　　“韩先生这是你的拍卖会了，可是怎么有我们大月经过的东西啊？”斋藤一郎疑惑的看着韩三道，“不知道能不能让我过过手。”

　　这个斋藤一郎就是装糊涂了，他买了那三样东西后，刚一回到月经国内就被人用五千万给买走了，当天斋藤就回来了，他知道韩三手里还有好东西的，没想到韩三要开拍卖会了。在等到这样的消息后，就通知他们国内不少的收藏家过来凑热闹了。

　　“看在斋藤先生是我们老客户的份上，我就给你看看了。”韩三说着看了看李大业，剑李大业微微点头，就从玻璃柜子里，拿出了一个漆器盒子，放在了玻璃柜子上面。

　　斋藤是急忙用带着白手套的拿起了盒子仔细的看了看，接下来有不少的小鬼子也是仔细的看了。

　　他们在韩三把盒子给收进了柜台后是一阵商量，都是一致认为这是真的。因为做这盒子的漆现在已经是没有了。这些东西子有在以前流传下来的古董上能看到了。

　　“韩先生没想到我们大月经国以前皇家的东西你们都能弄到，就是现在的皇家这样的东西已经是不多的了，就更不要说这样的精品了，还保存的这样完好。真心的佩服你们。”斋藤一郎对韩三道。

　　“这个好说了。”韩三笑眯眯的道，“我们等一会就先拍这些东西，你们还是下回座位上去吧，这拍卖会马上就要开始了。”

　　李大业看看手表，现在已经是六点五十多了，也就和进来的王少他们做到了一起，白玫瑰和花小蝶两女就坐在他的边上，他们的面前都有长桌子的。花小蝶是手里拿着一个黄金果在把玩，那香味让不少人看向了她。

　　白玫瑰是气的恨恨的拉了花小蝶一下，这才让她撅着小嘴把这果子给放进了他的小包包里。李大业也是无奈的摇摇头，实在要是对被人问的紧的话，只能说是自己在大山里找到的新品种了，明天就去那边挖两颗过来栽到大棚里。

　　韩三还是有自知之明的，他没有自己亲自上台去做拍卖师，而是不知道从哪里找来的拍卖师。这是一个四十多岁的男子，扎着马尾留着山羊胡子，看的李大业那叫一个不舒服啊。

　　不过这个家伙的水平还是可以的，一上来说话就知道了，在几句开场白之后，这个朱拍卖师就开始了。

　　先是那武士刀，这里除了小鬼子没有几个人感兴趣的，不过约翰逊是看出来了，自己是怎么也要给李先生捧场子的，一路把价钱给加上去，弄的小鬼子眼都红了，这可是有皇室血统的武士才能佩戴的武士刀啊，这么也不能让这鬼畜给弄走了。

　　这些小鬼子最终用三千万把三把刀都给买下去了，这还是约翰逊怕引起光明神教他们猜疑才放弃的，要不然他还真能买下这三把刀的。

　　到了漆器盒子的时候，就是一个个的拍卖了，这下子不用约翰逊当托了，王少他们叫来的朋友还有韩三请来的人，都一个个的开始竞争了。这让小鬼子们一个个咬牙切齿，最后小鬼子只拿下了一个盒子。

　　李大业是在下面笑的眯起了眼睛，这三个盒子给他带来了将近一个亿的资金了，不过好像还要交税什么的，这就是韩三他们去处理了。

　　余下的两个盒子是被王少的朋友们给拿下来了，这两人是笑的合不拢嘴，他们知道这次小鬼子是钱没有就手，要不然再多的钱，这些小鬼子也是要买下来的，现在自己的手里有这样的东西，还怕小鬼子不出高价买啊，这一转手就赚大了。

　　他们的估计是没有错的，就在他们刚把东西给拿到了手里，斋藤就过来和买到这盒子的两个人商议了，说是他们明天前就能打过来，问这两人能不能把这盒子转让给他们。

　　“你们还是看下面的拍卖了。”王少不耐烦的道，“我们也是住在这里的，你们明天再来找我们商议好了。”

　　斋藤他们也是有苦难言，这点钱是他们意外花的，他们的钱都是准备来买光明神教的那些东西的，这是他们来之前商量好的。

　　在光明神教的那些神棍的眼巴巴的眼光中，那些在他们眼中是神圣无比的东西，现在把摆上了拍卖台了。这些神棍就像是打了鸡血一样，一个个的眼都要绿了。

　　这些东西上描绘的一些神迹是他们不知道的，是光明神经上也没有记载过的，或者就是淡淡的提到过的，没想到还有这样的东西在记载了。这怎么能不弄到手啊。

　　第一件就是油画，这油画里描绘的是天使和恶魔战斗的场面，“一千万！”拍卖师刚一说请出价，一个吸血鬼就跳起来道。

　　这些神棍是恨恨的看了这个吸血鬼一样，他们只好往上加了，可惜在加到五千万的时候，这个拍卖师叫价的速度突然加快了。一二三在一秒里就喊完了，这位幅画就归了吸血鬼了。弄的神棍们是瞪大了眼睛，不光是神棍们知道这是拍卖师在有意耍他们，这大厅里的人都知道这是怎么回事了。

　　“混蛋。”皮尔斯的脸色涨红了，刚才喊价的就是他了，没想到拍卖师会这样做。“主教他这是故意耍我们呢。”

　　“他就是在耍我们，可是我们有什么办法，下面还是要尽量的争取一下了，反正已经是成了笑料了我们。”这个魔法师主教阴着脸道。

　　下面的争夺可就激烈了，小鬼子也是插手了，但是最后这些东西都是被吸血鬼们弄去了，拍卖师到最后就差被人扔鞋子了。

　　“好了，我们回去了。”李大业是笑眯眯的站起来了，这一次打光明神教的脸了，李大业心里舒服的多了，“这些神棍，这才个开始啊，以后有的你们受的了。”李大业在心里面喃喃的道。

　　李大业带着两女就要回去了，剩余下来的事情就有韩三他们处理了。在停车场和王少他们客气了几句后，就要上车走了，王少他们今晚是住在这里了。

　　这个时候他们看到了那些神棍一个个铁青着脸出来了，他们倒是想住在这里的，可是这里竟然是没有一个房间了，他们只好回市区。

　　“李先生这次这些神棍的脸可是被你打的啪啪响。”孔组长和徐老头他们也是过来看热闹的，这个时候他们也是要回去了。

　　“这才是开始。”李大业摸着下巴阴狠的道，“你看我不玩死这些神棍不算完。”李大业说完就挥挥手上车走了。

　　白玫瑰和花小蝶都是开车过来的，花小蝶现在到什么地方都要开着她的车子。李大业是跟着两女的车子回到了家中，刚把车子停在了车库里出来，就看到张宝平张珊珊还有刘婉都在他们家的客厅里。

　　李大业看了看手表，现在都快十点钟了，这张宝平怎么还在这里啊。张珊珊一见到李大业进来就跑过来拉着李大业的胳膊抱怨道，“二哥你还真是偏心，我可是你妹妹唉，这黄金果你都不给我，还是小蝶姐给我的，我才知道有这样的好东西。”

　　李大业是狠狠的瞪了一样花小蝶，吓的花小蝶一缩脖子躲到了白玫瑰的身后，“这不是我不给你。”李大业只好胡扯了，“你看这果子的含糖量和含脂肪都是太高了，你要是吃多了就会发胖的。”

　　听了他的话，张珊珊还没有说什么的时候，花小蝶在边上是听的一愣，悄悄的捏了捏自己的小脸，在心里暗暗决定了，这样的黄金果还是要少吃一点了。不过转念就想起来了，自己可是筑基期的修士来着的，还怕这点事情嘛，想到这里不由的笑了起来，自己是该吃多少还是吃多少了。

　　“我还在长身体不怕的，还有现在每天早上都和小蝶姐一起跳健身操的。”张珊珊立即为自己找到了理由，“二哥你还是把这黄金果给我吃了。”

　　“好啊，小蝶会给你的。”李大业拍了拍张珊珊的小脑袋，“现在都要到十点了，快去睡觉了，晚上睡觉前你可不能吃。”

　　“弟弟，我这次来也是想问你要急个那果子的。”张宝平在刘婉的推捏下，只好对李大业道。

　　李大业一听只好道，“好吧，我上去给你拿一点，你带点给老爸尝尝，不过这样的东西还是少吃一点，虽然口感很好。”李大业决定去修真界挖两颗果树过来，也就不在意给张宝平了，不过李大业知道这是刘婉押着张宝平过来要的。

　　原来是张珊珊拿着花小蝶给的几个黄金果回家去显摆了，她是大方的给了刘婉一个，结果刘婉是一吃就爱上了这种果子了。白天和张宝平来了两趟，都是没有找到李大业，到了晚上吃过晚饭后，就和张珊珊一起过来等李大业回来。

　　“这些你拿回去了。”李大业拎着一个竹筐子从楼上下来了，竹筐子有十斤左右的果子，在把果子摆到了茶几上的时候，张珊珊是抱了有六七个，回她自己二楼的房间去了。看的刘婉心疼的要叫出来了，张宝平急忙拎着竹筐子和李大业告辞了，另一只手拉着刘婉走了。

　　“这个张珊珊还真是的。”出了客厅之后，刘婉气愤的对张宝平道，“她在这里还能少了吃的啊，还从我这里拿。”

　　“你就知足吧，这些回去还是要给爸妈一些的。”张宝平无奈的道，“余下来都给你，我是不吃一个的。”

　　李大业是回到了自己的房间后，就发动了传送阵盘去了修真界，今天过去还有不少的事情要做。

　　他一出现在自己的卧室里，就听到卫生间里有说话的声音，还有哗哗的水声。还好卫生间的房门已经给李大业装上了，现在房门是关得紧紧的。


第474章 要这个小子的好看

　　李大业知道是三女在里面洗澡了，也不知道她们是怎么会使用那些水龙头的，李大业想到里面有三个女子在洗澡，就感到鼻子是一阵的发痒，摸了摸后急忙的出去了，要是在这里多呆一会，难保自己没有推开门进去的心思。

　　李大业是来到了莫翠微她们的房间里，在那个卫生间搞起了装潢，因为这次已经是熟手了，一个小时就把那些活计都给干完了。最后装门的时候，莫翠微她们三个回来了。

　　“李哥你来啦，还把我们这间也给弄好了。”莫翠微她们看到李大业后惊喜的道。三女是从李大业的身边挤过去，进了卫生间里。

　　“嗯，还是这样的颜色好看啊。”水仙一进来就高兴的道，当然了，这个卫生间就是按照少女的风格装修的。

　　“可是李哥这个是做什么用的。”莫翠微看着抽水马桶疑惑的问道，“刚才我在你的卫生间也是看到了这个，可就是不知道怎么用的。”莫翠微挤到李大业的身边问道。

　　闻着莫翠微传过来的幽幽香味，李大业摸了摸鼻子，“那是马桶，用完后你们按一下这个就可以了。”李大业在马桶水箱上按了一下。

　　三女都是红着小脸表示自己明白了，“这东西还真是方便啊。”薄荷在一个马桶上按了一下，看着哗哗冲出来的水道。

　　“你们出来，我还有事情要交代你们的。”李大业说着就出了洞府，在洞府的门口把那门高炮给放了出来。

　　“这是什么东西啊。”三女很是震惊的看着这门高炮，“这是什么法器啊，可是没有一点灵力啊。”

　　李大业只好给她们三个解释这是什么，“这也是一种武器，过来我教你们怎么操作。”用了半个多小时，总算是教会了这三女这东西是怎么用的。

　　“行了，我们走了。”李大业对三女道，“我们去看看那边的山谷弄的怎么样了。”

　　“李哥我们真的打一炮试试啊。”莫翠微歪着小脑袋道，她的目光停留在边上的几十发炮弹上，这几十发炮弹被放在一个小石屋子里，这是李大业用土系法术做出来的。

　　李大业听的是一脸黑线，刚要纠正莫翠微话里的语病，可是一想还是不要了，她们也不知道刚才讲的话还有另一种意思，自己要是去纠正的话，就更加的尴尬了。

　　“还是不要了，你们可不能乱来。”李大业黑着脸道，说完就飞了起来，三女只好撅着小嘴跟在了后面，飞向那个大山谷里去了。

　　“还不错，这就要快平整出来了。”李大业看着这一片平整的土地道，“莫翠微你在这些山坡上，让他们多栽种一些果树。”

　　“这个好办啊。”莫翠微不以为意的道，“那边的大山里有好多的果树，我让他们找一些适合的挖过来就行了。”

　　李大业点点头就来到这边的峭壁前，用日月晶轮开辟起来山洞了，莫翠微她们知道李大业这要矿石的，也就帮着一起干了。那六对夫妻要过来帮忙，还是被李大业赶回去平整土地了。

　　看看已经是快十二点了，李大业的小秘境里已经是堆满了矿石了，小密境里的那些果树什么的，都被小呆给挖起来对方到了一边了。

　　“好了，已经是十二点了。”李大业对三女道，“我们回去吃中饭了，还有一些事情要做的。”李大业打着三女回到了洞府里，把小密境里挖起来的植物都交给了段大段二了，还让他们把后面山谷里的蔬菜能采摘的都给采摘了。

　　“李哥你带来了什么好吃的没有啊？”三女都是看着李大业问道，她们现在都是在餐厅里了。

　　李大业摇摇头把他带过来的菜肴给拿了出来，刚要说话的时候，突然觉得外面的大阵被触动了，“快出去看看！”李大业急忙的对三女道。三女也是感觉道了，这可是在恶意的攻击。

　　四人出了洞府，就看到在空中有一艘船在漂浮这，从那船头的一个雕刻成龙头的管状的东西里，不时的冒出一道光束击打在大阵的护罩上。

　　“靠，这是能量武器啊。”李大业吃惊的道。“他们这是什么人啊？”莫翠微三女也表示不明白。

　　“李哥这可是飞舟啊，这样大的飞舟只有几个大门派有的，还有一个老妖婆也有的，看样子这个飞舟就是那个元婴期的老妖婆了。”莫翠微小脸变的刷白了。“我们这大阵会被他们攻破的，他们船头那是用灵石驱动的灭仙炮。”

　　就在这个时候，从那艘漂浮在半空中的飞舟上，飞出了一个女子，不过李大业一看就苦笑了起来，这个女子还真是一个元婴期的修士。

　　“哼，就是你这个蝼蚁杀了我儿子了，你还不乖乖的把大阵打开。”这个女子恶狠狠的道，她看起来不过是有四十左右的样子。一对桃花眼看着李大业，阴狠的神情让李大业摸不着头脑。

　　“我杀了你儿子怎么可能啊。”李大业奇怪的道，“我来这边不过是干掉了三个修士。两个是姓田的家伙，还有一个金丹。难不成你是那个金丹的母亲，可是唯我真人怎么没有说过啊？”

　　他是不知道，这个元婴老祖是一个普度天下男人的女子，她在修真界打开方便之门，就是因为她修炼的功法有些邪性，需要大量的男人，这就让她在修真界名声很臭了，不过就这样还有不少的修士还是喜欢这一口的。

　　被李大业给干掉的那个金丹就是她的儿子，这个金丹可不想让人知道他是这个妙音老祖的儿子，那样还不让人给笑话死啊。

　　这个妙音老祖的修炼速度也是够快的，到了元婴期后就贴上了有一个炼器门派的老祖，和这个炼器门派的老祖成双作对，倒也没有再出来招蜂惹蝶。

　　可是这个炼器门派的老祖和她在一起没有多久就陨落了，把这艘珍贵的飞舟就留给了。妙音老祖是驾驭飞舟到处的游荡，直到昨天她才听说之间的儿子被李大业给干掉了，这就急急的来为她儿子复仇了。

　　“哼，你小子快把大阵给打开，我等会少折磨你一点，要是等我浪费了灵石攻破你的大阵，我非要把你扒皮拆骨抽魂炼魄。”妙音老祖是阴毒的道。

　　李大业嘴一撇，“莫翠微你们不是要看看这高炮的威力嘛，我们现在就来试试。”说着就上了高炮的操纵座位上。莫翠微三女也是忙了起来，很快的李大业就把炮口指向了飞舟，薄荷抱着炮弹给填进了炮膛，再去抱了一发在手里，她还把炮弹都装进了储物袋里，就等着李大业开炮后，好快速的把炮弹给填进炮膛里。

　　在半空中的妙音老祖感到有些不妙，急忙的回到了飞舟里，她感觉到那指向她的炮口好像对她有很大的威胁，回到了飞舟里的时候，就开启了飞舟的防护罩。

　　这一切是在一瞬间就完成了，元婴老祖已经是能瞬移了。她的瞬移产生的空间波动看的李大业眼前一亮，对空间规则好像有了新的领悟了。

　　“李哥开炮啊，你发什么愣啊。”水仙娇嗔道。她的话让李大业醒悟过来了，现在可不是钻研的好时候。

　　在冬冬的炮声中，打出去的炮弹在飞舟的防护罩上炸开来。薄荷是飞快的往炮膛里塞着炮弹。不过是五炮就打碎了飞舟的护罩，接下来的五炮就把飞舟给轰成了碎片，飞舟里的东西还有都是纷纷落了下来，其中有不少的美男是没有什么修为的，一个个惨嚎着摔了下来，那飞舟距离地面可是有六七百米的，这一摔下来就成了柿饼子了。

　　不过还是有三人是飞出来的，那个元婴老祖是扛着护盾飞了过来，跟在身后飞出来的还有两个男子，看样子是筑基期的了。不过这两个男子是被李大业一炮给揍了下来，在天空中发出长长的嚎叫摔了下来。

　　妙音老祖是要气疯了，没想道自己的飞舟就这样完了，这个小子的那什么东西威力还真是打啊，不过看起来很是笨重啊，自己还是快点逃走了，这小子总不能把这东西扛着到处跑吧，只要这小子出了大阵，自己就撕碎了他。

　　李大业一看这元婴老祖有不要跑的样子，心里就有点急了，这要是让这样一个元婴老祖成天惦记着，可不是一件好事情啊。在一炮轰碎了这个元婴老祖的护盾之后，李大业是飞出了大阵。

　　“哎，李哥那可是元婴啊。”莫翠微和薄荷水仙都惊叫了出来，在她们看来李大业这不是出去送死嘛。

　　李大业是抱着试试的态度出去的，大不了自己发动传送阵盘回自己的主世界。李大业对自己的空间法术还是有点信心的，自己在筑基期的时候，就能用大次元斩干掉金丹，现在自己都是金丹四层了，神识已经是元婴期的了。说不定就能干掉这个元婴老祖了。

　　妙音老祖一看李大业竟然敢跑出大阵来了，这个心里高兴啊。这个小子不过是金丹四层的修为，在自己这元婴二层面前，比蝼蚁也是强不了多少的。

　　李大业和这个妙音老祖平齐的时候，妙音老祖阴笑这还想说点什么，李大业可是只想来一个突袭。在这个妖媚的老女人要说什么的时候，一个紫霄神雷就劈了过去。

　　妙音老祖刚要说话的时候，就看到一道水桶粗细的紫色闪电从虚空中窜了出来，劈向她的头顶。连想要瞬移都办不到了，只有用法宝硬顶了。她的法宝还是姘头给她的，可惜在这神雷之下变的粉碎。

　　李大业在神雷出手后，就是一个大次元斩往这妙音老祖的腰间划过去了。那个妙音老祖刚要发动反击，就看到一道一三尺多长的灰刃划了过来，那灰刃过处带起了好多的空间后裂缝，还有不少的空间碎片纷纷的散落下去。

　　妙音老祖是脸色都变了，她知道这东西一定能要了她的命的，这可是连空间都给割裂的东西。妙音老祖是一个瞬移就想要躲开这道灰刃，她知道这样的攻击，对面的那个小子发不出几个的，自己躲过去后，一定要这个小子的好看。


第475章 真是不知所谓

　　可是在她想要瞬移的时候，才发现这个往常只要一个念头就能发动的瞬移，现在有陷在流沙里的感觉，刚出现了空间波动，她还没有瞬移的时候，就把大次元斩给划过了腰间。她的两截尸体从空中落了下来。

　　李大业看到这个情况刚要送一口气，就看到一个元婴从尸体中飞了出来，这是妙音真人的元婴了。李大业的一个紫霄神雷早就等着了，从虚空中劈出来的紫色闪电，把那个已经飞窜出来的元婴给劈的粉碎，化作了白雾似的能量团消散于天地之间了。

　　“哼，真是不知所谓。”李大业非常装逼的拍了拍手，他对自己能干净利落的干掉这个元婴很是满意。现在就是他收罗战利品的时候了。

　　李大业在这元婴的尸体上把储物袋给摘了下来，有神识一看竟然也是有上百立方的容积的，这样的储物袋可不是李大业现在的修为和神识能炼制出来的。这里面有好多的极品灵石，还有一些玉简，丹药和炼材也是有一点。

　　看着这储物袋里的如同小山一样的极品灵石，李大业是笑的合不拢嘴了，“靠，难怪有不少的人喜欢去抢劫，这样子的感觉还真是不错啊，一下子就弄到了这样大的一笔财富了。”

　　李大业他是不知道了，在靠山坊市里来了不少的修士，这些修士都是准备找李大业炼制法宝的，他们是刚刚到这就看到了这一幕。让他们吃惊的是，李大业是三下五除二的就把一个元婴老祖给干掉了。这让那些来找李大业炼制法宝的金丹修士后背发凉。

　　这五六个修士是由唯我真人带来的，他们知道自己现在不是去找李大业的时候，远远的看着李大业把地上的东西都给收罗了去，那些飞舟的碎片李大业也是捡起了一些，他要去研究一下这东西，看看自己能不能有机会炼制这样的飞舟。

　　莫翠微三女也是急急的跑出来了，她们一见到李大业就兴奋的拉着李大业的胳膊叽叽喳喳。那意思就是祝贺他能把一个元婴给干掉，今后就是更加的没有人敢惹她们三个了。

　　“我们回去了。”李大业拾起一块较大的飞舟的碎片对三女道，他是一边回去一边看手里的这个碎片，这是用木头做出来的，上面刻画满了细如发丝的线条。李大业知道就是这些法阵让飞舟飞起来的。

　　“李哥你就不要想炼制这飞舟了。”莫翠微撇这小嘴道，“像这样的一艘大型的飞舟，就是千机门他们炼制也是要花上十年左右的时间的，他们可是有上百的修士可以刻画这法阵的。你一个人怎么做啊？”

　　李大业在她们三女叽叽喳喳中回到了大阵里，顺手挖了两颗黄金果收进了小密境里。“对了李哥，后面山谷里的蔬菜可是收了好大的一堆了。”莫翠微对李大业道。李大业过去看了看，这里的五六种蔬菜每样都有好几百斤的样子，放在地头。

　　李大业把这些蔬菜都给收进了储物袋里，这里有大白菜青椒等蔬菜，不过看莫翠微的样子，就知道她们是早就尝过鲜了。

　　“我回去了，还有就是洞府门口的那东西你们可不能随便的动用啊。”李大业在临走的时候叮嘱莫翠微三女道。

　　“嗯，你放心吧李哥。”莫翠微微笑着道，“我们是不会随便乱开炮的。”不过再说这话的时候，三女都一起把眼光转向了门口的那门高炮。

　　李大业有点担心的走了，等他回到自己的主世界的时候，已经是三点多钟了，李大业只能打坐修炼一会了。

　　在五点多的时候，李大业来到了大棚里，把两颗黄金果树给栽在了桃树的边上，因为要栽这两棵树，李大业还拔起了不少棵香瓜秧子。

　　大棚里一切给打理好后，李大业就去做早饭了，等着蹦完健身操的白玫瑰花小蝶还有张珊珊过来吃早饭。

　　“今天是饭店开业，你们也一起去吧。”在吃饭的时候，李大业对白玫瑰和花小蝶道。两女自然是一口答应了下来。

　　“二哥我也要去。”张珊珊一把拉着李大业的胳膊道。

　　“你中午和老爸一起过去好了。”李大业对张珊珊道，“我已经通知过老爸了，中午你们都去。”李大业现在过去还有不少事情要处理，这张珊珊可不是什么省油的灯，到时候还要人看着她的。

　　李大业吃过饭后，就要带着白玫瑰还有花小蝶去饭店了，他还要把蔬菜给送到店里去，外面的冷藏车已经是到了，这是饭店买来的车子。司机是已经让李大业给派出去吃早饭了。

　　“李哥你这些蔬菜都是在那边种植的吧，给家里留下一点啊。”花小蝶是拉着李大业的胳膊道。今天早上的一碟子炒青菜被白玫瑰她们三个是一扫而光，李大业只是在炒菜的时候，尝了一筷子，那口感就没的说了。

　　现在李大业已经把储物袋里的蔬菜给放到了冷藏车里了，同时还有不少的桃子和葡萄放了进去，“我们走吧，那司机已经来了。”李大业对白玫瑰道。那个只有二十三四岁的司机已经是过来了这是老洪招聘来的，冷藏车也是现买的。这个叫小常的司机就是这大学城的。

　　“小常以后晚上回来的时候，就把车子给停在这里，你第二天早上再过来开车子。”李大业吩咐小常道。

　　李大业和两女到了饭店的时候，才八点不到。一到这里花小蝶就拉着白玫瑰楼上楼下去看看了。李大业则是来到了厨房。

　　“老板，这样的东西您是从哪里弄来的啊？”一进来厨房，曹大厨就过来对李大业道，“这些都是极品食材啊。”

　　“是啊，董事长这订价的事情您是不是要看一看？”老洪是过来对李大业道。

　　“这个我就不看了，反正你们按照那些五星级酒店同样菜肴，加上三倍的价格就对了，还要每天限两出售的。还有这些蔬菜你也是要加三倍的价格出手。这点菜要分作三天出售。至于你们自己进来的东西，就敞开来供应了。”李大业摸着下巴对洪经理道。

　　“这好吧，我现在就让人特制一些菜谱，把这些董事长弄来的食材，单独列在一份菜谱上。”老洪急忙的去吩咐人办事情去了。

　　李大业看了一圈后，就回到了办公室里，这是老洪的办公室，白玫瑰和花小蝶是已经在这里了。两人在吃着黄金果子，看到李大业进来了，花小蝶就拿起一个削皮的果子递给李大业。

　　“我现在不想吃，玫瑰需要请的客人都把请柬发出去了吧？”李大业坐下来后道。

　　“都按照你给的名单发出去了，这也没有几个人的，不就是王少他们几个还有冯胖子他们嘛。”白玫瑰对李大业道，“不过刚才可是有不少人已经送来了花篮了。”

　　“我们出去看看了。”李大业和白玫瑰就要出去了，花小蝶是急忙跟了上去，她是不明白这样好吃的黄金果，李哥怎么会不想吃啊。

　　饭店门口已经是摆了不少的花篮了，这时候王少他们来了，不光是王少他们，还有他们从京城里赶来参加拍卖会的朋友。还好这里的迎宾已经到岗了，在李大业和他们客套了几句后，把这些人给带到了包间里了。他们这些人在经过吧台的时候，都留下了厚厚的红包作为贺礼。

　　“李哥我去收红包。”花小蝶看见了后，笑的大眼睛成了弯月亮，“我最喜欢数钱了。”说完喜滋滋的跑去吧台了，把吧台里的一个女服务员当做助手，就在那里数钱了。

　　这边晚上他们是刚进去，约翰逊他们也是到了，看着这些一身华贵服饰的吸血鬼，李大业是苦笑着摇摇头，这一定是周少告诉他们的了。只好放人也把这些吸血鬼给带进去。

　　约翰逊他们明显是请教过周少的，他们进来的时候，十三个吸血鬼每人都是拿着一个黑色皮包。现在到了吧台的时候，恭恭敬敬的把手里的皮包递给了花小蝶。

　　“嗯，你们一个个来，还要把名字给报上来，我好记账。”花小蝶得意的扬起了小脸。刚才王少他们的红包上都有姓名的，花小蝶是已经拿了本薄给记下来了。现在这些吸血鬼的皮包上可没有写名字的，而且这些皮包花小蝶是一眼就看出来了，这都是名牌包。

　　“哇，好多年的小钱钱哦。”花小蝶打开了一个皮包高兴的道。这包里有三十万的，把这个皮包给撑的鼓鼓的。“你快记下来。”花小蝶对她边上的那个服务员道。这个小丫头明显是被这样的大手笔给惊呆了，刚才那些的红包都是四万四，就让这个小丫头吃惊了。

　　这十三个吸血鬼留下了十三个皮包，就是三百九十万了。弄的花小蝶笑的小嘴都是合不拢了。

　　李大业在大厅里看到这个情景，知道这是吸血鬼表达对他的感激了。弄的李大业有点不好意思了。他把那些东西都卖给了吸血鬼可是没安着好心思的，他就是想让光明神教再和吸血鬼干起来，最好是人头打出狗脑子。

　　现在看来为了让自己心安，只有好好的招待他们了，李大业从他的黄挎包里摸出了两个竹筒子。交代小莺这茶叶怎么泡的，让他给王少和约翰逊他们泡茶去。

　　“嗯，我在给这些吸血鬼武装一下，这样就是神棍们不去找吸血鬼的麻烦，这些吸血鬼也是不能忘记仇恨的，他们现在和平相处，不过是两家谁都奈何不了谁。这吸血鬼要是又能里挑战光明神教的话，他们一定会动手的，就是局部的小冲突也是值得我投资的。”李大业摸着下巴阴阴的笑着，在心里面揣摩着。

　　“李哥你这是在想什么啊，笑的这样的阴险。”白玫瑰拉了李大业的胳膊一下道，“你看外面这几个人想干什么的啊？”李大业这时候才发现，外面来了三个衣衫褴褛的人，一个个还是残疾人的模样。


第476章 做完了再说

　　这三个人拿出来到了店门口，就把手里的铁罐子伸出来了。“这要饭的还有成群结队的啊。”李大业惊讶的道。“怎么看着这三人不像是残疾啊？”

　　“他们看着也不像是讨饭的。”白玫瑰也道，这三人都是有四五十岁的样子，看起来是一脸的黑灰，但是三人的脸上都是肥肉。还有那拖着的腿，蜷着的手，怎么就看都像是在演戏。这些人在修士的眼光中当然是原形毕露了，他们还不知道，只是一个劲的在嘴里说着恭喜发财之类的话，吸引的不少行人站住了脚步看热闹。

　　“你去给他们点钱让他们走路了。”小莺是过来了，她刚才把茶叶给了一个服务员，教了她怎么泡茶，让服务员赶快给包间里的客人泡茶。现在看到这个情况，急忙摸出了一张五块的，递给了一个服务员道。

　　这个服务员是一个娃娃脸的女孩子，拿了五块钱就出来了，这时候那三个人还在四个迎宾的美女面前晃悠，“给你了，你们快点走吧。”娃娃脸的服务员把钱递给了当中一个拄着拐杖的家伙。

　　“我们三个人才给五块钱啊。”这个家伙看着递过来的五块钱有些不屑的道，“怎么着也要给我们五十一个人啊，我们现在可不是要饭的，我们是来说喜话贺喜的，不过这五块我还是先收下再说了。”

　　这家伙的手伸出来可就是不老实了，一把抓住娃娃脸女服务员的小手就不松开了，弄的这个女服务员尖叫了起来。

　　站在四个迎宾美女身后的两个保安一看，这还了得啊，这不是自己两人表现的时候嘛，飞步过来一把就拉开了娃娃脸的美女，推开了那个拄拐的家伙。

　　哪知道这个家伙顺势就倒在了地上，那两个装作手上有残疾的家伙也是倒在了地上，嘴里像是杀猪一样惨嚎了起来，拼命的大叫打人了。弄的两个保安是吓了一跳，他们两人没有动手打人啊。

　　李大业和白玫瑰两人怒火上扬，这不是来捣蛋的嘛，两人气冲冲的从大厅里出来了，两个保安看到李大业急忙道，“老板，我们可没有打这两个人啊。”

　　在地上惨嚎的三人一听说是老板来了，这才嚎哭这说要医药费，他们要上医院看病去，他们三人是被这两个保安给打伤了。

　　“嘿嘿，你们不是伤了嘛，还办啊。”李大业捡起了拄拐家伙的拐杖，这拐杖是鸡蛋粗一根棍子，拿在手里是沉甸甸的。“我把你们的四肢都给打断，看看要付多少医药费。你们几人把这三个家伙给押到后场去，我要好好的招待他们一顿。”饭店里的四个保安都出来了，还有老陆也是过来了，今天饭店第一天开业，他是专门过来帮忙的。

　　现在一看到这个场面哪里还不明白是怎么回事啊，上前一手抓起一个，拎着两人就从边门往后场去了，那个在地上的装瘸子的家伙也被保安给拖到了后场。

　　“玫瑰你在这里看着点，我去后面看看去。”李大业是拿着那跟棍子，从大厅里往后场去了，本来这样的热闹花小蝶是一定要去的，可是现在有了让她更感兴趣的事情了，就是在这里收钱了。

　　李大业来到了后面的时候，这三个要饭的家伙已经被吓的要尿出来了，“你们这是要干神什么啊，你们不要乱来啊。”现在三人是没有残疾了，他们知道是被这些给识破了。“你放了我们吧，我们这就走，这就走。”

　　“你们这样来给我添堵，还调戏我的服务员，你们当这里是什么地方啊？你们来闹一下就能这样走了？”李大业走过来对着三个已经战战兢兢的挤做一堆的三个家伙道，“看样子你们这样的事情是没有少做啊，别人是新鞋子不想踩你们这些臭狗屎，会给你们些了事，我今天正好没有什么事情，就拿你们消遣一下了。”李大业说这挥舞了两下手里的棍子，发出呜呜的破空声。

　　“李哥，快点过来啊，卢区长他们过来了。”白玫瑰这时候，大厅的后门边上好了李大业一声。

　　“好了，我马上就到了。”李大业急忙的回答了一声，“老陆，把这三个家伙的脸打成猪头给扔出去，还有把刚才的那个娃娃脸的服务员给喊过来，让她看着你打，她自己要是想打的话，就让她用鞋底子抽。”李大业说着一掌把这跟滚给砍成了两段，掉头就往大厅去了。

　　那四个保安都跟老陆是学过两手的，看到李大业这样的举动也是吓了一跳，那三个要饭的眼睛都要凸出来了，他们知道这根棍子可是枣木的啊。这个小子这个小子的手掌他还是肉做的吗？

　　那个娃娃的服务员被一个保安叫了过来，一听说要抽这三个装残疾家伙的脸，还是老板吩咐的，要她自己看着办，要是她想动手的话，可以让她用鞋底子抽的时候。娃娃脸是二话没说，扶着她一个看着顺眼的保安的肩膀，脱下了她的鞋子，在那个装瘸子的家伙脸上狠狠的抽了起来。

　　李大业回到了打定的时候，看到卢区长带着两个人进来了，他们是亲自送了花篮过来了，“卢区长里面请，今天中午好好的品尝一下我们这里的菜肴味道怎么样。”

　　卢区长刚要推辞的时候，就被李大业让小莺带着他们三人去包间了，“小莺你们带着卢区长三人去王少的包间里，他们那个房间里正好是两桌。”

　　他们刚走了以后，周大伟还有老陆的刘师兄，薛老板等人都是过来了，李大业是忙着把他们都是安排在一个房间里，这些都是生意上的伙伴了，还有韩三和虎哥也是在他们一起。

　　张景山已经也是过来了，和李老头前后脚到了这里，李老头是在这王桂花一起来的，张叔和冯胖子他们一起过来了。冯胖子的老爸冯四海也是一起过来了。李大业急忙把这些人带到了包间里，亲自招呼着给他们上茶后，这才出来到了大厅里。

　　“真是要把人给累死了，没想到这样的麻烦。”李大业在大厅里对白玫瑰道。

　　“也就是这一天的事情。”白玫瑰递给李大业一瓶果汁，“刚才有不少人要进来吃饭，这不都是安排在这大厅里了。”

　　李大业这才发现大厅里来了不少的客人了，这些人都是三五人一桌，在大厅里他们倒是没有说什么。

　　“这要是再来人的话，就只有上二楼的大厅了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“我们这的才还是比较实惠的。”老洪在安排完了以后也来到了大厅里的吧台边上，“董事长您弄来的菜也有好几个人点了，他们是要尝尝看了。”

　　“嗯，让厨房里有心做了。”李大业对老洪道，“你就在这里招呼一下了，我上去看看了，玫瑰小蝶我们上去了。”

　　“再等一会。”花小蝶在吧台里对李大业道：“看看还有没有人送钱来了，你看这么多的钱啊。”花小蝶有些傻笑着看着她面前的一个大纸箱子，里面都一叠叠的现金。

　　李大业刚要说她财迷的时候，徐老头还有章组长他们进来了，他们这一群人可是有三十几个人，看的李大业眉头都皱起来了，自己没有通知他们啊，这些人是怎么就来了，他们来了还不能赶走他们啊。

　　“好吧，你们跟我来吧。”李大业对他们道，“你们这些人正好是三桌了，就给你们放到一个包间去了。”

　　他刚要带着些人的时候，这些人是一个个的来到花小蝶的面前，把他们的贺礼给拿出来了。喜的花小蝶一个个的接过来，问明他们的称呼登记了下来。

　　等到一切都安定了以后，这边才把菜给一一端上来了。李大业是挨桌子敬酒，弄的他脸上的肌肉都笑的有些僵了。

　　等到这一切结束后，把客人给送走了，李大业才是松了一口气。白玫瑰和花小蝶不知道从什么地方冒了出来，明显的她们两人吃饱了。

　　“李哥今天的生意还是真不错啊。”花小蝶过来拉着李大业的胳膊道，“我们这里的蔬菜真是好吃啊。”

　　“李哥，就这些散客就卖了有三四万的流水了，这还是中午的，晚上的生意一定会更好的，这里菜的名声会传出去的。”白玫瑰对李大业道，“你弄来的那些菜是很好卖的，虽然贵了一点，但是还一头不少人点了。那些大螃蟹和虾子也是卖了一些。”

　　“我们就不要管这些事情了。”李大业摸了摸鼻子道，现在饭店里的那些服务员才准备吃中饭。“这里的事情就交给老洪了，我们回去了，以后我也就是给他弄点食材过来。”

　　李大业带着白玫瑰和花小蝶就往回去了，一到了别墅里，花小蝶就对李大业道，“李哥我还忘记给你说了，今天收贺礼就有六百多万了，这是账本。前都在我这里了。”花小蝶说着把那大纸箱子给放了出来。

　　“这些人真是的。”李大业看了看面前的那个纸箱子道，“送这么多钱来干什么啊。”现在他们三人都是有点筋疲力尽的感觉了，三人坐在客厅的沙发上不想动弹了。

　　李大业这边刚要回房间里休息一下，王少他们过来了。王少钱少周少三人都是和女友一起过来的，还有两个四十多岁的中年人也是一起来了，这两个人李大业有印象的。

　　“全老板吴老板，快过来坐。”李大业看到他们进来的时候，急忙的站起来打招呼道。

　　花小蝶和白玫瑰两人和乔柔玲董青青还有钱少的女友车宝儿，一起去了大棚里了，这三女来的目的就是这个。

　　“李哥今天你饭店的菜肴还真是不错啊，不要说那些海鲜了，就是蔬菜也是极品啊，我还没有想到蔬菜也能这样的好吃。”周少在那里给大家泡茶，还一边对李大业道。

　　“这个等会再谈。”李大业摸了摸鼻子道，“你们还是把来意给说出来，有什么事情，我们做完了再说！”


第477章 一切都还刚刚的开始

　　全老板和吴老板两人过来当然是为了李大业的雕刻作品了，还有就是全老板是做茶叶了的，他是想从李大业这里进一些茶叶回去。

　　李大业是有些犹豫了，现在可以说他不缺钱了，想弄钱的话也很容易了。眼下李大业的目标就是想把光明神教给弄趴下。不过要靠自己的力量明显是不可能的，那就要团结起更多的人来干这件事情了。

　　看着李大业摸着下巴在思考，全老板是有些紧张的看着李大业，他知道要是把这样的茶叶弄到手的话，那他的茶叶店在京城就是头一号了。

　　“可以啊，我给你茶叶也不是不行。”李大业沉思了一下后道，“不过你要确定这些茶叶不能卖给光明神教的信徒。”

　　“这个我怎么好判断啊。”全老板有些吃惊的道，“我总不能让营业员看到顾客就问他是不是光明神教的信徒吧？”

　　“你以为我有多少茶叶给你啊。”李大业摩挲这玉如意道，“我一月能给你五斤六斤的就不错了。能买到这样茶叶的顾客就是很少的了，一般都是你熟悉的人了，有不熟悉的你问问清楚不就行了。”

　　全老板一想这也对啊，“好吧，没想到李先生对光明神教还有这样大的意见啊。”

　　“不是意见，而是仇恨。”李大业冷冷的道，“我还忘记一件事情了，我的那个饭店不容许光明神教的信徒进去，这样好像是不太具有操作性了。不想高档茶叶这样的小规模。”

　　王少他们也是一起的摇头，周少说话了，“这个好办啊，我有一个主意，这样做还不会引起多大的风波来。”

　　周少的主意就是在每张桌子上放上一个佛像或者三清的像，这样那些装神弄鬼的光明神教的信徒，他们在吃饭前都是要祷告一下的。他们绝对不会对着这些神像祷告的。这样不用说什么，这些光明神教的信徒就会离开的。

　　“你这个主意不错的。”李大业兴奋的对周少道，“还有就是这个雕像也不用太大了，只有拳头大小就行了。我现在就雕刻一个太上老君的雕像，然后找一家工艺品厂照着开模浇铸就行了。”

　　李大业说着就去楼上拿下来了三个拳头大小的翡翠，在这些人面前用雕刻刀飞快的雕出了三座太上老君的雕像。

　　“嗯，这两座给你们了。”李大业在一个多小时后抬起头来，对全老板和吴老板道，这时候他才发现花小蝶白玫瑰带着乔柔玲她们几个也在这里看着他雕刻。“我现在上去给全老板那些茶叶下来。”

　　最后全老板和吴老板每人用二十万买下了雕像，全老板用一百万买下了五斤茶叶。李大业告诉他了，自己这边准备以三十万一斤往外卖的，全老板卖多少钱他就不干涉了。

　　“这个我也按照三万一两万外卖了。”全老板看着面前的五十个竹筒子笑道，“这茶叶赚多少钱是一回事，我的店里有了这样的茶叶，那档次立马就上去了。这些茶叶回去后，只有我才有权利卖，要不然还不一下子就没有了。”

　　在送这些人走的时候，李大业看到乔柔玲她们手里的篮子里都有黄金果，估计是大棚里的两颗黄金果树上已经是被她们给摘光了。

　　李大业这个时候想起来了，自己带过来的矿石还没有给徐老头他们，“玫瑰，我还有事情要出去一趟，你们晚饭就自己解决了。”

　　白玫瑰表示没有问题，在她们两的储物戒指还有不少的菜肴，只要拿出来吃就行了。

　　李大业赶到那个军事基地的时候，只有周司令在这里迎接他，看来章组长他们是不在这里的，自己来的时候又没有通知他们。

　　“这个老周啊，还是带我到那个库房里去。”李大业对周司令直接就喊上老周了。老周也是很爽快的答应一声，带着李大业去库房了。

　　老周现在心里是那叫一个高兴啊，眼前的这个小子明显的是送矿石来的，要知道这样矿石冶炼出来的金属，用途是太广泛了。尤其是在他们军工上，这些冶炼出来的金属，首先是用在军工上了。

　　李大业把带来的矿石都是给倒在了库房里了，“好了，这样以后我有空的时候就回给你送一些过来的。”

　　“那还请李先生要想着了。”老周笑道，“这样的矿石是有多少都是不嫌多的，以后有什么需要的，李先生可以随时提出来。”这是要李大业开条件了。

　　“嗯，这个我暂时是没有需要的。”李大业摸了摸鼻子道，“以后有需要最多也是要你们一点军火玩玩。对了，你看炸药能不能给我一些，毕竟这开山也是苦力活。”

　　“行啊行啊。”老周是一口答应了下来，他也是看出来了，这批矿石都有开采出来的，不想上一批是捡来的巨石。

　　李大业弄了一些炸药还有引爆器材什么的，都给收进了储物袋里了。“我还有一件事情要麻烦你的，就是给我弄一些搭建的房子，要结实一点。”李大业说出了他的要求。

　　这些房子都是要有三层楼的，里面的卫生间厨房什么的都不能少了，就像是这面的两室一厅的构造，还有一些就要在一楼留出来当做门面了。

　　“李先生你的这个要求可以轻易的达到的。”老周对李大业道，“可是你要的这样大的量，这简直就是建设一个小城镇啊。”

　　李大业也知道自己是没有法子解释的，“你放心好了，需要多少钱我出。”李大业想着是不是用灵石来抵账了。“还有在弄一些小别墅的样子的。这些东西就像建筑工地上的那些铁皮房子就可以了，不过就是给弄的结实一点。还有你们要尽快的做出来。”

　　“这些都是小事情了。”老周不在意的道，“找两个工厂很快的就能做出来的，不过就是用料实在一点。”

　　“那就这样了。”李大业笑道，“至于钱的事情，你们算一下后告诉我就可以了。”李大业这已经算好了要多少房子了，那个山谷李大业已经是测量计算过了。

　　老周看到李大业要走了，就热情的留李大业吃晚饭，李大业可没有心思在这里吃晚饭。他还要去饭店看看，还有要把茶叶送给张叔，让他在明天就把茶叶店给开起来。

　　李大业这边刚走，章组长他们就过来了，“怎么样老周，李先生这次送来了多少的矿石？”老周带着他们到了库房里看了。

　　“这次送来的是多了很多。”老周神色古怪的道，“李先生还拿走了爆破用的东西，看来是去开采矿石的。可是他有一个要求很是奇怪啊。”老周就把李大业的要求说给了他们听。

　　“这有什么奇怪的。”徐老头马上就道，“这证明了我们猜测的正确，前辈弄这些东西一定不会是在这一界用的，他是弄到另一位面去用的，看来前辈是要在那一个位面建立不小的势力了。”

　　“对啊，还有你看他弄来的那些古董，怎么着也不像是从这一位面弄到的，哪里一定也有和我们这里差不多的一个社会。你看那油画上描写的光明神。”章组长眼中放出了精光道。

　　“我估计这些东西都是他抢来的。”孔组长笑道，“他是不会对那些神棍客气的，从他要爆破器材来看，那个世界一定是还处在比较落后的时代。”

　　“那就是一个修炼者的世界。”徐老头一脸悠然的向往道，“前辈能轻易的拿出那么多的灵石，还有他的炼器的水平。都不是能从现在我们这个末法时代得到的。”

　　“我们就不要猜测了，还是和上面汇报一下了，看看上面是个什么样的态度。”老周对三人道。

　　李大业是不知道这里的事情了，就是知道了他也不在乎。他径自来到了大业饭店里，这时候已经是五点多了，饭店里人山人海。

　　“董事长，今晚这个时候就爆满了。”老洪一脸掩饰不住的笑意对李大业道，“好多人来点的都是董事长您弄来的食材，还有不少人开始预订了。”

　　李大业很满意的对老洪道，“你要注意了，我给你的蔬菜怎么这也要坚持明天一天的，我要到后天早上，才能把新的蔬菜给弄过来，还有那些海鲜我也回给多弄一些品种的。”

　　李大业已经准备今晚去修真界的时候，炼制一些储物袋，让他收录的那些修士去凌霄城收购海鲜，不过是什么买过来就是了。

　　李大业离开了饭店就来到冯胖子的珠宝店了，一到这里才看到茶叶店的牌子是已经挂了起来了，那云峰茶叶店里，张叔夫妻正在收拾，里面已经是给弄的干干净净了。

　　看来布置这个茶叶店的时候，冯胖子还是很用心的，这八十多平米的小店，被布置的很温馨的样子，除了一些柜台之外，就是好多的茶桌了。这是用来给客人品茶用的了。

　　李大业是用小推车子，来回几趟才把茶叶都给运过来了，“李哥这些极品和中品的茶叶就放在我那边的保险柜里了，这里就少留上几两做个样子，这玩意不比那些珠宝便宜啊。这些下品的就放在这里的保险柜好了。”冯胖子过来帮忙，看到李大业介绍这些茶叶的时候道。

　　“这个随便你了，不过这些东西不能卖给光明神教的家伙。”李大业对张叔道，“能来着里卖茶叶的，一个个都是身家不菲的，不会是怎么忙碌的，过来的这些人你注意一下，问问就知道了。”

　　张叔夫妻是一口答应下来了，他们虽然不知道张二丫的真正的死因，但是也隐约的知道了，张二丫她们三个绝对不是什么出了车祸的。大多数是和光明神教的那些神棍脱不了关系。

　　“张叔有些事情我暂时是不能让你知道的。”李大业看着张叔夫妻两人的样子，有些心痛的道，“那些光明神教的神棍我是不会放过他们的，而且现在我已经是让那些神棍非常的难受了，以后还有他们受的，一切都还刚刚的开始。”


第478章 你们是不明白的

　　李大业回到了别墅的时候，已经是七点多钟了，他刚才陪着张叔夫妻还有冯胖子和张大丫，一起去饭店里吃了饭，这回来就有点晚了。

　　回到了别墅的时候，白玫瑰和花小蝶还有张珊珊是半躺在沙发上看电视，面前的茶几上摆着果盘，李大业离这老远就闻出来了，那些切成片的都是黄金果。

　　“姗姗你可不能和他们两人比的，这样的东西你还是少吃一点，要不然你马上就能成为一个大胖子的。”李大业吓唬张珊珊道。

　　“我才不怕，我正在长身体啊。”张珊珊鄙视李大业道，“我不就是吃一点一点水果嘛，你是我二哥唉，用得着这样嘛。”

　　李大业被小丫头伶牙俐齿的弄的无语了，“李哥你还是去回房间雕刻出了。”白玫瑰对李大业道。她这要李大业去修真界了。刚才她和老洪通了一个电话，知道店里的生意火爆。那些蔬菜还要坚持明天一天，不要再等到后天没有货了，那就出笑话了。

　　“李哥你要给我多弄一些好吃的。”花小蝶知道李大业这是要去干什么了，“像这样的果子你一定要多弄一些，果树上的已经是被乔柔玲她们给摘的差不多了。”

　　“嗯，我知道了。”李大业在上楼的时候对花小蝶道，“你明天早上让老陈在搭上一间大棚。”这个话让花小蝶是非常的高兴了。

　　李大业回到了房间里就是插好了房门，发动了阵盘去了修真界。当他出现的时候，莫翠微三女也是刚刚吃过了早饭了。

　　“李哥你来了，你弄的卫生间还真是好用啊。”一看到李大业出来了，莫翠微就迎上来对李大业道。

　　“嗯，今天你们炼器了没有啊？”李大业随口道，“我现在去炼制点储物袋，莫翠微收集的筑基丹的灵草准备起了没有。”

　　“已经是收集齐全了。”水仙对李大业道，“都在我这里了，还有那边的大山谷已经是整理出来了，正好你要给他们筑基丹了。”

　　李大业带着三女进了炼器室里，一口气就炼制出来了五炉的筑基丹，有二十多颗都给了莫翠微，“莫翠微你让他们那些人都进来了，就在这大阵里筑基了。”莫翠微和薄荷在李大业炼制筑基丹的时候，她们两人是在炼制灵器，水仙则是在看李大业炼制筑基丹，看来水仙是对炼制丹药感兴趣了。

　　“好啊，这让他们能高兴坏了。”莫翠微接过丹药道，“还有唯我真人昨天晚上了还来拜访你，我只有说你在修炼了。他们说今天下午过来的。”

　　“不管他们，我现在给那些人炼制一些伪法宝了。”李大业对莫翠微道，“他们一筑基就可以使用了。等我们那个小镇子一建设好以后，就成立一个门派，这样的要筑基的修士你多找一些，但是都要资质很好的那种啊。”

　　莫翠微是答应着和薄荷水仙出去了，李大业在这和里继续炼制伪法宝了，现在他的手里炼材是不缺的，这六队夫妻李大业给他们炼制了十二把飞剑，等到他把这些炼制出来，然后修炼了一下恢复了神识和真元的时候，已经是下午三点多了。

　　李大业出来的时候，这六对夫妻已经是筑基期的修士了，他们恭恭敬敬的站在洞府的门前，等李大业出来。因为莫翠微告诉他们了，李大业在给他们炼制一种筑基期就能用的法宝了。

　　这十二个人现在心里那叫一个骄傲啊，自己这些人在莫翠微找人的时候，连犹豫一下都没有，就过来了。好多人一听说过来先要平整什么山谷，都是放不下身段。现在是他们后悔的时候了，那些人看到自己成了筑基期修士后，一定后悔的要死。

　　更重要的是这是一个能干掉元婴的金丹修士啊，以后他组成门派的时候，他们这些第一批进来的人，肯定是会被门派另眼相看的。

　　“这些飞剑就给你们了。”李大业一出来就对他们道，“还有这些储物袋也给你们，不过着些储物袋是让你们去凌霄城收海鲜用的，你们看到什么海鲜都给买回来，反正你们现在有这伪法宝的飞剑来回很快的。”

　　这些修士也不问为什么了，一个个恭恭敬敬的上前领了自己的伪法宝和储物袋。“还有你们要抓紧修炼了，我在建起那个小镇的时候，就要成立一个门派的，你们就是这门派的弟子了。”

　　六对夫妻是一起的道谢，现在他们还不能喊门主，不过李大业在他们心里已经是一派的门主了。

　　“你们就去后面的那个山谷里开出洞府来。”李大业摸了摸鼻子道，“你们现住在那里好了。”就在这个时候，唯我真人带着几个人过来拜访了。这十二个人自觉的站在洞府的门两边。

　　“李道友您这是什么时候收的这样多的筑基期的修士啊？”唯我真人在经过这两排人的时候，有些吃惊的对李大业道。

　　现在他们这五个金丹对李大业是恭恭敬敬的，唯我真人是再也没有一点的优越感了，李大业可是轻而易举的干掉了一个元婴老祖，凶残的连逃出来元婴都是没有放过。

　　他们五个人本来是来找李大业炼制法宝的，现在的主要目的就是要和这个凶残的家伙处好关系了。

　　“嗯，我们进来喝茶。”李大业笑眯眯的道，“他们这些人不过都是一些散修，被我给收回来，给了他们筑基丹后就筑基成功了。”他的话听的这些金丹是苦笑了起来。他们要是有筑基丹不也是能壮大自己的势力了。

　　李大业带着这几人到了大厅里刚一坐下。薄荷和水仙就给他们倒上了可乐来了，这是李大业吩咐的。唯我真人现在是很老练的端起仿水晶的杯子，美美的河里两口。让那四个金丹真人是面面相觑后，端起了杯子喝了起来，虽然感觉有些怪怪的，但是好像并不难喝。

　　“嗯，道友们过来是有什么事情啊。”李大业放下手里的果汁道，他才不去喝可乐，他喝的是用自己带过来的家用榨汁机，榨取的桃子汁。用的桃子当然是外面的桃树上的，现在莫翠微三女也是喝这些东西了，因为李大业告诉她们这些东西对皮肤很好的。

　　“我们几人是来请道友炼制一些法宝的。”唯我真人急忙道，刚才与他已经和李大业介绍过了，这跟他一起来的四位金丹真人了。

　　李大业当然是一口答应了，在收下了他们的炼材之后，这唯我真人才小心的提起昨天的事情。

　　“道友没想到你能把一个元婴给斩杀了。”唯我真人看到李大业的脸上没有什么不满的神情，就继续说了下去。“那打碎飞舟护罩的就是外面的那个东西了，可是我怎么看不出它的灵力来。”

　　李大业看着面前的五个人摸了摸下巴，“这个啊，怎么说呢。你们这修真者是一个体系的话，那修炼魔法的又是一个体系。这个武器你们看不出灵力来，因为他的体系你们是不明白的。”

　　他的这一番解释让唯我真人他们是似懂非懂，不过他们明白了一件事情，那就是飞舟确实就是外面的那个东西给打碎了的。

　　“不知道道友炼制出来的这个武器能不能卖几件给我们修真联盟。”唯我真人道，“我们现在要对抗那些神棍需要这样的东西。”

　　“怎么回事啊？”李大业一听到神棍两字，就急忙的问道。

　　“是啊，后来审讯那飞舟上的神棍，我们才知道他们这一艘魔法飞舟过来，本来是想在这里建立一个教堂传播他们的光明神教，还有那些狗屁的魔法的，没想到他们在海上遇到了逃出去的那些被追杀的神棍，结果这些家伙仗着飞舟就过来袭击想复仇。”一个叫玄机真人的修士道。

　　“还好他们的魔法飞舟也不是很多的。”唯我真人对李大业道，“不过要是过让他们给打上了修真联盟总部的话，那笑话就闹大了，还有这些家伙说他们制造这些飞舟是很容易的，毕竟他们的炼金术师是很多的。我们这边就不行了，总共飞舟也没有十来艘，虽然威力要比他们大的多了。”

　　“可是不还有元婴老祖了嘛。”李大业好奇的道，“他们不是能打破魔法飞舟的嘛。”

　　五个金丹都是苦笑了一声，“我们的那些元婴老祖大多数都是在苦修，没几个会出现在人多的地方的，我们会这也些金丹又拿那些飞舟没有办法，现在那十来艘飞舟都在巡逻了，可是这天龙大陆这样大，怎么能顾的周全啊，要是有这样的武器就不怕他们偷袭了。”唯我真人道。

　　“还有，我们从审讯中知道了，他们已经把魔发信息给发出去了，估计那些神棍们要不了多久就会带着飞舟过来的，我们是不怕他们的，可是总不能千日防贼了，谁知道他们什么时候来偷袭啊。”

　　李大业是思考了起来，这可是一个挣钱的机会儿，回去后看看能不能多弄些高炮来这里卖，还有这可是打击神棍的机会啊。自己可是不能放过的。现在李大业是把那个装神弄鬼的光明神给恨上了。

　　“我们难道就不能想一个一劳永逸的办法啊？”李大业对他们道，“比如我们打上西方大陆去，彻底的铲除了那些神棍。”

　　结果是唯我真人告诉李大业，那些元婴都是忙乎着修炼，哪有时间来管这样的事情啊，只要没有神棍们打上门来，他们是不会现身的。还有就是横渡无尽之海的问题，靠着个人御器飞行是不太可能的。坐船那得要三两年的才能到达，海里还有妖修什么的，这也是不现实的。

　　至于飞舟倒是很方便的，可惜只有十来艘，最多是一百来人能过去，这点力量到了人家的地盘是翻不起什么浪花的。修士们只有这样等着这些神棍来偷袭了，谁叫这些神棍为了光明神什么样的苦头都能吃呢。

　　“嗯，我得想出一个好办法来。”李大业摸着下巴道。


第479章 就有这么多了

　　“一味的防守这样不行啊，我要是弄些大船过来，你们能不能召集起人手来，我们就去西方的光明神棍的老巢去，折腾他一个天翻地覆。”李大业摸着下巴道。

　　唯我真人他们一听就问李大业能弄来大的船只，“这个啊，一艘船怎么也是能坐下三两千人的，还有不需要依靠风力行驶，而且行驶很快的，你们要三两年的时间，我估计用我的船，半年不到就能到了。至于食物的问题也是很好解决的，大不了我多炼制一些储物袋好了。”李大业是发狠了，有这样的机会是怎么也要拉上这些修士，去好好的和这些神棍们涮一下血账的，虽然这里不是他自己主世界里的神棍。

　　在自己的主世界里没有这样的可能去对神棍们动手，那就让这一界的神棍为他们的同类还账吧，反正这里的神棍也不是好人。

　　至于船只那就是太简单了，回去定制些大船不是小意思啊，至于怎么带过来，不是还有小密境了嘛，收进了小密境里就能轻易的带过来。那样大的小密境差不多是带的下的。

　　“这样可以啊。”唯我真人道，“只要道友能弄到你说的那样大船，我是会召集起来足够的人，那些大门派个个都会去的。”

　　“嗯，这样就行。”李大业咬牙道，“你就出去说了，只要筑基期往上的，只要跟着一起过去的，我就给他们炼制伪法宝，金丹期的我就给他们炼制法宝。还有只要两份的材料，当然了灵石是少不了的。”

　　五个金丹修士一听都是幽怨的看了李大业一样，他们可是刚刚白材料给了李大业，“这样去的人更多了，到时候还是要好好的挑选一下了。”唯我真人笑道。

　　“你们五人我在给你们多炼制一件防御法宝好了。”李大业知道他们眼神幽怨的原因。这样的话，让这五个金丹真人是连声的道谢。“嗯，你们过个十天再过来拿法宝了，还有看看你们能弄出来多少人，我才能决定弄出多少艘船来。”

　　这五个人知道他们应该告辞了，李大业在他们走了以后，也就回到了卧室里，急急的回到自己的主世界了。现在已经是五点多钟了，回去了正好做早饭了。

　　吃了早饭后，白玫瑰去上班了，花小蝶带着张姗姗去上学了。李大业今天是没有什么事情了，他要在家里整理一下从妙音老祖哪里得到的储物袋。

　　那些玉简有不少都是功法，不过这些功夫对李大业是没有什么用处了，但是李大业还是小心的把这些功法给收藏好了，今后要是成立门派自己还是能用得上的。

　　可是在最后一块玉简里，李大业看到了飞舟炼制的方法，还有炼制飞舟需要的那些法阵，和一些法阵转变灵石成为推动飞舟动力的原理。

　　李大业沉浸在这些知识里，一直到了下午两点多的时候，才把这些弄清楚了。“靠，还真是难啊，怪不得炼制一艘飞舟要花那么久了。”李大业放下手里的玉简喃喃的道。

　　这炼制飞舟就是要在飞舟上面每一块船板刻画出来法阵，当然了在单位面积上刻画出来的法阵是愈多越好，这样的法阵还不是想炼制法宝一样，用神识无形刻录的。这样用神识在船板的表面刻画出来线条来，再用秘银把这些线条给填满了。

　　“这不就是和电路差不多了，不过这些法阵之间就是传递的灵力了。”李大业算是明白过来了，“这样密密的刻画，一艘飞舟上那样大的面积，用上百人来刻画，在加上刻画出来的废品，是要十来年才能炼制一艘。”至于那些灵石转换的核心阵法，李大业表示没有压力就能很轻松完成了。

　　“这样子啊，只要想法子把刻画阵法线条的事情解决了，这样炼制飞舟就是小事一件了啊。”李大业摸着下巴在思索，连肚子里咕咕叫也是不管了。

　　“对啊，这样的刻画线条的事情，在修真界是很难的，可是这样机械性的工作，在这边可是很容易解决的啊。”李大业有了想法了，他想法就是把这些刻画在船身上的法阵弄出来电子版，到时候用激光雕刻机来完成不就行了，而且还能刻画的很细，那样单位面积里，就能刻画出来更多的法阵，这样自己弄一艘万吨的战舰也是很可能的啊。还有那些用灵石驱动的攻击武器，也是威力太小了，这样还不如换上这边的火药武器，就是自己多刻画法阵，威力大增了，那也是不如火药武器来的实惠啊，这样还能少消耗灵石。

　　李大业刚要去雕刻出来船身上的五个法阵的时候，才想起来自己的肚子还是空着的，只好自己去厨房吃饭了。在吃过饭以后，拿出了铜棒用金丹火给弄成了五张一平方的铜板。然后在铜板上刻画出了那五个法阵，每张上都是一个法阵。

　　李大业看看时间已经是四点多了，只有老老实实的在家里做了晚饭，他还要等吃过晚饭了，就去修真界一趟，把那里的蔬菜还有海鲜什么的弄回来。还有炼制一些法宝，不过要在十二点之前回来，就在还是要睡觉的。

　　就在他和白玫瑰花小蝶还有张珊珊吃过了晚饭，要回自己房间的时候，约翰逊过来了，告诉李大业一个消息，那就是那些吸血鬼已经是回去了，下次要是再有这样大神棍们脸的事情，一定要叫上他们。还有就是压准备投资的事情已经是办好了。

　　和约翰逊一起来的周少也告诉李大业，他们的人也是准备好了，就等着李大业发话，或者亲自和他们一起再去一趟。

　　“李哥，周大伟也告诉我了，他的投资的事情已经是准备好了，就看你怎么说了。”白玫瑰这个时候从餐厅里出来对李大业道。

　　“嗯，这样也好。”李大业摸了摸鼻子道。“还是你们先去吧，我这里还有不少的事情要处理一下，等我弄的差不多了再过去一趟好了。”

　　周少和约翰逊只有答应了，周少讲他们后天就过去了，希望李大业也能早点过去，带着他们进山玩玩，上次抓到的山鸡野兔什么的，还真不是能随便买到的，买到的那些是远远不如在山里自己抓到的。

　　李大业等他们走了以后，就自己上楼去了，白玫瑰和花小蝶还有张珊珊在客厅悠闲的看着电视。

　　李大业来到了修真界，这里刚刚是红日东升。莫翠微和薄荷水仙她们三个是刚刚吃完早饭。

　　“李哥，不少的修士听说我们要组成一个门派，都纷纷的过来要加入，你昨晚走了以后，就来了有三十多个人。”莫翠微一看到李大业时候，就高兴的对李大业道。“这些人可都是练气顶峰的，随时可以筑基。”

　　“他们都是冲着筑基丹来的吧。”李大业苦笑道，“还有伪法宝什么的。”

　　“这个倒也是啊，不过我们两和莫姐还是挑选了一下的。”薄荷笑道，“年纪大的我们就没有要，他们已经是没有什么发展潜力了，都是些四十以下的修士，还有十二个都是二十左右的，她们都是修真世家里出来的，不过就是因为各种原因被排挤出来的，但是她们都是天资很好的，要不然也不能在这样的年纪修炼到练气顶峰。”

　　李大业一听也是很欢喜，“这些人现在都在什么地方啊？”李大业现在就想过去看看。

　　“他们都在那个大山谷里，已经是开凿洞府了。”莫翠微对李大业道。“我们现在就去看看吧。”

　　李大业跟着她们三个去之前，还是吩咐段大段二把能采摘蔬菜都给采摘下来，现在那些蔬菜在他们两个的小云雨术浇灌下，生长的是极快。

　　李大业到了这个山谷的时候，那三十四个修士已经把自己要住的洞府给开凿了出来。看到李大业他们过来了，一个个的迎了上来。李大业对他们说了一些鼓励的话，最后告诉他们，“你们准备一下了，过两天我就带建筑的东西过来，你们负责找人建筑，等把这里搞好后，我就给你们筑基丹。”

　　这些人一听急忙的修过李大业，他们也是能理解的。你刚刚加入了这个还没有城里的门派，不可能什么事情还没有为门派做，上来就给你筑基丹的。

　　李大业这次是把他们开凿洞府弄出来的矿石给装了起来，还飞到远处找了一下现成的矿石给装进了小密境里。这才和莫翠微她们三个回到了大业洞府。

　　李大业一回来就去炼器室里炼制唯我真人他们要的法宝了，等炼制道了中午的时候，出来和莫翠微她们三个一起吃了午饭，这次在卧室里修炼了一下。看看手表已经是两点多钟了，这次急急的回到了自己的主世界。当然了蔬菜还有海鲜已经是把李大业给带回来了。

　　李大业一回到这边，就来到了别墅的院子里，这里停着两辆冷藏车。李大业把蔬菜都给放到了一辆车子里，海鲜是太多了，李大业不能一次全给饭店，那样他们的冷柜也是放不下的。只是挑着自己认识的，这边有的海鲜给放进了另一辆冷藏车里，这个当然是要一通冷冻术给冷冻起来的。

　　李大业忙完了这一切暗暗的叹一声，自己还真是命苦啊，白天黑夜的忙碌。看看时间已经是三点了，这才急忙的回房间去了，睡一觉是不要想了，还是修炼了一下那锻炼神识的功法，等到五点多的时候，就起来做早饭了。

　　吃过了早饭后，李大业就开车去找老周了，他要把那些矿石给老周，还有就是看看他把自己要的钢构房子给弄的怎么样了。

　　老周接到了李大业的电话后，是急忙的跑出来迎接，“李先生真是对不起啊，您来回这么多趟了，也没有想着给您办一张通行证。”

　　“没事的，还是快点去库房了。”李大业淡淡的道。老周是急忙带着李大业来到了库房里，看着李大业把矿石给倒了出来。

　　“好了，这次就有这么多了。”李大业拍拍手对老周道，“你把我的事情做的怎么样了？”

　　“李先生您放心，已经是在加班加点的做了，先做出来的一批是已经给运到了这里的一个库房里了，我这也就带您过去。”老周道。


第480章 毁掉也不能给他们

　　李大业把这一批钢构和彩钢夹着泡沫的板材给收进了储物袋里，“老周啊，这些东西要多少钱，你就说一个数好了。”

　　“这个等一起做完了再说了，还有这是搭接的操作示意视频。”老周还是很体贴的制作出来一个搭接视频。李大业是一笑接过了这个优盘。他也明白了，这些人是知道自己去的是另一界，不是什么小密境了。不过他们不问，李大业也犯不着去挑明了。

　　“嗯，你找几个人，把我这几张铜板上的线条做成电子版的，要精细啊一点不能错的。”李大业在雕刻的时候，就是错了好几次。怪不得炼制一艘飞舟要动用那样大的人力物力。在模板上出错就只有报废了一块木板，而且自己在刻画这五个法阵的时候都出错，可想而知那些筑基期的修士，就是熟能生巧了，也是要浪费很多的。

　　“这个小事情了。”老周撇撇嘴道。“你稍等一下，马上就可以了。等做好后再用激光雕刻机给雕刻一份出来，您看看有没有错误。有的话再改过了。”

　　李大业一听这好啊，自己就在这里等着了。“老周啊，这激光雕刻机能给我特制一些嘛，放心了我出钱来买。”

　　李大业的想法就是弄一些钢板，当然是造军舰的钢板，把这些钢板给刻画上法阵。再小心的拼接到一起，这样就能炼制出来强大的飞舟，自己还是要问老周，看看能不能找到那些战舰的图纸，也不要先进的，就是二战时候的那些战列舰构造图就行了。

　　这些法阵里有的起护盾的作用的，用的是悬浮的，还有推进的。当然了还有水源法阵不在这五个法阵中。水源法阵可倚在水中推进船只的，这样这艘船可以在水中航行了。

　　“李先生你想要什么样的激光雕刻机啊？”老周问道，“这样的改造是很方便的。”

　　“那好，你就改造一下，能在造军舰的大型板材上刻画线条为准，线条的粗细当然是越细小约好了，不过要有半毫米的深度。”李大业兴致勃勃的道。他好像看到了自己是已经炼制出来能飞的战列舰了。

　　老周是答应了下来，“好的李先生，不知道你要多少这样的机器？”老周在心里摸不清李大业咬着东西干什么。

　　“就先来二十台了，还有就是多少钱我一起给你了。”李大业摸了摸鼻子轻松的道。现在老周还真不好和李大业提钱的事情。李大业现在可是供应着矿石，每次送过来连一句话都没有，这些矿石李大业就是卖出银子的价格，他们也是要买下来的。

　　这个时候阵法的电子版已经是做好了，还在铝合金板上雕刻了出来送到了老周的办公室。

　　“李先生你看看这些东西有没有弄错。”在进来的战士出去了以后，老周对李大业道。不用他说李大业已经是在仔细的看着了。

　　“嗯，没有错的。”李大业高兴的把那个优盘收了起来，“我就告辞了，余下的事情就摆脱你抓紧了。”李大业指的是活动板房和激光雕刻机的事情了。

　　“这个没有问题的。”老周急忙道，“不过矿石的事情还请李先生多帮忙，这些矿石能冶炼出来的金属并不是很多。”

　　这个问题李大业也是知道的，他用好五六块有水牛一样大小的矿石，才冶炼出来篮球大小的金属来，这还是有神识来炼制的。在这边用冶炼炉子冶炼，那出金属的就会更少了。

　　李大业看看已经是快十点就匆匆的告辞了，不过在走的时候告诉老周，这矿石的事情他会放在心上的，只要有机会就会给弄过来。

　　他是刚走徐老头和章组长他们就赶过来了，老周把刚才的事情告诉了他们三人，“老徐你看他这是要做什么啊？”孔组长一头雾水的问徐老头。

　　“李前辈这是要做什么大型的东西，你没听说他弄雕刻机是要能用在大型船板材上的，好有他弄去的高炮，我估计他这是他要做战舰啊。”老徐摸着胡子道。

　　“这怎么可能？”章组长和老周都是震惊了，“那可不是什么模型啊。还有他要在板材上弄这些线条干什么？”

　　“这是一种法阵了，可惜我是搞不明白。”徐老头看着老周拿出来的备份的电子图道。那些雕刻上阵法的板材已经被李大业带走了，可是老周还是留下了备份的电子图了。“不过李前辈往后要是在要钢材什么的，那就差不多在弄战舰，不过就是修真界的和我们科技界的混合起来的玩意，看来前辈是在那一界遇到什么威胁了。”

　　“这可不行啊，我们还指望他弄矿石来呢，你不知道这种金属是有多大的作用。”老周有些激动了。

　　“我们是帮不上忙的。”徐老头有些烦躁的道，“你们以为穿越位面是容易的事情啊，就是金丹真人也是会遇到危险的。我们的两个金丹还不具备这样的能里，这不光是要有道具还要有这样的天资，要不然的话只有死路一条。就是这样前辈他也不可能带什么活物过去的。”

　　“那以后我们只有在物资上给他一些方便了。”章组长道，“也不知道他要弄多大的战舰。”

　　“这个他好像说要去找一些二战时期的那些战列舰的图纸。”老周沉吟了一下道，“我们还是像上面汇报一下了，看看这样的事情要怎么处理了。”

　　李大业来到了茶叶店里的时候，这里的生意好像很好的样子，好几个人在这里卖茶叶，看到李大业过来了，张叔笑着和李大业坐到了店堂的一个角落的桌子前，这里还雇佣了两营业员。

　　“大毛这茶叶这样贵还有不少人来买的啊。”张叔对李大业道，“不过大多都是来买普品的茶叶，精品的也还可以。这极品的茶叶买的人就是相当的稀少了。”

　　“这个是当然了，本来我们的极品茶叶就不多。”李大业笑道。现在在茶叶店里下品改成了普品，中品改成了精品。这样称呼是要好听一些。

　　李大业在这陪张叔说了会话后就告辞走了，在临走的时候张叔告诉他，所卖的货款都回存到银行的，李大业要是用钱了随时过来拿。

　　李大业刚要往饭店去，就接到了韩三的电话了，李大业一听说是找他有事情，就先来到了古董店了。

　　李大业被在门口等他的虎哥给迎上了二楼，现在虎哥和光头黄毛两人心里那叫一个得意啊。那次拍卖会他们可是没有少挣，大爷出手真是大方啊，黄毛和光头一人到手都有十万了，虎哥和韩三每人是三十万。现在他们也是不问这钱是怎么分的，反正李大业是没有亏待他们了。

　　“大爷，还是那几个鬼佬，他们现在正在和韩三纠缠。”虎哥在上楼的时候对李大业道。其实是不用他说了，李大业看见了皮尔斯带着两个什么主教的在这里的沙发上坐着。

　　“李先生您来了，这三个老外在这里要见您。”韩三看到进来的李大业，急忙站起来道。那三个神棍也是站起来了，他们对李大业微微弯腰，好像是在行里。

　　“你们有什么事情就说吧。”李大业是一屁股坐了下来，“不要以为你们告知我们这边的修炼界，就以为是安全了。你们两个神棍我看到就有想拧下你们脑袋的冲动。”李大业是笑眯眯的对三个神棍道。

　　“李先生，有些事情已经发什么了，我们也是付出了代价的，您就不要揪着不放了，我们这次来是想和您谈谈那权杖的事情，我们知道您有一支大主教的权杖的，这个权杖并没有拍卖。”那个魔法师主教道。

　　“你们下去吧，这里我来和他们谈谈。”李大业对虎哥和韩三道，“没有我招呼你们就不要上来。”韩三和虎哥是急忙的下去了。

　　“李先生我是伊尔安，这位是刘易斯。”那个大剑师开口说话了，“李先生我们还是平静的谈谈吧，我们只是想问问付出什么样的代价才能把那根权杖给赎回去。”

　　“呵呵呵，平静的谈谈？”李大业冷笑了几声道，“那也得我铲平了你们这些神棍的教廷之后，我不着急有的是时间。还有你们要什么权杖是吧？你们想付出什么样的代价？”

　　三个神棍一听就用些兴奋了，李大业这样说是还有谈价的余地的。他们从教廷出来的信息得知，这样的权杖其实就是一根魔法杖，不过是赋予了权杖的威严。而且这样的魔法杖能增加魔法师的实力。要知道现在这些神棍的魔法杖已经是没有了增幅的效果了，他们想把这魔法杖弄回去好好的研究一下。只要研究透彻了，他们魔法师的实力立马就能得到增强。

　　“想要什么？”李大业摸着下巴看着这三人，这些神棍一副洋竹杠任你敲的样子，就越是让李大业觉得这事情不对了。“你们有什么？”

　　“李先生您不是喜欢古董的嘛，我们手里还有不少你们以前流出去的古董，要不我们就用古董来换，本来是想用钱来买的，估计李先生对这样的提议是没有兴趣的。”刘易斯这个魔法师有些兴奋的道，他是有理由兴奋的，要能把权杖给弄回去的话，他可是大功一件。

　　“流出去的？”李大业嗤笑道，“是被你们这些人的祖辈抢走的吧？你们其实就是一些强盗的小崽子，现在还不改强盗的性子，说的这样文雅干什么？那些被你们抢走的古董在我看来没有什么宝贵的，大多数不过是一些玩物罢了，我又没有傻掉，还要花钱去赎回自己祖上被抢走的东西，要是有用也就罢了，真正有文献价值的，你们能放手吗？”

　　三个神棍一听是尴尬的笑了笑，“李先生您说要怎么样才能把那支权杖转让给我们？”

　　李大业眯着眼睛是笑了笑，他的笑容里充满了讥笑，这些神棍越想得到的东西，自己就越是不能给他们，宁愿是毁掉也不能给他们。


第481章 那是门都没有

　　李大业看着这三个神棍一脸急切的神情，就跟是知道这里面有古怪了。这些神棍可是在拍卖会被自己狠狠的打脸了，他们怎么会再过来找自己啊。

　　李大业也是没有多说，一挥手就放出了小呆了。现在的权杖可是在小密境里，被小呆抱着。李大业是不明白了，自从那次把权杖给丢进了小密境里后，小呆就是一直抱着，后来李大业通过小呆那微弱的意念知道了，这权杖上的晶核对小呆的成长还有用处。李大业想起自己还缴获了墨菲主教不少的晶石，这些东西都被李大业扔给了小呆。

　　三个神棍本来是好好的坐在沙发上，看到凭空出现了一具骷髅，还以为李大业召唤出来的，这具骷髅的骨头和玉一样，散发着晶莹的光泽。这三个神棍在一呆之后，是立马跳了起来，刘易斯是已经在准备用魔法攻击了，伊尔安是顶在了魔法师的面前，护住了他的这个好基友刘易斯，大剑已经是从他的储物戒指里拿出来了，刘易斯手里的魔法杖已经是举起来了。

　　皮尔斯他是一个普通人，被吓的跳起来后就软到了带上，连滚带爬的往两个主教身后爬去，一边爬还一边鬼叫，“我的主啊，这样的东西怎么可能在白天出现啊。”

　　“嗯，你们想干什么？不要给我拧断你们脖子的借口！”李大业的冷冷的看着这三个神棍，他的目光如刀让刘易斯和伊尔安想起来了，这可是李大业召唤出来的，自己要是攻击的话，就相当于进攻李大业了。

　　他们两人还是有自知之明的，不要说他们两个，就是来法神剑神也不可能是这小子的对手的。

　　“李先生这可是黑暗生物，您怎么能……”刘易斯的话还没有说完，就被李大业如刀的眼神给逼的说不出来了。

　　“黑暗生物？”李大业冷笑了起来，“你们标榜是光明的，可是你们干的黑透了心肠的事情还少吗？”

　　这三个神棍被李大业这话说的一脸的尴尬，他们知道是不能在这样的事情上狡辩，就是他们西方的史书上，也是记载了他们光明神教的不少那些混蛋事情，有些就简直不是人能干出来的。

　　“李先生以前的事情我们就不提了，现在您开个价吧。”刘易斯看着骷髅小呆手里捧着的权杖。

　　“呵呵，你们想得到这权杖那是门都没有。”李大业从小呆的手里拿过权杖道，“虽然你们没说为什么这样急切的想得到权杖，但是我就知道你们越想得到的东西，那我就不能让你们如意。”

　　“李先生这就是我们光明神教四百多年前，一位伟大的大主教留下来的，不知道怎么流转道您的手里了，这个东西去我们来说也只是一个具有纪念价值的东西。因为这是一个伟大的主教遗留下来的，要说秘密在您这样的高手面前还能看不出来吗？”伊尔安对李大业道。

　　现在三个神棍都是紧张的看着李大业手里的权杖，他们要是能打过李大业的话，一定会出手抢的。这可是教皇亲自下了死命令要弄回去的东西啊，现在看到李大业这样的态度，皮尔斯是暗暗的后悔了。

　　这也事情说起来还是和他有关系的，他的脸上那天给李大业用这棍子抽了一下。回到了酒店找医生之前，用照相机把自己脸上的伤势给拍下来了，还把照片给传回了教廷，他这样就是在向教廷告状了，说明他在这里是受了多大的罪。

　　哪知道在他们昨晚打算今天早上回教廷的时候，教皇亲自给他们打来了电话下了命令。要他们是无论如何也要把这根权杖弄到手里，原来这张照片上，皮尔斯的脸上被抽的印下来权杖上的纹路了。无意中被一个法神看到了，他是认出来这是什么东西了，于是就有教皇打电话过来询问和下命令了。

　　他们三个神棍都是知道，这样的任务要是完成的话，回教廷去当然是大功一件了，要是弄砸的话，那回去后受到的惩罚也是让他们三个不敢想的。

　　李大业看着三个神棍直勾勾的眼神，就知道他们是一定是非要得到这根权杖了，于是伸手从站在他身后的小呆手里拿过了拿根权杖，在手里敲了敲，看的三个神棍是一阵眼热。

　　“你们想要啊？”李大业脸上浮现出一丝讥笑道，说着就是一把扣下来权杖头上的那块大大的晶核，递给了他身后的小呆了。接着就是把小呆给收进了小密境里，这三个神棍还以为这小呆是被李大业给送回了召唤空间了。

　　“李先生您就别逗我们了。”刘易斯苦笑道，“我们真心想买下这纪念品的。”

　　李大业已经是刘易斯的眼神上看出来的，这个家伙是死死的盯着权杖的纹路，也就是魔法阵了，看来这些家伙的真正的用意是在这魔法阵啊。李大业是在缴获的墨菲储物戒指得到羊皮书里，就有关于魔法阵的，看来这边的这些神棍是对魔法阵了解的很浅薄了。

　　“你们真正的用意是这法杖上的魔法阵了。”李大业看了看这魔法杖上的纹路道，李大业对阵法是很熟悉，那本关于魔法阵的书他也是略微翻了一边，比修真的阵法是粗浅的多了，李大业是一看就懂了。这也要对亏他推演过不少的魔法，对于理解魔法阵还是很有帮助的。“这上面不过是刻画了粗浅的增幅魔法阵法，你们就这样费尽心机想弄到手啊。”

　　刘易斯和伊尔安一下子就被李大业给说的呆住了，没想到眼前这个小子对魔法阵也是有研究的啊。现在被他给看穿了，就是不要想拿到这根权杖了。

　　“李先生您这是看出来了，其实我们就是想看看这魔法阵的序列。”刘易斯干涩的道，“其实我们是不可能学会的，因为现在我们光明神教已经是没有这方面的人才了。”

　　李大业轻轻一笑，那根在他手里的权杖忽然变成了一团灰烬，飘落在茶几上。看的刘易斯他们三人的心是彻底的凉了，这下子麻烦了，回去的惩罚是跑不掉了。

　　“这样的东西我随时可以做出十根二十根的。”李大业笑眯眯的道，“所以这样的东西我还是烧掉的好，看着你们伤心欲绝的样子，我心里这个高兴啊。现在你们可以离开我这里了，不送啊，还有欢迎下次把连送过来让我打。不过等我实力到了的时候，我会让你们抓不住把柄的情况下，把你们的脑袋给拧下来。”

　　刘易斯三个神棍是哭丧着脸走了，出了古董店三人就是商量起来，看看回去以后怎么样才能逃脱处罚。

　　“两位主教你看这件事情怎么办啊？”皮尔斯是苦着脸道，他们现在是已经上了车子，皮尔斯在架势位置上，刘易斯和伊尔安在后座上。

　　“还能怎么办啊，回去实话实说了。”伊尔安闭上了眼睛道，他和刘易斯两人怎么来说也是修炼者，最多回去以后修炼资源被克扣一下了。

　　皮尔斯可就不行了，他要是回去的话，一定会被打做底层人物的，那还不要了他的老命啊。现在她在这个职位上，走到哪里都是吃香喝辣的，还有贪污信徒捐献的机会。

　　“两位主教你们不都是听着个家伙说了嘛，他对魔法阵很是精通啊。”皮尔斯眼珠一转道，“我们只要回去把这件事情报上去不就行了，打不了教廷再派我们缠着这个小子弄到魔法阵，那我们还有机会慢慢的看看这小子能用什么来打动。”

　　“嗯，你这主意还是不错的。”刘易斯一听就道，“我们就这样办吧。”说着看看他的好基友。伊尔安也只有点点头了，被处罚了怎么也是一件不好的事情，看看能避免还是要尽量避免了。

　　虎哥和韩三看到那三个神棍，像是死了老娘一样的神情从店里出去了，就上了二楼，“李先生现在已经是十二点了，我们是不是到边上的发点吃中饭？”韩三上来后对李大业道。

　　“我就不在这里吃了。”李大业站起来到，“我还要去大业饭店里看看去，对了，你们这里现在是不是没有什么东西好卖了？”

　　韩三和虎哥都是点点头，货物他们还有，都是李大业给弄回来的，可是刚刚开过拍卖会。这时候要是在拿出那些珍品的话，就是自己给自己找麻烦了，在短时间里有这样的东西太多冲进市场的话，只会把价格给砸下来。最后损失的还是自己，这样的好东西要慢慢的放出去。

　　李大业也是有点烦躁了，“要不我弄两样东西给你们卖给鬼佬了，看看能忽悠出多钱来。”

　　“还是不要了，我们毕竟是刚刚开了一个拍卖会，还是不要惹人注目了。”韩三摸了摸下巴道，他这是无意中学李大业的动作了，“我们毕竟也是挣了不少钱了，暂时还是不要弄出大的动静的好，我们至少一两个月就这样，在这里闲散一下也是很好啊，今天早上要不是这三个鬼佬过来，我们就打一天的拍克了。”

　　“是啊大爷，不过这几天的时间我们就挣了这么多钱，在以前是想也不敢想的。”虎哥也道。

　　“嗯，那就这样了，我在想想还有什么事情好做的。”李大业说着就上车走了，他是一直来到大业饭店。

　　现在正是上座的时候，就是停车李大业也是治好把车子给停到了对面，也就是自己准备盖公司总部的空地上了。现在这块地已经是经过了地质勘探了。老宁介绍过来的设计院开始设计了，只要设计图一出来就能动工了。

　　李大业走进了饭店大堂的时候，小莺就看到李大业了，急急的迎过来对李大业道，“董事长您来啦，今天饭店的生意可是火爆啊。”

　　李大业刚要说话，就感到后面有人飞速的靠近，回身一看竟然是郑刚，这个小子已经是红了眼睛了，他可是从老家找过来的，好不容易找到了这里了，就看到小莺和李大业站的很近的在说话，他的怒火是无论如何在也压不住了。


第482章 不会放了他的

　　“小莺你让我好找啊，没想到你傍上了这个姓李的了。”郑刚走到了近前愤怒的大叫道。

　　李大业是听的一皱眉头，这个郑刚是怎么了，像是疯狗一样的乱叫。李大业看到不少经过的客人都站住了想看热闹。

　　“小莺你把他带到办公室来。”李大业一皱眉头道，“你们两办的这叫什么事情。”李大业说着就往老洪的办公室去了，他在这里没有办公室。刚走到了楼梯口的时候，老洪已经是迎了下来。

　　“走吧。”李大业对老洪道，“我们去办公室说去。”老洪的办公室也是很小，只有十五六平方的样子，里面还有整个饭店的监控设备。他就是在监控上看到李大业来了，这才急急的迎下来。

　　“小莺这是怎么回事啊？”李大业看到进来的小莺，有些不高兴的问道。现在李大业和老洪已经是坐在了椅子上了。

　　“这个人死不要面皮，我已经和他分手了。”小莺委屈的道，“哪知道他还找过来，还连累老板你了。”

　　郑刚这时候也是清醒了一点了，知道要是在这里闹起来，是没有他好果子吃的。他不敢再把李大业给捎上了，“你说分手我可没有同意，你还是跟我回去好了。”他现在只想带着小莺回去，这样的美女可不好再找到的。

　　“你当你是谁啊，说出这样的话就表明你是一个无赖了。”小莺是尖牙利嘴，“还好只和你出去找过两次饭，连手都没有牵过。严格起来说我们只是朋友，还不是恋人。就是恋人也是一句话就能分手的，还轮到你来同意啊。”

　　李大业是听明白怎么回事了，“郑刚你这样就没劲了，有你这样追女孩子的吗？刚才还把我也给捎带上了，我现在告诉你啊，这里是我的饭店，你要是吃饭的话我欢迎，怎么着你也是我高中的同学了，招待你还是必须的。但是你不能在我这里胡闹，小莺的事情你等她下班以后再说了，不过小莺是我公司的员工，我不希望你闹出什么不愉快来。”

　　“是啊，小伙子像你这样的还是真少见啊。”老洪也开口道，“你要是吃饭的话我去给你安排了，不过要是闹事的话，我也给你安排去。”

　　小莺听的一撇嘴，“闹事，他有那个胆子嘛，我已经和你没有什么好说的，你要是再纠缠的话我就报警了。”

　　郑刚脸上是五颜六色，还没有想好要怎么办的时候。李大业已经站起来了，“郑刚你自己看着办吧，我是没有时间陪着你的了。”说着就走出了办公室，他还要回家去，本来是想在这里吃中饭的，现在被郑刚给弄的没有了心情了。

　　小莺在李大业走后是扬起小脑袋走了，她还要下去工作。老洪是叹了一口气，这个叫郑刚的小子，就是根本没有长大啊。“小伙子你还是走吧，我这里也是挺忙的。”一句话就把郑刚给打发出来了，郑刚知道在这里要是胡闹的话，就要麻烦警察了。

　　郑刚出了饭店，站在门口看着出来进去的客人，心中的那叫一个愤怒啊，在来的时候还是信心满满的能把小莺给的带回去的。在他想来小莺和他分手不过是在气话。像自己这样的条件还是不错的，哪知道小莺是理也不理他。现在看看这些饭店门口的豪车，在看看下来的那些人，他知道自己是差远了。

　　“哼，你们就等着，我就不相信你们能不回去了。”郑刚是恨恨的吐了一口，转头就走了。他这是往火车站去的，不回去在这里已经是没有意义了。

　　李大业开车刚到了水岸名城的门口的时候，就看到一辆车子冲到了他的车子前面，抢在他的前面进了小区的大门，弄的李大业是暗暗的摇摇头，他看到了一个红毛是驾驶员，把车子开的那叫一个飞快。

　　“这是谁啊？”李大业把车子停在一个物管的面前，放下了车窗问道，“这样的嚣张啊？”

　　“李先生啊，这是昨天刚搬进来的。”这个物管也是苦笑道，“这个小子把车子开的飞快，这不昨晚就把一只小狗给碾死了，后来都闹到了警察那里。”李大业听了一撇嘴，开车回家吃饭。

　　李大业在吃过饭后，就去了修真界了。他过去是炼制唯我真人的法宝，还有不少没有炼制出来。等把他们的这些法宝给炼制好了以后，就是自己炼制诛仙剑的时候了。

　　李大业来到这边后就忙碌了起来，现在这边是下半夜两点多钟了。李大业在这和忙到了快五点的时候，才把法宝都给炼制了出来，这才急急的回来做饭了，马上白玫瑰和花小蝶张珊珊都要回来了。

　　李大业在做饭的时候，接到了李老头的电话，说是等一会就带着王桂花回来了。李大业只好多做了几样菜，在白玫瑰花小蝶她们回来不久，李老头也是带着王桂花到了，他们两人是打的过来的。

　　“都过来吃饭了。”李大业对在逗弄小鹿的花小蝶和张珊珊道。张珊珊现在是几乎不回去了，用她的话来讲，二哥这里也是她的家，她是想住在哪里就住哪里。

　　“老头现在的生意怎么样啊？”李大业在吃饭的时候问李老头道。

　　“能怎么样啊？”李老头放下了手里的酒杯道，“要是有病人的话我还会来这里啊。这几天是没有一个病人上门。”李老头苦闷摇摇头。

　　“是啊大毛，不知道怎么的没有一个病人上门。”王桂花道，“这医馆的生意又不能吆喝的，急死我们两个了。”

　　李大业也是放下了手里的筷子，“老头这有什么急的，你又不等着钱用。这里可不像在老家那边，你才来没有什么名气当然是没有人来找你了，现在像感冒发烧之类的，都是医院挂水去了。”

　　“这个我也知道的。”李老头一口灌下了一杯酒，“要慢慢的熬了，等有病人上门，就会慢慢的好起来的，我的手段还就不信了。”

　　李大业陪着他们吃了晚饭后，李老头和王桂花也就不走了，还住在他们的一楼房间里。“老头，这是我们公司老苏的电话，这样啊，你要回来什么的用车，就给他打一个电话就行了。”李大业把老苏的电话给了李老头。

　　“还有玫瑰你明天和老苏说一声这个事情。”李大业叮嘱在收拾桌子的白玫瑰道。白玫瑰是柔声答应了。花小蝶和张珊珊已经跑去客厅吃水果了。

　　李大业出来去了一趟大棚，打理了一下里面的植物，还把那些蜂蜜给收割了这才出来。现在大棚又增加了面积了，老陈找人过来搭建起来的。不过现在后搭建起来的大棚不在院子里，而是在别墅的院子外，和老陈弄的大棚在一起，有一百多平的样子。

　　那里已经是种上了小西红柿香瓜之类的，都是老陈给种上的，不过李大业已经是给浇灌过灵雨了。现在里面的种子已经发芽了，花小蝶刚才和张珊珊一回来就去看过了。

　　李大业在回客厅的时候，张珊珊带着小鹿去散步，“姗姗你不要带着小鹿到处跑，就在这小区里面转转就行了。”有一次张珊珊是带着小鹿跑到了小区外面的大街上了。

　　张珊珊是答应着带着小鹿跑了，现在小鹿对她也是亲近的很。李大业看着张珊珊的背影无奈的摇摇头，转身进了大厅里。

　　花小蝶和白玫瑰两人陪着王桂花和李老头在说话，白玫瑰是把这些天饭店的事情告诉看李老头。

　　李大业进来后也是陪着李老头他们聊天，现在才七点多钟，去修真界还是有点早了。

　　还没过二十分钟，就看到张珊珊哭着跑回来了，“怎么回事啊？”李大业站起来看着张珊珊惊讶的道，张珊珊的脸上还有一个手掌的印子。

　　张珊珊哭泣这把刚才的事情给李大业讲了，在客厅里的人一听到这个话就是气的跳了起来。原来刚才张珊珊刚带着小鹿到了小山下面的路上，在路边溜达的小鹿就给一脸跑车给撞飞了，从车上下来的一个红头发的家伙是笑着要去拖小鹿，还大笑道明天有好东西吃了。

　　张珊珊是哭着上去和这个家伙拼命，结果是给这个家伙给扇了一个耳光。张珊珊只有哭着找李大业了。她知道找张宝平也是没有用的，“我知道他们家是那的，我是看到他的车子是从哪里窜出来的，他是估计去撞小鹿的。”

　　“梅梅呢？”花小蝶这才想起来，刚才她只顾着张珊珊的小脸上伤势了。“李哥我们快走，不要梅梅给他弄死了。”花小蝶也要哭出来了。

　　李大业是一肚子的火气，“走，姗姗你带我过去，我不把这家伙的满嘴牙齿给打下来，今天就算他运气了。”

　　“你们可是要小心一点，不要弄出人命来啊。”李老头在他们的身后叮嘱道，李老头是怕李大业一怒之下宰了那个惹事的家伙。这样事情就闹大了，而且那个家伙也就是欠揍而已。

　　“你放心好了。”李大业头也不回的道，“我还不至于分不清轻重。”四人是气冲冲的出了别墅，往小山下面去了，老陈也是跟着一起去了。

　　刚一出别墅就看到小鹿是一瘸一拐的回来，看到花小蝶是呦呦叫着跑过来，花小蝶心疼的带着小鹿回去包扎了，小鹿的腿上可以看的出来，有好几处都破了。不过这小鹿也是命大啊，都让车子给撞飞了，还能自己跑回来。

　　“玫瑰姐你去了带我多抽那家伙几个耳光，我回去给梅梅包扎一下了。”花小蝶恨恨的对白玫瑰道。

　　“这个你就不要担心了。”白玫瑰道，“李哥是不会放了他的。”

　　几人不一会就道了这个小山脚下的一个别墅前，从这个别墅的铁艺围栏里，看的出来那辆跑车停在院子里，“就是这辆车子，他不知道怎么又回来了。”张珊珊看到这辆车子抽泣道。


第483章 不关你们的事情

　　“我去按门铃。”老陈上前一步道。

　　“不需要，你拆了这大门，进去后再把这车子给砸了。”李大业冷冷的道，他现在看着张珊珊小脸上的巴掌印子，心里那叫一个火大啊。一个二十六七的大男子汉，能对一个小女孩动手，这个家伙的人品怎么样可想而知了。

　　老陈听到李大业这个话上前就一脚，把铁艺的大门给踹倒了，发出了很大的声响。几人也是不管不顾，李大业是拉着张珊珊就进来了。

　　老陈一进来手里已经是有了一根铁棍了，这是从大门上抽下来的。上来就是对着那辆跑车一通砸，眼看着这辆车子眨眼之间就变的面目全非了。这一切也只是几个呼吸之间的事情。做这样的事情对一个先天武者来说，就是小的不能再小的事情了。

　　这个时候才从别墅里跑出来好几个人，带头的是三个人，看的出来这是主人家了，跟在后面的好有三两个人，从他们抱着一副事不关已的样子，就知道是保姆之类的工人了。

　　“玛德你们找死啊。”还是那个红头发的家伙跑在前面，他看到自己的车子被砸的破破烂烂的，那叫一个心痛啊。这可是好不容易和老头子要钱买的，刚开了还没有一个月，就让人砸成这个样子了。不过要这几人赔定了。

　　“姗姗是不是他打的你？”李大业问张珊珊道，张珊珊点点小脑袋就躲到李大业的身后了。白玫瑰是上前一步拉着张珊珊，她知道李大业是要动手了。

　　“呦呵，哥们这还有一个大美女啊。”这个红毛家伙对身后两个人道，“你们快报警吧，看看他们闯进我的家中，砸了我车子怎么赔吧。”他身后的两个男子，和这个红毛差不多，都是二十四五的样子。

　　“好啊，小商我们看看这家伙要赔多少钱，你也是运气啊，这刚开了一个月不到的车子，就要换新的了。”一个在上唇上留着两撇小胡子的家伙笑嘻嘻的道，他的目光是直勾勾的看着白玫瑰。这个家伙也是被白玫瑰的美丽所惊讶，他还没有想到能有这样美丽的女子。

　　李李大业并没有像白玫瑰所想的那样，一上来就去抓着红发抽耳光，而是一抬手阻止了老陈继续去砸那连已经不是车子的跑车了，“老陈，把这个家伙的牙给打掉了，不要给他留下一颗来。”

　　“你们想干什么啊？”红发一听就有些慌了，他看到老陈砸车子的气势了。像他这种被酒色掏空了的小身板，肯定是抵挡不住这个大汉的。“我可告诉你们警察一会就来了啊。”

　　他的话还没说完，就感到眼前人影一晃，自己的脖领子就被人给抓住了，这一抓是让他连挣扎的力量都没有了。被人像是拖死狗一样，拖到了他打过一个耳光的小女孩的面前。

　　“姗姗，不要怕，你看看这家伙是怎么被打的。”白玫瑰对张珊珊道。李大业这个时候看了红毛身后那两个人，其中一个已经是摸出手机了，看样子是想报警了。但是李大业那如刀一样的目光，让这个家伙是急忙的把手机给收了起来。

　　“你快放开我，我爸可是铁源公司的董事长，你小子不要打错注意了。”红毛还不死心地叫道。他威胁的话还没有说完全，就被两个耳光给抽回去了。

　　老陈的这两个耳光，让红毛一下子就晕死过去了。老陈随手一扔就把这个家伙给抛到了小胡子的面前。在跑过去的时候，老陈是暗运内力把红毛给弄醒了过来。

　　红毛被一抛到了小胡子的面前地上就醒过来了，那两个耳光已经是把他的脸打的和猪头一样了，现在是嘴一张，那鲜血不要钱一样喷了出来，还夹杂着许多的白色东西，那就是红毛的牙齿了。这些鲜血和牙齿都喷到了小胡子的裤子上，还有那擦的锃亮的皮鞋上了。

　　这个家伙可能是有洁癖，一看到自己的小腿上，还有鞋子上的那些血迹。立马就忍不住了，一张嘴就把晚上吃的酒菜都给倒出来了，“哇”的一声，全部给浇在了红毛的身上了。把个在惨嚎的红毛弄的一头一脸。

　　“哼，你们听着。”李大业冷冷的对着三人道，“我就住在小山顶上的别墅里，你们报警也好，还是找人来找场子也好，我就在上面等着你来。还有你们是什么铁源公司是吧？我明天就去找他的麻烦，我看看你这个家伙要是没有钱以后还能不能嚣张了，要是成了穷光蛋以后，你还能这样的嚣张我就佩服你了。”

　　李大业说完带着大家就回去了，回到了别墅里，李大业让白玫瑰给张珊珊的小脸上抹上了药膏，“姗姗放心好了，等到明早的时候你的脸就好了，还有为了不让老爸担心，这件事情就不要告诉他好了。”

　　张珊珊是点头答应了，花小蝶把张珊珊送上房间去睡觉了才下楼来了。李大业已经把刚才发生的事情告诉了李老头。李老头停放的点点头，在他看来这样子的最好了，没有弄出什么大的事情来。

　　“这家伙要报警也是很麻烦的。”李老头有点担心的道，“你还是给姓周的那个小子打个电话了。”

　　“这个不需要的，我看看警察来了怎么说。不过你放心好了没有麻烦的。”李大业是信心满满的道。他还是有信心的，徐老头这些人字要一个电话，就能出来给他解决点这样的小麻烦，要不然李大业也是不敢这样高调的打点红毛的满嘴牙齿。

　　李老头也是知道李大业现在的人脉很广，也就不在多问什么了，拿起了桌子上的一盘果子就回房间了。那可是花小蝶刚刚洗出来的黄金果，看的从二楼下来的花小蝶翻了一个娇俏的白眼。

　　“李哥小鹿没有什么事情，就是身上有些地方破了。”花小蝶是送了一口气似的对李大业道。

　　“别管什么小鹿了，要不是它就没有今天的事情了。”李大业是没好气的道。“下次就不要带着小鹿出去了，要转悠就在这院子里，这样大的地方还不够转悠的啊。”李大业看着花小蝶没好气的道，“还有这家怎么没有报警啊？”李大业是在这里等警察了。

　　李大业哪里知道啊，就在他带着白玫瑰几人回来的时候，这边就报警了。警察几乎和物管是同时到的这里。

　　警察一听到是这里小山顶别墅里的人打的，马上就打了一个电话了，在挂了电话后也不说去抓人，就在警车上坐着。

　　“哎，我说你们怎么不去抓人啊？”那个小胡子已经是换了一衣服了，“这个小商都给打成这个样子了。”这时候小商也就是红毛的父母已经回来了，看到自己的儿子变成了这个样子，两人都是怒气冲天。

　　“吵什么吵啊？”一个四十多的额警察没好气的道，“你们还不把伤者送医院去啊，我们怎么办案子还要你来教啊？”警察的一句话让小胡子是说不出话来了。

　　“商叔叔你还是快点把小商给送医院去吧，我在这里看看警察怎么办案子的。”小胡子阴沉着脸道。

　　小商的父亲是一个有五十多岁的高瘦男子，现在他看着老婆，一个矮矮的和汽油桶一样的妇女道，“你就别号了，带着儿子去医院了。我在家里这还不要看看警察是怎么处理的嘛。”他的老婆摸着眼泪，带着小商上了一辆车子走了，跟着去的还有小商他的另一个朋友。

　　“这位警察我大厅一下啊。”老商对那带头的警察道，“这事情已经是明显的了，把我儿子打成这样了，你们怎么还在这里等什么啊？”

　　“等什么？”这个警察气的一翻眼睛，“你也不看看你的那个儿子，昨晚就惹事了是我们来处理的，今天被人打成这个样子你想想能没有原因的吗？我就告诉你们吧，在这之前我们已经是得到了上面的指示了，只要是涉及到那座小山上别墅里的李先生的事情，一律要先给局里打电话，让局长亲自来处理这件事情。还有我想啊，李先生也不是无缘无故的来打砸的吧？”

　　老商一听这话是全身发凉，知道这一定是踢到铁板了，不过什么样的人能让警察明目张胆的这样做啊？

　　小胡子一听也是有点摸不着头脑了，现在没有人敢这样做啊，这要是那一个敢以权谋私，还弄的这样大明大白生怕人家不知道一样，这不是自己在找死嘛。

　　就在他们心里疑惑不定的时候，徐老头和章组长他们来了，不过他们几人是一辆小车子，后面还跟着一辆军车。从军车上下来都是军事基地保卫的士兵了。

　　“没你们的事了，你们走把。”章组长一下车子就对那几个警察道，那几个警察已经是接到了局里的电话了，要他们等这些人一到就收队回去了。

　　看着那些警察扬长而去，老商和小胡子两人看着这些军人是有点胆战心惊，“你们谁被打了？”徐老头眼睛一扫这两人道，他的眼睛的神光让这两人几乎吓的要坐到地上去了。

　　“我儿子被打了，不过你们这是怎么回事？你们军人怎么来管这事情了？”老商反应过来立马问道。“这里好像是不关你们的事情吧。”

　　章组长冷哼一声，“这是军事机密，你们就不要知道了，我们过来只是想警告你们，这件事就到这里了。还有被打人的医药费我们给包了，不过要是你们不依不饶的话，那也随你们了。”

　　“还是问问李先生这边是怎么回事吧。”孔组长对徐老头道，他的意思就是要和徐老头一起上李大业的别墅去了。

　　李大业现在已经是听到了警车的声音了，可是老长时间也没有警察来找他就有点纳闷了，后来警笛又响起来了，而且还是往小区外面去了。“这是怎么回事啊，我得出去看看了。”李大业对还在客厅里看电视的白玫瑰和花小蝶道。


第484章 我可以保证

　　李大业今晚是烦透了，他是恨的牙都痒痒。要不是红毛惹事的话，现在他已经是去修真界了，明明自己是一身的事情，却被这样的家伙给绊住了。

　　现在听到警车走了，就出来看看是怎么回事了，站在别墅的铁艺围栏外还是能看到小山下的情况的。李大业看到了军车停在了红毛家的门口，就知道是徐老头他们过来了，也就往这边来了。

　　徐老头还想去李大业别墅的，可是刚一转脸就看到李大业从倒在地上的大门处进来了。

　　“你们过来了啊。”李大业到了徐老头他们后道，“这些家伙还真够烦的，今天晚上耽误了我不少时间。”

　　章组长一听耽误了李大业不少的时间，马上就着急了。他们知道耽误了李大业的时间，那样矿石就不一定有保障了。“李先生这是怎么回事啊？”章组长小心的问道。

　　李大业把红毛的事情给说出来了，“这样的家伙我看不到就算了，现在看到了我就要让他不安生了，他们不就是有几个臭钱就觉得高人一等了嘛，我让他们变成穷光蛋，看看他们这些家伙还有什么嚣张的。”

　　老商一听几乎要晕过去了，敢情这位把自己的儿子打成了没牙的老太太了，这事情还没有过去啊，不过看样子这小子说的不是大话啊，看着几人对他的态度，这个小子还是有这个能力的。

　　自己在老钱这里好不容易买了这栋别墅，就是图这里清静，还有这水岸名城住的大多数都是大商人。在这里也好拓展自己的人脉，却是没有想到自己的儿子上来就惹事了。本来因为儿子被打，怒火冲到了头顶迷了心窍的老商，这时候清醒过来了。

　　能坐在山顶的那座别墅的一定不是普通人了，现在这些军人都过来了，还一口一个李先生的叫着，就更加显示这个小子的不平凡来了，自己住到这里来，不就是想和这样的拉上关系的嘛。可是自己的那个混账儿子一上来就把人给得罪了，现在自己还是要放低姿态，取得这个小子的谅解，要不然自己的公司还真的是有麻烦了。

　　“李先生是吧，这个我的儿子是不对，可是已经被你给打掉了满嘴的牙齿了，现在还在医院里。你看这件事情能不能就这样算了。要是你还是不依不饶的，闹起来你也不会有什么好处的。怎么说我儿子已经被你给打伤了，经过法院的话，你是占不到便宜的。现在这个社会不是什么人能一手遮天的。”老商冷着脸对李大业道。

　　“哦，你想怎么样啊？”李大业淡淡地笑道。

　　“我不想怎么样，这件事情就这样算了。”老商看着李大业那一副什么事情尽在掌握的神情，从心里升起一阵阵厌恶的感觉，这个小子不过是一个什么二代了。自己还是不怕他的，要是扯破连的话，他的老子一定会很麻烦的。“你要是不甘心的，有些事情还是让你们家大人来和我谈了。”

　　李大业听的是一乐，敢情这个家伙以为自己是什么二代了。想到这里李大业捡起地上的一根一米长有拇指粗的铁棍。老商看的是一撇嘴，他是不相信这个小子当着这些人的面还敢动手打自己，他就是敢动手那些军人也不会看着他行凶的。

　　哪知道李大业是把那铁棍像是搓橡皮泥一样，在手里搓来揉去，眨眼之间就把一根铁棍给弄成一个铁球，当啷的一声丢在了他的面前。

　　“哼，你要怎么办就由你了，不过你的公司我还是要去找麻烦的，但愿你的公司没有什么弱点了。”李大业冷冷的对这个家伙道。

　　老商和小胡子是看的醉了，直到现在他们才知道眼前这个小子一定不是什么二代了。他是真有能耐的，这些军人对他这样的态度，大多数是冲着这个小子的武力去的。不过老商还是有点不服气，你这样的武功又能怎么样，你还敢杀人不成。

　　“李先生您在这儿啊。”老钱这时候进来了，他就住在这个小区里，这个小区也是他开发的。现在听物业汇报了这件事情，急急的过来了。就算李大业是一般的住户，他也是要过来的，毕竟这里的物业公司还是他的。“老商这是怎么回事啊？”

　　李大业也不等他们絮叨，“老钱，这个铁源公司是怎么回事啊，你给我说说好了。”

　　老商还没有说话，老钱也是顾不得了，“李先生，老商的这个公司也是一个房地产公司，这不他前天刚刚搬到这里住的。”老钱是恭恭敬敬的道，现在他已经是隐约的知道，李大业就是传说中的那种人了，也不敢在和李大业多交集，这一点时间里，他们武林中人就没有过来麻烦李大业的了。

　　“呵呵呵，房产公司那就好办了。”李大业摸了摸鼻子道，“但愿在银行里的贷款都还没有到期，还有你没有正在申请的贷款。”李大业笑眯眯的说完这几句就对徐老头道，“时间不早了，剩下来的事情就交给你们了。”

　　“好的，没有问题。”徐老头他们急忙道，这时候李大业已经转身走了，现在都已经九点多钟了，要是在不抓紧过去修真界的话，唯我真人那些家伙就要过来等他了。

　　“老钱这李先生究竟是怎么回事啊？”老商这个时候才有了开口的机会，他被李大业的话给吓了一跳，自己的公司自己清楚啊，现在房产公司那一家不是用银行的钱来周转的啊。这个小子要是真能影响银行贷款决定的话，那自己真的就要跳楼去了。

　　“什么叫怎么回事啊。”老钱看了看老商道，“你们这是怎么回事！弄的李先生发这样大的火，反正你的事情我是管不了的。不过我就告诉你一条，李先生可是大业控股的董事长。”老钱说完对徐老头他们点点头，也是回家去不烦了。

　　“老商是吧。”章组长上前道，“这李先生是我们军方的人，他的事情关乎到军事机密。所以你要是想把事情弄大的话，我们军方只有把你给抓起来，因为你这样做有间谍的嫌疑了。还有就是你有这个本事把事情给闹大吗？”

　　老商早就知道他是无法对付李大业的了，“我不想的啊，我儿子被他打成那样了，我都打算就这样算了，现在是李先生还不依不饶的啊。”

　　“这个我可以保证啊，李先生不会再用违法的手段来对付你的。”孔组长笑眯眯的道。

　　他的话几乎让老商一屁股坐到地上去，什么叫不用违法的手段来对付自己啊。自己可是刚刚申请了一笔贷款，在有两天款子就要下来了，正好是还上前一笔的贷款还有些剩余。老商可是囤了不少的房子在手里了，都被用来抵押贷款了，要是资金链断裂的被银行给拍卖的话，那可就亏大发了。自己还少不少的工钱和材料钱，这要是都爆发出来，这也只有跳楼了。

　　“我们也走了，因为这点事情耽误了这么久真是的。”章组长摇摇头。说着就带着人走了。留下了发呆的老商和小胡子。

　　“张天现在快给你爸爸打电话啊，把这事情告诉他，大家一起想想法子。”老商的汗都下来了。他是知道自己不能把儿子被打的这事情给闹大的，要是闹大对李大业也是没有什么损害的。这打人的是一个叫老陈的，自己就是硬要告的话，最多是把老陈给抓进去，这老陈进去了一定不会说是李大业叫打的，还有老陈说不定就是军方派出来保护那个小子的。

　　“我现在就打电话。”小胡子张天是有点慌了，要是没有这个铁源公司的话，他们这几个二代可是过不了穷日子的啊。

　　老商现在也是明白了，不管李大业用什么样的手段来对付他，他也只有硬挺着还不能反抗的，要是反抗了，不光是钱倒霉的事情，人还是要跟着倒霉。现在他有点体会了，体会到了那些被强拆了的拆迁户的心情了。

　　还有就是这个李大业是大业控股的董事长啊，他手里的资金就能压死资金了。只要他找到自己贷款的银行，用转移资金来诱惑银行不给自己贷款，和催逼自己到期的贷款。那银行就会很容易的找到正当的借口，不给自己贷款的。

　　这还真的给老商给猜到了，回到了家中的时候，李大业就吩咐白玫瑰明天找人查一下。看看这铁源公司都是在那几个银行贷款的，好方便自己下一步的动作。

　　“这个很好查的。”白玫瑰也是很气愤，“我现在就给老洪打电话，他对这些事情还是很精通的。这次非要这家公司倒闭不可。”

　　李大业在说完就上楼去了，本来还是想和白玫瑰说几句亲热的话，但是花小蝶在一边睁着大眼睛看着。李大业也只好摸摸鼻子，乖乖的上楼去了，反正以后有的是时间。

　　李大业来到修真界洞府里的时候，莫翠微她们三正在炼器，看到李大业进来也就丢下了手里的活计。

　　“李哥你今天出来的真晚。”莫翠微撅着小嘴道，“我们想回家去看看，也不知道家里怎么样了。”薄荷和水仙也是表示想回去看看。她们三人的家都是在一个村子里。

　　薄荷和水仙是在莫翠微从家里出来后，发现了自己也有灵根，这才偷偷的修炼。在这样的修真界，弄到入门的功法还是很容易的一件事情。薄荷和水仙在修炼到练气一层的时候，就出来找莫翠微的。哪知道一找到莫翠微，就被带进了这大业洞府了，现在还变成了筑基期的修士了。

　　“我们可是偷偷的溜出来的。”薄荷歪着小脑袋道，“本来还是想找到莫姐后就回家的。”

　　“我们现在有点想家了。”水仙对李大业道，“李哥你看什么时候和我们一起回去一趟，看看以后我们就放心了能一心的修炼了。”

　　“嗯，这个啊。”李大业听她们说过的，她们的家离这里并不远。“这样吧，等过两天我就带你们一起过去。现在这两天还是把大山谷里的是哪个给弄上头绪，让他们把房子给弄起来再说了。”


第485章 是来下绊子的

　　李大业和三女来到了大山谷里，现在那些修士已经是按照李大业的要求，在山上开出了不少的山洞，李大业的第一步就是在这山壁前，把带来的房子给的搭起来。至于后面的山洞就作为自己以后门派的库房之类的。还有看看能不能在这山洞里弄出一个地火室来，用作以后门派的炼器室。

　　李大业拿出来的彩钢板的活动板房让这些人看的很是新奇，还好李大业带来了一好几个笔记本。让这些修士看了这彩钢板材的活动房子是如何搭建的。这些修士表示完全能看的明白，他们很快的就能开始搭建了。

　　李大业这才发现这批活动板房完全是按照住宅来构建的，有不少的管道都是带过来了，还有马桶之类的东西。看到这些后，李大业只好教这些修士先弄一个通往远远的小山涧的管道，把那里就当做以后的化粪池了。还好李大业用土系的法术很容易的就弄出来一个石质的池子，还有盖子来。

　　“嗯，你们就把这些都给搭建起来，我还有下一批的这样房子要弄来。”李大业摩挲这玉如意对这些修士道，“你们把这一百多套房子给搭建起来后，我就给你你们筑基丹筑基了，现在筑基丹已经是炼制好了在莫翠微这里了。莫翠微你在他们把这些房子给弄好后，就把筑基丹给他们。”

　　莫翠微也是答应了，这些修士一听工作热情那叫一个高啊，“对了，你们在看完了这些东西以后，要把这法器给我送回去的。”莫翠微在出山洞的时候对这些人道。

　　莫翠微她们三个看到过李大业的笔记本，三人也早就想要一个，可是怕这东西很贵重就没有开口，现在看到李大业拿出了三个笔记本给这些修士看视频。心里那叫一个高兴啊，她们知道这些人看过了之后，这三个笔记本就是她们的了。

　　李大业出了山洞后，把开山洞的开凿出来的那些矿石都给收进了小密境里，在去山上找了一些矿石，把小密境能放的地方都给塞满了，这才和莫翠微她们三个回大业洞府。

　　刚回来没一会，李大业还在洞府前的小山谷里采摘果子的时候。唯我真人他们是过来了。

　　李大业热情的把这些给带到了大厅里沙发上坐下来，这才想起来，自己好像是答应了凌霄城的城主，要给他弄一些这样的家具还有白酒过来的。这一段时间把自己都给忙的忘记了。

　　“啊，你们的东西我是已经炼制好了。”李大业看到这些人热切的看着他，急忙的把炼制好的法宝分给了他们。还好这些人还是想着先给了灵石以后，才把这些法宝给收起来。

　　“唯我道友，你们约人出征光明神教的事情，有没有头绪了。”李大业端着果汁杯子问唯我真人道。

　　“已经是有头绪了，我们回去一说，这各大门派都说要派出得力弟子跟着一起去，就是金丹期的真人现在就有二十来个，到时候大业道友准备好了，恐怕金丹期的真人人数还是要增加的。反正我们这五人也是要去的。”唯我真人道。

　　“是啊，还有不少的筑基期弟子，初步估计一下，就有上千人了。到时候传扬了开来的话，还是要挑选一下的。”玄机真人接口道。“现在有两个元婴也是有想去的意思，就是到时候看道友的这船只是怎么样的了。”

　　“还有，这飞舟所用的灵石，我们修真联盟已经是决定了，都有我们包下来了，不会让大业道友掏腰包的。这毕竟也是我们整个修真联盟的事情。”唯我真人继续道。

　　他的话让李大业一喜，是啊，自己怎么没有想到还有灵石的消耗啊，这可不是一笔小数啊。不过要是分摊在这天龙大陆上各个修真的门派，那就是小事情了。怎么说他们也是有上千年的积累。

　　“嗯，这样就很好啊。”李大业笑眯眯的道，“还有就是你把这些要去出征光明神教的，金丹真人的要炼制法宝的材料给送过来，我给他们每人炼制两件法宝好了，一件攻击一件防御性质的。只要他们双份的材料就行。”

　　唯我真人一听就是笑裂开嘴，这些金丹其实大多数还是为了法宝来的，就跟不要说那些筑基期的修士了，他们也是为了李大业的伪法宝过来的。

　　“这个我会办好的。”唯我真人道，“看样子前辈您准备的时间要很久了，要不然是不可能给这些人炼制好的。”

　　李大业一听也是啊，要靠自己那些法宝还好说，可是那些筑基期的就多了，要是自己一个个来的话，还不要累死自己啊。虽然能挣上很多的灵石和材料。看样子是要培养一些能炼制伪法宝的修士了，不过这边只有莫翠微薄荷水仙了，至于灵器还是让在后面山谷里那六对夫妻去炼制好了，现在他们已经是筑基期了，不过在这之前还是把门派给成立起来，这样才有吸引力。

　　“大业道友那我们就告辞了。”唯我真人对李大业道，“我们现在就为这事情去跑跑，不过道友啊，你这小坊市也是太小了。现在有好多修士过来连住处都找不到。”

　　“这个我已经在想法子解决了。”李大业笑眯眯的道，“我打算建设一个小镇，把坊市给搬过去。还有就是成立一个门派你们看怎么样？”

　　这些人一听还能说不好嘛，现在李大业虽然不是元婴老祖，可是一个元婴老祖已经在他的手下陨灭了。这就说明了人家的实力了。现在在这天龙大陆上，有个元婴就能建起门派，就是这金丹少了点啊。

　　还有筑基期的门人弟子也是不够啊，唯我真人他们看了看在一边嘻嘻呵呵玩着笔记本的莫翠微三女。他们以为李大业现在只有这三个筑基期的门人。

　　刚才莫翠微三女可是把笔记本给带了回来，大山谷里的那些修士已经是把视频看完了，现在估计正在搭建活动板房了。

　　唯我真人他们是走了，李大业看看现在已经是十一点多了，“你们就不要玩了，还是过来吃饭了，吃过饭后我教你们如何炼制伪法宝，以你们的修为和神识，用地火相助的话，已经是可以炼制伪法宝了。”

　　三女高兴自然是不必说了，在吃过李大业带来的饭菜后。李大业那炼制伪法宝的法门刻录到了三女的脑海里。在带上后山谷采摘的蔬菜和买来的那些海鲜，李大业就回自己的主世界了。至于教那六对夫妻炼制灵器的事情，就要等到自己门派成立了，那六对夫妻也被莫翠微派到了大山谷里帮着搭建活动板房了。

　　李大业回到了别墅里，悄悄的出来，把蔬菜给放到了冷藏车里，还有那些海鲜也是放了一车子，不过现在看看海鲜还是弄多了，蔬菜不够卖的，这海鲜嘛那边的渔民是大海里捞起来，可比种菜要容易的多了。

　　“看样子要弄一个店面来专门卖这些生海鲜了。”李大业在回房间的时候想到，“正好那个老虎还不是有些小弟兄都在卖菜嘛，弄些事情给他们，也免得这些家伙惹是生非。”

　　李大业回到了房间里就修炼了，他明天早上还要去饭店看看，还有要去公司一趟，现在公司可只有白玫瑰一个人在忙绿。把这里的事情给处理好了，就要回老家的小县城一趟了。王少他们已经是过去了，自己怎么也要去意思一下的。

　　第二天一大早就有两个司机过来把车子给开走了，李大业在吃过早饭后，带着李老头王桂花夫妻两人就往城区去了。他还先要把李老头两人送到湖心路，让后才能去办自己的事情。

　　李老头两人在医馆前下车后，李大业也没有多停留就奔公司去了，他到的时候白玫瑰也是赶到了。“李哥老洪已经是打听出来了，那铁源公司准备贷款的银行，还有一个银行的贷款已经快要到期了，还有不到一个星期，据说还在申请延期。”一进办公室白玫瑰就对李大业道。

　　“嗯，那我们就去这两个银行去一下。”李大业是摸着鼻子笑起来了，“现在到了那里正好啊。”

　　白玫瑰对李大业的恶趣味是不感兴趣，“你自己去吧，我这里还有不少事情。对了李哥，你说的建设队的事情要抓紧了。”

　　李大业答应着走了，先来到了一家银行里，他的卡还有一张是在这家银行办的。这家银行还给他打过了好几次的电话，都是问候之类的了。

　　李大业一进来就找到了他们的行长，这行长是一个三十多岁的美妇。一听说是大业控股的董事长，那眼睛就笑的和弯月亮一样了。急忙的招呼李大业坐下来，亲自给李大业倒了一杯茶。

　　“李先生这次来是有什么事情啊？”这位行长问道，李大业现在看到名片了，知道这是左行长。

　　“我这次来是有点小事情的，可能让你有点难办了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“你看铁源公司是不是在你这里申请贷款的啊？”

　　李大业的话问得左行长一愣，“这个是有这么回事，我们正在审核是有点麻烦，不过有李先您说话，一点问题都没有了。这个老商也真是的，有您这样的朋友还要来我这里贷款啊。”左行长是误会了，她还以为李大业是来给老商说情的。左行长知道李大业的卡上有多少钱的，那都是用亿来计数。

　　“这个啊，您是有些误会了。”李大业摸了摸鼻子淡淡地笑道，“我可不是为他说情的，我是来看看你们能不能不要给他们贷款啊？像他们这样的房地产公司都是在用银行的钱在运作，你们这样贷款给他们风险还是有的啊。”

　　左行长是愣住了，原来这位不是来说情的，而是来下绊子的，这好办啊，本来自己就不想把贷款给批下来，这样还在李董事长面前落了一个人情。


第486章 这是谁啊

　　“啊，是这样啊。”左行长笑了笑道，“我们原来也是不准备批准的，您就放心好了。”左行长知道自己越是这样说，李大业那就越是要领自己的人情。

　　“嗯，这个我知道了。”李大业摸了摸鼻子道，“我这里的那一个账号上的钱，暂时还是动不着的，就先放在上面。就是要用的话，也是会有后续资金打进来的。”

　　李大业告别了笑的合不拢嘴的左行长，他还要往下一家的银行去，那家银行就是大业控股的开户行了。

　　出面接待他的是这个行的行长了。这是一个四十多岁的精干男子，一听说是大业控股的董事长到了，就急急的迎了出来，带着李大业来到他的办公室里。

　　李大业也是没有隐瞒就把他的来意给说出来了，“董行长您看事情怎么样，反正我是要打击这家公司。”

　　董行长听的笑了起来，“李董事长您放心好了，我们已经是准备不给他们延期的申请了，今天早上就会给他们回答了。您来之前我估计是回复已经发出去了。”

　　“这样就好，那我就走了。”李大业站起来就走，“希望我们以后合作的更加的愉快。”董行长是送李大业到了大门口。

　　李大业还和董行长说着客气话，就看到老商带着两个人急急的赶过来了，他看到李大业的时候，是心里一凉，知道自己想要再来恳求一下的事情，已经不需要再去说了。

　　李大业是上车走了，董行长看到老商后道，“老商啊，你怎么来了。我们行今早给你们的回复看到了没有啊，对了，还是先到我的办公室坐坐吧。”董行长这是不想因为公事把人给得罪了。

　　老商还是抱着一丝希望进了董行长的办公室，“老董啊，刚才那个是大业控股的李董事长吧，他过来是不是要你们不可以让我公司的贷款延期的？”

　　“这个不要这么说啊，李董事长可是我们行的优质客户。大业控股可是在我们这开户的。”董行长笑眯眯的道，“不过你是怎么把李董事长给得罪了，还弄的他一肚子的火气。”

　　老商只是苦笑了一下，他还是真不敢把昨晚的事情给讲出来，“这个我们就去筹款去了，老董你忙吧。”老商知道再说什么也没有用了，尤其是听说大业控股在这里开户的时候。

　　老商带着两个助手就急急的去左行长的银行了，这面贷款是要按时还的，没有钱只好去看看左行长那里的贷款怎么样了。

　　他们三人到了左行长这里得到的答复，让老商从头凉到脚底心。本来只要收下了材料，进入审核的贷款，一般还是问题不大的。自己又不是没有在这里带过款的。哪知道现在是这个结果啊。

　　不知道是怎么出的银行大门，要上车子的时候，他的一个助手苦笑着对老商道，“董事长工地上已经有不少的材料商来要货款了，还有那些工人见到这样的情形，也是不安心他们已经停工要工钱了。”

　　老商现在心里只有一个念头，那就是自己的儿子还真是一个坑爹的货色啊，他是知道了昨晚的事情发生的经过了。

　　李大业现在是去了张叔的茶叶店了，在这里看到了一圈后就去饭店了。张叔告诉他冯胖子也是跟着王少他们一起走了。

　　“看来今晚过去多弄一些蔬菜过来准备着，明天就要回老家的那个小县城一趟了。”李大业在出了茶叶店后喃喃的道。

　　李大业到了饭店的时候，已经是十点半了。看到他进来，在大厅里忙乎的老洪是急忙的迎了上来。

　　“怎么样啊？昨天郑刚后来没再纠缠吧？”李大业在四处转着，一边问跟在他边上的老洪道。

　　“没有没有，董事长你走了以后，那个郑刚就走了。”老洪笑道，“对了，今天弄过来的蔬菜很多，能不能增加供应量啊？现在有不少人是冲着我们饭店的蔬菜和海鲜过来的。”

　　李大业一听就急忙道，“这个可不行啊，只有按照一开始的份额供应，还有就是今晚多找一辆冷藏车过去，我给你海鲜多弄一车子，你可以在海鲜上多卖一些，至于是什么品种你明天看好了。”

　　李大业在这里转了一圈后就回公司了，不过在走的时候，叫厨房里弄了不少的菜肴大包拎上车子了，到了车子上就收进了玉如意的储物空间里了。

　　到了公司自己的办公室里，把白玫瑰叫了过来，“玫瑰来一起吃饭啊。我在饭店里带了不少的菜来。”李大业是一边说着，一边把储物空间里的菜肴给拿出来，放在了沙发前的茶几上。

　　白玫瑰这么多时间里也没有找到机会和李大业独处，现在有这样一个两人一起吃饭的机会，也是很开心。她过来帮着李大业把饭盒子都给打开来，两人端起了饭碗刚要吃饭的时候，毛晓倩从过来敲门了。

　　白玫瑰是苦笑着把手里的饭碗放了下来，喊了一声进来后，毛晓倩就推门进来了，“这个有人来找董事长，就在会客室里。是薛老板带来的！”

　　毛晓倩是知道李大业和白玫瑰已经在吃饭的，所以薛老板带人来找李大业的时候，就让薛老板在会客室里等着了。

　　“玫瑰你自己先吃，不要等我了。不然马上菜就会冷掉的。”李大业关照了一句后，就急急的去了会客室了。

　　李大业还以为薛老板是有什么急事来找他的，哪知道到了会客室后，就看到薛老板和老商还有另外两个五十来岁的家伙，坐在那里焦急的等着。

　　“李先生您还真在这里啊。”薛老板是恭恭敬敬的站起来对李大业道。李大业的那些神奇的事情他也是看到过几次的，现在在他的心里李董事长就是一个陆地神仙了。

　　“老薛啊，你带着他们来干什么啊？”李大业有些不高兴的问道。

　　薛老板一听有点心惊的事情讲了出来，这三人就是铁源公司的三个股东了。刚才老商在从银行出来的时候，听说了正在建设的工地发生的事情，就急急的来到了工地。

　　他的两个合伙人也是过来了，哪知道现在工地上的建筑队是不看到钱不动工了。用一个工头的话来说，他们已经是让了一个多月了，本来在年前就应该结清的工钱，到现在才给了一半。看到这些材料商都来要钱了，他们工人心里面那就是更加的没底了，现如今想要开功的话，先把以前的账给结清了再说。

　　老商三人一看这不是办法啊，要是不开工的话，不光是这些工人，那些材料商要账就会更加的急迫了。要是三天没有开工的话，以后就不要想开工了。这些建材商就能把他们堵在家里出不来了。

　　老商他们想起来还有薛老板这个人了，他们以前在薛老板手拿过钱用的。只不过利息给的要比贷款高的多了。他们到了眼下的境况了，只有先把眼前的困难渡过去再说了。

　　他们找到了薛老板的时候，薛老板说现在他已经不干这种没有水准的事情了，他现在可是跟上了一个大老板，在大老板的扶持下，他老薛已经是一个药厂的老板了。

　　老商一听薛老板是跟着李大业的大业控股发财的，在听薛老板吹嘘他和李大业的交情，就哀求薛老板带着他们去给李大业赔礼道歉。于是就这样来到了李大业的面前了，现在看到李大业一副不高兴的样子，才有些后悔了，自己怎么不问问清楚，老商和李大业有什么恩怨，就把人给带过来了。

　　“李董事长，您看我们已经是过来给您道歉了。”老商急忙的站起来就要给李大业鞠躬，“我的那个不成器的儿子惹您生气了，您有什么火气就冲着我们来，可是您把我们的公司给弄倒了，要有好多人吃不上饭的。”

　　李大业冷冷一笑坐到了沙发上，“你就不要把自己讲的这样伟大，还有好多人吃不上饭，你们这样的公司倒的越多越好。你们不过是用银行的钱在操作罢了，你们放心，铁源公司倒下去的时候，我会叫人接手的。老陆，送他们出去，老薛你跟我来办公室一趟。”李大业说完就带着薛老板走出了会客室了。

　　老商他们三个是头晕目眩，“你们还是走吧，我们还有工作的。”老陆过来对着三人道，三人灰溜溜的走了。

　　“老商你看怎么办吧？”另外的两个人有些气恨恨的道，“这都是你儿子惹出来的事情，要不是他的话怎么会到这一步。”

　　“唉，你们就不要抱怨了。”老商叹了一口气道，“我现在就回家去，看看能不能把那房子出售了，毕竟我还交了两千万的首付。你们也是回去看看能不能弄到钱了，要是让公司倒掉的话，我们的财产都会被银行清算的，还不如最后拼一下了。”

　　李大业带着薛老板回到了自己的办公室的时候，薛老板就道歉了，“李董事长您看我是不知道怎么回事，就被老商给哀求着带他们来了，这是我的错啊真对不起。”

　　“这个没有什么的。”李大业也是没有在意的道，“现在你还是回去看看工厂吧，多用些心不要和这些人混在一起，没有一点好处的。”李大业淡淡的话，让薛老板后背的冷汗都下来了。

　　“我知道了，李先生您放心我知道怎么做了。李先生您吃饭，我就走了。”薛老板本来还是想请李大业吃饭的，现在是急忙的走了。

　　“李哥过来吃饭了。”白玫瑰在那边对李大业道，“饭店的才还是做的不错，虽然比起李哥你做的差了不少。”

　　李大业坐到了白玫瑰的身边，先不去吃饭，搂住了白玫瑰的小蛮腰道，“现在这一天天的还真忙啊，弄的连一点闲暇的时间都没有了。”说着就要往白玫瑰那还有油渍的小嘴上亲过去。

　　白玫瑰也是闭上了大眼睛，扬起了小脸等着，可是那万恶的敲门声又响了起来，弄的白玫瑰急忙的推开了李大业，“李哥看看这是谁啊？”


第487章 给你白帮忙啊

　　来敲门的当然是毛晓倩了，她带来的是肖胖子。原来这个肖胖子在城里办事情，走到了这里就上来看看李大业在不在，他还真没想到李大业还在这里。

　　“肖总啊，有什么事情啊？”李大业站起来后，让毛晓倩把茶几上的饭菜给收拾了，今天中午饭看来还是回去吃了。

　　“李先生我这不是走你公司底下路过，就上来看看了。”肖胖子道，“我来请您吃饭的。”

　　“这个就不需要了，有什么事情你就说了。”李大业看到白玫瑰对肖胖子点点头后出去了。白玫瑰还是有不少事情要处理，现在她一个人真是够忙的了。

　　“我还真是没有什么事情。”肖胖子也是埋怨自己来的不是时候，“不过就是你给的那些瓜果的种子已经是快要挂果了，还真是快啊。”

　　“嗯，对了，你会所里以后用海鲜我给你包了。”李大业想起来了，自己还要去找虎哥他们几个的，弄一个专门卖海鲜的公司，可就是不知道要弄什么人去管理了。

　　“好啊好啊。”肖胖子现在不觉到来的尴尬了，李大业饭店的海鲜他是吃过的，那食材的品质就不说了。“李先生那金枪鱼还有海参鲍鱼什么的，您可要多给我一些。”

　　“嗯，我还打算弄一家海鲜店的，专门销售这些东西。到时候你需要什么和他们联系就是了，不过就是价格要高一点，我打算要比市场的同类产品高出来三倍。”李大业对肖胖子道。

　　肖胖子一听表示完全没有问题的，有这样的品质就应该卖这样的钱。“嗯，就这样了，我也是要回去了。我们就走吧，等海鲜店开业的时候，我就给你打电话。”

　　李大业先去了老周的那个军事基地，把矿石给倒出来后，装上了做好的一些活动板房，听说那激光雕刻机还要有几天才能弄好，就没再耽搁回家了。

　　李大业是回到了别墅，还在想着这海鲜店要弄什么人去管理的问题，在吃过了饭后，还是没有头绪。他也不是没有想过让张宝平去管理，可是他的那个女友让李大业很不感冒。“看来只有打老爸的注意了，他的那个赌石的铺子不开也是好事情，要不然还要自己经常去进货，而自己不一定有那么多的时间的。”

　　想到这里就给张景山打电话，让他晚上过来吃饭，可是一想这也不能让他一个人来啊，只有让张景山带着一家人过来吃晚饭。

　　李大业看看时间才连点多一点，就上去雕刻了一块床头柜大小的七彩玉石，现在他已经没有急着要把这些东西给卖出去的想法了。现在李大业是不缺钱了，雕刻也不过是在锻炼自己的神识。

　　等到了四点的时候，李大业就下来做饭了，他的储物袋了还有不少的海鲜，从修真界带来的蔬菜家里也是放了不少，没有多长的时间，李大业就整治出来一大桌子的菜肴来了。

　　白玫瑰和花小蝶他们回来的时候，张景山也是带着老婆和张宝平过来了，当然了刘婉也是跟着来了。吃饭的时候李大业是什么也没有说，只是陪着张景山喝了几杯。张宝平倒是一个人干掉了大半瓶的茅台，弄的张珊珊只冲他翻白眼，为这样的大哥感到丢脸。

　　“老爸我有事情要和你商量一下。”在吃过饭后，到客厅喝茶的时候，李大业对张景山道，“你看看那个赌石的铺子能不能不开了。”

　　“大毛你不让你爸开那个，那让他干什么啊？”杨一兰对李大业道。她是想着李大业是不是看着张景山劳累，想让他去大业控股掌舵了，要是那样的话，自己也不是可以他跟着进去了，还有张宝平和刘婉也要都给安排进去的。这样就差不多掌握了这小子的公司了。“是不是让他去你的大业控股啊？”

　　李大业是没有理她，“老爸现在你那铺子进货我也没有时间去了，现在想出来一个生意，想让你来掌舵了。”

　　张景山一听也是笑了起来，“好啊，只要用得着老爸的，你尽管开口好了，我的那把个铺子兴旺起来，也是多亏了你的。这不你没时间和我一起去进货，铺子里的货都要卖光了。那现在就不如不做了。”

　　杨一兰和刘婉听李大业说要弄新的生意给张景山，一个个都竖起了耳朵听着，这可关系道他们家的收入。在刘婉想来，只要是张景山的生意，那就是张宝平的了。

　　“嗯，我弄到一些海鲜，能长期供货的。”李大业摩挲这玉如意道，“就是今天晚上吃的那些，老爸你去给我管理这个公司怎么样啊？当然了这个公司还是挂在大业控股下面的。”

　　“好啊。”张景山是一口答应了下来，“我这几个月已经是挣了不少了，现在就去帮大毛你的忙了。你放心好了，这点事情老爸还是能给你弄好的，要是大了可就不好说的。”

　　杨一兰和刘婉一听就有些着急了，听这话的意思，张景山是要白白的去给李大业打工了。这怎么行啊？

　　“大毛，你老爸也是有一家要养的啊。”杨一兰急忙对李大业道，“怎么能让他给你白帮忙啊。”刘婉也急的放下了手里的黄金果，拉了拉张宝平，那意思是让张宝平劝住他老爸。

　　“你说这个叫什么话啊。”张景山不高兴了，“什么叫我有一家养啊，大毛不是我儿子啊？现在宝平他每月有大毛给的药丸子，那就是大毛送钱给他的。他们的心我是不烦了，姗姗现在是住在大毛这里了，不要说大毛对他这样的疼爱，就是我自己也是养得起你们两个的啊，这半年来挣了多少钱，你还没有数啊，这可都是大毛帮我挣的啊，够我们花的了。”

　　杨一兰被张景山堵的说不出话来，可是这样让张景山来白干活心里又不甘。杨一兰知道，李大业既然说出这个话来了，张景山是一定不会再去开那个铺子了，就是去开的话，没有李大业去帮这进货，还是挣不到什么钱的。在没有李大业过来的时候，一年挣的钱也是只够开销的。

　　李大业和白玫瑰是含笑看着刘婉和杨一兰的神情，这个时候花小蝶已经和张珊珊带着小鹿在别墅的外围栏里散布去了，现在她们就是带着小鹿在小湖边逛逛了。

　　李大业对张景山的态度很是满意，他也不是故意的，本来他是想看看杨一兰是什么态度，现在是看到了，这个女人还是把自己排斥在一家人之外的。难为自己这样大方的对她。

　　“老爸我们还是要把话说在前面的。”李大业笑眯眯的道，“免得你回去难做，我一年给你三百万养家好了。”三百万现在对李大业来说也不过是小意思了。现在那几个药厂每个月进账就像是水流进来一样，弄的白玫瑰都有些害怕了，挣了那么多的钱。

　　张景山还要推辞，杨一兰是一口答应了下来，“老张你就不要推辞了，自己和也是大毛给你的孝敬，你怎么好推辞啊。”现在杨一兰也是回醒回来了，这个大毛那样的有钱，自己刚才怎么那样的着急啊，这个小子出手那样的大方，怎么也不回让自己家吃亏的啊。

　　刘婉一听心理面也是好受了一些了，这样子加上张宝平每月固定的从李大业这里拿走的药丸子，他们进账就不算小了。在认识张宝平之前，有这么多的钱是自己没有想过的。

　　“老爸那等我回来就把这事情给操作起来了，我明天回老家的小县城一趟，看看在那里投资的事情。你把店铺什么的能出手的都给出手了。”李大业摸着下巴道。

　　张景山是一口答应了，杨一兰一听明天李大业要去办理投资的事情，这样的好事怎么着也要带张宝平去见见世面啊。

　　“大毛你看明天能不能把宝平给带上啊，让他也去见见世面长长见识。”杨一兰急忙对李大业道。张宝平一听有这样的事情，也是看着李大业。他也想去的，这样的事情肯定是很好玩的。

　　“好吧。”李大业答应了，“带你出去见识一下也好，你也看看别人是怎么做事的。明天早上六点我们就出发啊，你回去是把行李什么的准备好，自己开车跟着我。”

　　张宝平是急忙的答应了，张景山看到这个情景也是很欣慰，怎么说这弟兄两人也是一起出去做一件事情，虽然张宝平有点不着调的样子。

　　张景山就带着老婆走了，张宝平还是在这里没有走。他在这里啰里啰嗦的问李大业一些事情。不外乎就是到李大业的老家要开多长的时间车，还有要在哪里住上几天的问题。还有那边的住宿条件怎么样，弄的李大业头都大了。

　　刘婉则是在向茶几上的黄金果发动进攻，那一果盘的黄金果和葡萄已经是被她吃的差不多了。也不知道她刚刚吃过饭，现在把这些水果吃到什么地方去了。

　　花小蝶和张珊珊也回来了，“二哥你明天要出差啊？等回来要给我带礼物啊。”张珊珊听到李大业和张宝平的说话，就过来拉着李大业的胳膊道。

　　“好的好的，你要好好的学习啊，可不能把成绩给拉下来。”李大业拍了拍张珊珊的小脑袋道。张珊珊坐到了沙发上，看看茶几上那已经是快要空了的果盘撇撇小嘴。

　　“小蝶姐我们去摘些果子来，这里已经没有多少了，我们去摘葡萄好了。这黄金果太油腻了，吃多了不光会发胖，还会长小豆豆的。”张珊珊说着看了一样刘婉，她这位是故意说刘婉的。

　　“嗯，就这样了，我们明天早上六点出发，我还有事情，你也回去收拾了。”李大业不想在和张宝平啰嗦了。他还要早点过去修真界，看看那边的活动板房搭建好了没有。

　　李大业这边刚一上楼去了，张珊珊就拉着白玫瑰和花小蝶去大棚里了，刘婉也是讪讪的跟在后面去了，只有张宝平是站在院子里等刘婉了。


第488章 做房地产的能有良心吗

　　李大业回到了自己的房间里，就发动了传送阵盘去了修真界。现在已经是八点钟了，到了修真界这边刚好莫翠微她们吃过了早饭了。

　　“李哥这什么笔记本可是方便多了，能带着到处跑，就是这电池太不经用了。”看到李大业的时候，莫翠微对李大业抱怨道。“到了别的地方还没有这样可以充电的地方。”莫翠微她们三人现在也知道什么是充电了。

　　“嗯，这个很好办的。”李大业摩挲着玉如意有些得意的道，“等会我给你们炼制一个小玩意，就能用灵石来充电了。”李大业现在在那快法阵的玉简里收获很多。像这样的把灵石里灵气的能量，转化为电力的法阵还是小意思了。不过就是一个电光闪耀的小法术，制作成法阵再加上一个持续发出的小法阵就行了。

　　李大业在说完这样的话后，随即想到了变压的装置了，这还是要去自己的主世界去弄现成的，这样才能让自己炼制的小法阵里发出来的电力保持在二百二十伏的样子。

　　“这个法阵可是有大用的啊。”李大业摸着下巴喃喃的道，他想起了好多，要是把这个法阵给改动一下，不就可以往灵石里充电了，要是这样的话，灵石自己就随处可得了。李大业是下定决心要去实验一下了，不过不是在这里，而是要回到自己的主世界以后，毕竟还是那边的电子设备齐全。

　　“李哥你在想什么啊？”莫翠微三人都有些奇怪的问李大业。刚才还好好的，怎么一下子就发愣了。

　　“没你们什么事情。”李大业对三女道，接着就让她们去通知段大他们，把能收的蔬菜都给收获了，还有就是让人去凌霄城多买些海鲜来，要是自己主世界那边的海鲜店开了起来，那使用量就大了。“你们去做事情吧，我还要去大山谷里看看，把带来的东西交给他们，把房子给慢慢的搭建起来。”

　　“李哥，你昨天给的房子他们已经是搭建起来不少了，我昨晚就把筑基丹给他们了，今天早上已经去看过了，那三十四个人已经都是筑基起的修士了。”莫翠微得意的对李大业道，“怎么样啊，还是我收人有眼光吧？”

　　“不错。”李大业夸奖道，“不过你现在还是要在招收一些人进来，嗯，要有两百个人的样子，有没有困难啊？当然都要照着先前的这样人来招收。”

　　“李哥你就放心好了，有三十来人筑基成功了，要加入的人会更多的，有的是人来让我们挑选。”莫翠微傲娇的道，“还有我和薄荷两人是已经能炼制出来伪法宝了，不过就是水仙还是不行啊。”

　　水仙是垂下了小脑袋，昨晚浪费了不少的材料，可是怎么也是炼制不出来。而莫姐和薄荷是很快的就能炼制了。昨晚她们每人还炼制出来两件伪法宝的。

　　“这个是你们的天资不一样，水仙的炼丹不就是很好嘛，现在她都能炼制固元丹了，你们两个还不是连练气丹都炼制的不怎么样。”李大业拍了拍水仙的小脑袋道。这也没有办法，水仙可是只有一米六不到的样子，还是拍脑袋顺手。

　　水仙听了李大业这话是立即扬起了小脑袋，是啊，自己还是可以的啊，炼器不行，自己可是炼丹很行的啊。莫姐和薄荷在炼丹上是远远跟不上自己的。

　　李大业和三女来到大山谷的时候，这里的活动板房已经是搭建的差不多了。那些修士看到李大业他们过来，一个个的都过来见礼。这些人都是筑基修士了，现在都是干劲十足。

　　李大业是鼓励了他们几句，吩咐莫翠微和薄荷抓紧时间，把他们的伪法宝给炼制出来，还有水仙也是炼制出固元丹来，好给他们修炼用。

　　李大业把带来的华东板房给拿出来，让这些修士继续搭建。自己漫山遍野的找了一些矿石装进了小密境里，这才带着莫翠微三女回到了大业洞府。

　　“莫翠微这开地火室的事情能不能找到人来做啊，我对着还真是一窍不通。”在大厅里李大业问莫翠微道。

　　“能啊，我已经找人来做了，不过就是还要有几天的。”莫翠微回答道，“还有就是要不少灵石的，材料嘛要不了多少。就是这三百极品灵石要花出去的。”

　　“行啊，我这里还有灵石。”李大业说着就要给莫翠微灵石。

　　“不需要的，我们这里还够用的。”莫翠微得意洋洋的道，“我们这一阶段可是炼制了好多的灵器还有丹药出售，积攒了不少的灵石。以后灵石的事情就不要李哥你烦心了。”

　　“嗯，这样也好吧，一切你们三人商量着办吧。”李大业摸了摸鼻子道，“等一会蔬菜收好了就回去了，现在我去炼器室炼制一点东西。”李大业去炼器室里，用地火把天心石和地心石给提炼了出来，不过就是没有炼制成法宝。是时间不够了。山寨诛仙四剑这样的法宝，还是要费一番功夫的。

　　李大业从炼器室出来的时候，和三女去了后山谷把蔬菜给收进了储物袋里，还有海鲜什么的本来就是装在储物袋里。

　　“我回去了，你们三个对大山谷那边照看一下，让他们尽量加快一点。”李大业对莫翠微道。

　　“可是李哥你弄来这样多的房子，坊市里的那些人也是用不完的啊？”莫翠微疑惑的道。“这些后来的人要房子怎么办啊？”

　　“谁说我要给坊市上那些人白用的？”李大业笑道，“等这些房子都建好了以后，靠近山壁这一边的四百多套房子都给留下来，我们门派的驻地。我会用大阵给防护起来的，外面的那些房子就作为坊市用了，愿意来的都要花钱买的，不愿意来的，他们就还在原地呗。”

　　三女一听一起撇着小嘴，“李哥你真是的，你这样一个大修士在这里建立门派了，还在门派外面弄一个坊市，靠的这样近的靠山坊市哪里还能有生意啊？他们不过来也是要过来的，就是这房子要买多少灵石啊？”薄荷问道，“要是卖贵了他们不一定买的起的。”

　　“我管他们买得起买不起。”李大业不屑的道，“他们买不起就不要买好了，我估计买得起的人多的是啊。卖多少钱等到整个小镇搞好的再说。”

　　“李哥你真没有良心啊，那些在靠山坊市上的修士你怎么能不管呢，我还以为你要白给他们房子的。”莫翠微鄙夷的对李大业道，“你也不缺那点灵石啊。”

　　“良心？做房地产的能有良心吗？”李大业更加的不屑笑笑道，“做房地产的就没有有良心的，我没有强拆他们的房子，再让他们高价买我新建的房子就不错了，怎么说他们还是有地方住，有地方做生意不是！”

　　李大业说完得意的回卧室去了，他要回自己的主世界。“唉，这些小丫头要是知道自己主世界里的，那些房地产商人的手段，不知道她们三个会不会让那些人断子绝孙。”

　　李大业回到了自己主世界的时候，赶忙把蔬菜和海鲜都放进了冷藏车里，这才回去修炼了。看看时间已经是十二点多了。

　　第二天早上李大业是早早的起来，把早饭做好了匆匆的吃了一点。和白玫瑰说一声就要走了。

　　“李哥早点回来啊，要不然我们的果子就不够吃的了。”花小蝶对站起来的李大业道。她和白玫瑰准备好了，在李大业回老家那个小县城的时候，她们两人就去市区了。趁着这个家伙两个人去陪陪花向阳夫妻了，张珊珊也还有回家去住了。

　　“我知道了，不过是三两天的事情。”李大业回答道，刚才他已经是给了花小蝶和白玫瑰不少的黄金果和葡萄了，至于桃子现在大棚里的那几棵树就够他们吃的了。

　　李大业开车子出了别墅经过张景山家门口的时候，看到张宝平的车子已经停在路边了，看样子是在等他了。不过李大业从车窗里看到，张宝平的车子上还有一个人，那就是张宝平的老婆刘婉了。

　　李大业也没有停下车子，只是从车窗里挥挥手，让张宝平跟上他的车子。就在前面带头开出了小区。

　　“你这弟弟是怎么回事啊。”在张宝平车子上的刘婉道，“也不说下来打个招呼，他这是没有把你这个大哥看在眼里啊。”

　　“你就不要说这样的话了。”张宝平苦笑道，“我不是告诉过你了嘛，大毛现在能有这样的态度对我，已经是很不错的了。”

　　“你还真是没有用，一点都拿不出来做大哥的样子。”刘婉鄙夷的道，“我怎么看上你这样一个窝囊废了。”这样的话刘婉可不止抱怨过一次，她一直在叮着张宝平，想让张宝平拿出做大哥的样子来，在李大业面前硬气的把她刘婉给弄进大业控股。刘婉可是学财会的，进去了当个财务总监，刘婉还自以为能胜任的。

　　张宝平撇撇嘴就不再说话了，他知道刘婉是想干什么的，但是张宝平在心里知道刘婉是太高看自己了。张宝平对刘婉那样的要求是坚决不肯答应，他知道自己要是对李大业提出这样的要求，除了得到李大业的黑印象之外，他是什么也不可能得到的。

　　李大业带着张宝平的车子上了高速后，就一路往北去了。刘婉还是在张宝平的边上絮絮叨叨的，不外乎就是要张宝平这次要抓住机会，看看能不能在李大业的公司里给她找一个好事情来做。

　　中午的时候李大业把车子停在一个服务区，“我们就在这里吃饭了，快点吃过好赶路。”张宝平也是带着刘婉跟在李大业的身后进了餐厅。

　　服务区的餐厅里只要快餐了，还是质次价高的那种，李大业也是没有法子，只好花了三百多，弄了三份最好的饭菜。

　　“这里的二楼不是有饭店嘛，我们上二楼去吃啊。”刘婉端着一个餐盘的时候，看到了二楼上还有一个饭店，就拉着张宝平道。


第489章 没事的

　　这个时候李大业已经是端着自己的餐盘，到了一个卡座前坐了下来准备吃饭了，真心说这一百多元买的饭菜真不怎么样，只有四菜一汤和一小碗饭。

　　菜是烧豆腐和炒青菜两个素菜，还有一个红烧牛肉和红烧带鱼，汤是一紫菜蛋花汤。这四样才都是几筷子就能吃完的事情。李大业是刚要吃的时候，听到那边刘婉和别人吵了起来。弄的李大业丢下了筷子走过去看看是怎么回事了。

　　事情是很简单，刘婉光顾和张宝平撒娇要上楼上去，去那里现炒几个菜坐下来慢慢的吃，哪知道她一没留意，就把手里餐盘里的菜饭还有一小碗汤，都倒在了一个从二楼上下来的一个女子的身上，把这个二十左右的女子身上的衣服弄的到处都是。

　　这个女子自然是不能干休了，张宝平提出干洗的费用他们出之外，还给这女子一些钱作为补偿，可是这女子是不依不饶，非要刘婉用舌头把她皮衣上的菜汤油渍给舔干净了，要不然就要刘婉好看了。

　　李大业看到这个女子这样的嚣张，一皱眉头就到了前面，“好了，不要吵了，我给你一万块好了，你拿着钱去买一件新的吧。”李大业说着就要从他的黄挎包里把钱给拿出来。

　　这个女子的头发是五颜六色和火鸡一样竖着，还有脸上抹的和鬼一样，现在看到李大业一张嘴就要给她一万。就更是要加码子了，“你是什么人啊，一万怎么行啊，那五万出来，要不然等我男友下来，打的你们分不清东南西北。”

　　“我们走吧，饭不吃了。”李大业眉头一皱对张宝平和刘婉两人道。李大业是决定不再理会这个女子了，明显这个女阿飞一样打扮的女子，有点不识相啊。

　　“呵呵呵，谁让你们走了，没有钱还在这里充大头蒜，也不知道那个小姐没穿内裤把你给露出来了。”这个女子恶毒的道。

　　李大业本来是要带着张宝平两人走的，听到这话后一转身，一个耳光就抽在了这个女子的脸上。就这一下子就把这女子打的跌出好几步，那些围观的人急忙急忙的闪开了，任由这个女子跌在地上。

　　这个女子在地上鬼嚎了起来，她的半边脸已经是肿了起来，嘴角也被李大业给打破了，“哼，我本来是不想出手打女人的，可是你这样的人已经不算是人了。”说着看了看那几个服务区的工作人员，这几个工作人员是从头到尾都是抱着看热闹的姿态，就是连劝说一句也是没有。

　　这个时候从二楼上下来一个三十左右的男子，这个男子留着小平头，膀大腰圆一副彪悍的样子，“笑笑你怎么了，这是谁打的？”这个家伙是心疼的不得了的神情，把这个叫笑笑的女子从地上抱了起来。可是现在笑笑是疼的张不开嘴说什么了，只能嚎哭着向李大业指指了。

　　“你站好了，我来给你出这口气，看看这个小子有什么本事，能把一个女人给打成这个样子。”这个小平头看着李大业恶狠狠的道。

　　李大业看的出来，这个小平头还是练过的，怪不得说话这样的嚣张，可是这是一个连后天都没有进入的家伙。

　　“你小子是乖乖的把脸给伸过来，让我抽成猪头，这事情就算完了。要不然的话说不定能打断你手的。”小平头恶狠狠的对李大业道。一边说着一边就要动手了。

　　“快住手，快住手。”从二楼上下来了一个人，看到这个情形，吓的魂飞魄散的大叫，“大哥快住手！”说着这个家伙是连滚带爬的下来了。

　　“老弟怎么回事啊？你没看到他把笑笑打成了这个样子，怎么说这也是你的大嫂啊。”小平头不满的对从二楼上下来的这个人道。

　　哪知道这人是理都不理小平头，而是来到了李大业的面前，恭恭敬敬的一鞠躬，“李先生没想到在这里能遇到您，这是不是她惹您生气了？我会让大哥好好教训她的。”

　　李大业一看这个人想起来了，原来就是在武林聚会上，那个赵老头的徒弟，就是蒜头鼻子的那个。现在他看着李大业是心惊胆战，一脸谄媚的微笑等着李大业的发落。

　　后来赵老头是告诉过他们，李大业是什么样的人，还要他们下次看到这样的人，能躲多远就躲多远。实在躲不开了，要小心的伺候着，就是打了你的左脸，你立马要把右脸凑过去，不能劳动人家移动脚步。

　　赵老头现在是怕了，要是自己这些嚣张跋扈的弟子，惹恼了修真者的话，那还让他活不活了。现在这个蒜头鼻子不光是因为赵老头的话，才这样的卑躬屈膝的。他是看到赵老头被李大业他们像大人打小孩一样的吊打，赵老头那可是先天啊，自己这个后天三层的家伙，在李大业的面前那就更和蝼蚁一样。

　　“哼，那这件事情就这样算了，那个女的回去好好管教，不要让她为你们一家招灾惹祸！”李大业冷哼一声，要是再去打那个小平头也没有什么意思了。李大业就带着张宝平和刘婉就要走了。

　　可是这个时候警察来了，也不知道是谁报警的。三个警察进来看到这里还围着这么多的人，就到了近前，“这是怎么回事啊，刚才是谁报警的？”

　　“是我报警的，这几位客人在这里发生冲突了。”一个服务区的工作人员对警察道。

　　“嗯，这都打成这个样子了，还是先送去医院吧，这是谁打的？”这个二十来岁的警察问道。

　　“没事啊，没事的。”蒜头鼻子的家伙是急忙的道，“我们认识是闹着玩的，不需要麻烦警察叔叔的。”蒜头鼻子急的汗都下来了，这要是李大业去了派出所后，把火气朝他撒的话，他可是受不住的。

　　小平头一看他的老弟急成这个样子了，还对李大业谄媚的不得了，就知道打笑笑的这个小子来头一定是很大的。连老弟这样的高手都不敢得罪。“是啊，这是我们闹着玩的，没有什么就不麻烦警察了。你们也是很忙的啊，这报警的人也是多管闲事，没看到我们是在闹着玩啊。”说着看了笑笑一眼。

　　笑笑可是靠小平头养着的，现在被小平头的这一眼，逼的赶忙道，“没事，没有事情，我们刚才是在闹着玩的。”一边说着还一边捂着那被打肿了的半边脸。

　　“没事啊，没事你们也不能这样打耳光玩啊。”警察看了他们三个一样，“你们急个过来一下，在这上面签字。”

　　李大业看没有人来找他，就带着直播刘婉两人走了。李大业还准备到下一个服务区吃饭的。这中午饭是被搅合的可以了。

　　这边警察是很快的收队走了。“老弟这是怎么回事啊？那个小子是什么人啊？”小平头他们三人也是往停车场这边走，一边走还一边问蒜头鼻子是怎么回事。

　　“我也不知道是怎么回事。”蒜头鼻子恶狠狠的瞪了一眼笑笑，“不过一定是你的女人惹事的，要不然像李先生这样的人，你就是求他打你，他也不可能看你一眼的。他给你女人这一耳光算你运气了。”

　　“老弟啊你还没有告诉我刚才那个小子是什么人呢？”小平头有些不满意的道，“他也是一个武功高手？比你师父还要牛逼？”

　　“我师傅算什么啊。”蒜头鼻子苦笑道，“我师傅被他打的鼻青脸肿，就像你大三岁小孩一样，被打过了还要恭恭敬敬的给他赔礼。多的我就敢说了，说出来对你我都没有好处的，反正你记住了，以后遇上他的时候躲的远远的，躲不开了，他想怎么打你，你笑嘻嘻的把脸凑过去就对了，要不然他杀了你也是一点事情都没有的。”

　　“啊，这个是什么人啊？”小平头和笑笑都震惊的问道。

　　“这你们就不要问了，你们知道了没有好处，不过你们放心吧，像我们这样的人，在他们那一类人的眼里，就和蝼蚁差不多，要不是弄恼了他们。这些人是不会一脚踩死我们的。”蒜头鼻子复述他师傅赵老头的话道。

　　李大业带着张宝平的车子往下一站服务区去了，“宝平刚才可是吓死我了，警察都来了，你弟弟还真是行啊。把人给打成那个样子了，这些人在警察面前还愣是不敢说是你弟弟打的。也不知道后下来的那个蒜头鼻子的家伙，怎么那样怕你弟弟。”刘婉对张宝平道。

　　“唉，这事情还不是你惹出来的，等会你可要老实点了，不要让大毛恼火我了。”张宝平有点怨气的道，“大毛他都能吃那样的菜你就不能吃啊，怎么着也是花了一百多一份买的啊。”

　　刘婉被张宝平说的不出声了，可是在心里还是暗暗的不服气，在她想来，李大业也是一个亿万富豪了，吃饭怎么能这样将就啊，这就是故意不给她刘婉面子。刘婉是忘记了，在娘家的时候，她家一天三顿吃的是什么了，虽然不是很寒酸，但是也不能是这样的四菜一汤的。她的老爸刘阳春可是抠门的紧，刘婉拿回去的那些果子舍不得吃，都拿去送人了。

　　到了下一个服务区的时候，三人是匆匆的吃了一点饭，就继续上路了。这次刘婉没有再惹出事情来，老老实实的吃了饭。

　　到了李大业老家的这个小县城的时候，已经是四点钟了，这都是在服务区耽搁的结果了，要不然至少是要提前一个多小时到这里了。

　　文书记他们已经是在酒店里等着李大业了，还是在县城的那个五星级的酒店。李大业现在从这里挖走了那么多的人，都有些不好意思过来了。

　　文书记是在大厅里迎接李大业的，他和徐书记几人热情的把李大业他们给迎接到包间里，王少他们也是一起出来等李大业，这个时候是一起往里走。

　　李大业感到有股敌意的眼光在背后注视这他，不过李大业也是没有在意，这是一个普通人的眼光，就是包含着杀气，李大业也是没有在意的和文书记他们走了。


第490章 尽惹麻烦了

　　在后面恶狠狠看着李大业的是郑刚了，他从金陵回来以后，还是来这家酒店工作了，他还是有是有点脑子的，请了五天的假期。要不然这样就走的话，回来后就没有他的位置了。就是这样领班是的职位是没有了，只能在大厅里从门童做起了。

　　现在他是刚刚把一辆车子给引导到停车场里回来，就看到了李大业带着两个人在文书记等人的欢迎下进了酒店。顿时郑刚的心里就火冒三丈，他想冲到后场拿把菜刀来和李大业拼命，可是看到李大业在那些他只能仰望的人簇拥下去餐厅，他的那点勇气立马可就从心底溜走了。

　　李大业和这些吃了晚饭后就回房间了，张宝平也是带着刘婉回自己的房间，开了一天的车子，张宝平也是累的够呛。

　　李大业刚回到了房间里，王少他们三个还有约翰逊都过来汇报工作了。在李大业看来，这也几人办事情还可以，已经把事情都给搞定了，他过来不过是露下来脸，表示对这个事情重视，毕竟这些投资都是他拉来的，还有都是和他合作的。今后这里的一切还是他的大业控股说了算的，作为大业控股的董事长不出面是说不过去的。

　　这些在李大业这里把事情给说清楚后，就一个个的走了，不过王少他们是带走了不少的水果，这是李大业拿出来给他们的，王少他们三个都是带着女友过来的，现在都叫他们过来找李哥要点水果。

　　李大业在他们走了以后，看看现在不过是八点多钟，在这现在李大业可是不敢去修真界，谁知道等一会会不会有人来找他。

　　已经和王少他们说好了，明天去项集镇上转悠一下，就准备回去了。李大业这边刚要把请勿打扰的牌子给挂出去，冯胖子和周大伟两人过来了，他们两过来告诉李大业，他们明天就回去了。冯胖子是放心不下家里的珠宝店，周大伟这边的事情已经是有人过来打理了，他就是有空过来看一趟，平时就电话遥控指挥了。

　　李大业在他们两走了以后，就去了修真界了。李大业从洞府的卧室里出来直接就去了炼器室了。这个时候莫翠微她们三个正在这里炼器。

　　“你们忙你们的。”李大业对要站起来的三女道，“我现在也是来炼器的，你们就不要管了。”李大业说着就去一个火口，炼制他的本命法宝诛仙四剑了，当然是山寨的了。

　　等李大业把这诛仙剑给炼制出来的时候，莫翠微三人已经是不在炼器室里了。李大业看看手表已经是三点多了，把诛仙剑打入了神识和滴血后收进了丹田里，李大业在这里修炼恢复起真元和神识。

　　等李大业再次醒过来的时候，已经是六点多了。他一出炼器室就看到莫翠微已经是过来等在门口了。

　　“李哥你炼制的这是什么法宝啊，用了差不多一天的时间了，中午我也没有敢喊你吃饭，现在晚饭已经做好了，你还是快来吃一点吧。”莫翠微拉着李大业的胳膊道。

　　李大业哪里还有时间在这里吃饭啊，“嗯，你们三人吃好了，我还要回去的。这是储物袋，莫翠微你让人去把这些储物袋给收满了海鲜。”李大业把一些储物袋丢给了莫翠微。

　　“李哥这是上什么地方去的啊？”薄荷看着李大业的身影消失了以后道。

　　“这个我们就不要问了。”莫翠微严肃的道，“在外面是不能对任何人说的，李哥不在这里的时候，要是有人问起来，就告诉他们，李哥是在闭关修炼了。”

　　“好啊，我们知道的。”薄荷歪着小脸道，“就是那个叫薯片的吃完了，也没有想着让李哥带点回来。”

　　“啊。”莫翠微是一声惨叫，“你怎么不早点说啊，那可是我的最爱啊。”莫翠微说着就冲进了李大业的卧室里，可是李大业已经是化作了一道白光走了。

　　李大业回到了自己主世界里，急急的去洗漱了一下，把衣服给换了。这才一身清爽的去餐厅吃早饭了，刚到了电梯口，就看到王少他们也是过来了。冯胖子和周大伟两人已经是结伴金陵去了。

　　在餐厅里吃过了早饭，韩书记就过来了。今天李大业他们是要回老家去玩玩，就是他们项集镇的事情了。韩书记和他们刚到了停车场，文书记也是过来相送了。

　　李大业很是头疼这些应酬，好不容易告别热情的文书记。在韩书记的带领下，一路向项集镇去了。

　　到了项集镇的时候，李大业还是和王少他们去那个山头去看看了，现在这里已经叫做大业控股种植基地了。在路边有人在搭建活动板房，这是种植基地的零时办公地方了。

　　“李哥这里有几个人都是我从京城带来的，都是比较可靠的。”王少就要对李大业介绍那几个人。

　　“这个就不必要了。”李大业摸了摸鼻子道，“让他们忙吧，我们走了。”那几个人看到了王少他们了，就要过来打招呼，王少是挥挥手让他们忙自己的。

　　“韩书记你有事情也忙去吧，我这是到家了，对这里恐怕是比你还要熟悉的，就不耽误你工作了。”李大业笑着对韩书记道。韩书记是从别的镇上调过来的，说起来还真不如李大业对这里熟悉。

　　韩书记也是有事情要忙，对李大业他们几个打了个招呼就走了，不过说好了，中午的时候要在镇上请李大业他们吃饭。

　　李大业他们在这里看了一圈，那些造桥修路的建筑公司，是王少从京城里找的，他告诉李大业，那个公司马上就要过来。这里的一切他随时会对李大业说的。

　　“没事了，我们还是去镇上看看，今天可是镇上逢集，很热闹的。”李大业带着他们就往镇上来了，先是把车子停在了大雄家饭店的门口。

　　“大毛啊，你回来啦。”大雄是急急的迎了出来，“嚯，这么多的豪车啊，你们把车子停在我的饭店前，可是给我长脸了啊。”

　　“大雄，我和朋友到前面的那条街上看看去，你今天中午就给我准备一桌。今天就在你这吃了。至于用什么菜你就看着办吧。”李大业对大雄道。

　　“好啊。”大雄笑着答应了，“我现在就给准备起来，你们去玩吧。”

　　李大业带着王少他们转过了一条街，就来到了项集镇上的中心大街了，这里是逢集的地方了。现在这里到处都是摆摊设点的，不过大多数都是买些山货之类的，有不少的外地人来这里收购。

　　李大业把一个老太太卖的柿饼子都给包圆了，这一大包的柿饼子有二十来斤的样子，李大业就这样拎在手里。还给王少他们都发了一两个，“你们吃吃看，这可是要比你们在超市里买的柿饼子好吃的多了。这可是山里人家自己做出来的，用的柿子都是正在山中的那些。”

　　他们就这样吃着柿饼在街上看着热闹，李大业是回想起来了，以前和张二丫每次来赶集时候的情景了。张二丫只要来赶集就要买上这样的柿饼子，一块柿饼子张二丫能听吃上好半天。

　　王少他们对这乡镇上赶集时候的风土人情很感兴趣，他们的三个女友更是看的很稀奇的样子，尤其是乔柔玲了，她一直是在澳岛长大的，对这样的情景很感兴趣。

　　“这东西能吃吗？”刘婉和张宝平走在最后，他们拉下李大业有十来米了，“你看那个老太太样子就不像很干净的啊？”刘婉手里拿着两个柿饼是怎么也没有往嘴里送。

　　“你不吃就给我好了。”张宝平现在对刘婉是彻底的无语了，“就你娇惯啊，你看看那几个女的，那一个不是大家闺秀啊，人家还不是吃的很香甜。”

　　张宝平这句话说的刘婉无话可说了，是啊，刘婉是自视甚高，可是要和乔柔玲董青青她们三个比起来，那就差的远了，不管是模样还是家世。至于说个人的学历，那三女也是高学历，就像董青青那样没脑子的，还是硕士的学历，这些可要比刘婉那张大学毕业证书硬气的多了。

　　李大业带着这些人很快的就转到大街尽头了，“这时间已经是差不多了，我们去大雄的饭店喝点茶，吃过饭后就去象山村了，今天晚上就住那里，明天早上进山玩玩，晚上回到县城里，后天早上就回金陵。”李大业对王少他们道。

　　“好啊，这里还是挺好玩的。”王少对李大业道，“李哥现在已经是十一点了，我们去吃饭吧，这一趟转悠的都饿了。”

　　李大业他们刚要转过这条大街，去大雄的饭店的时候，听到后面传来了张宝平和人争执的声音了。

　　李大业一听就是摇摇头，张宝平这一路上尽惹麻烦了，可是要他表现的时候，他又缩回去了，昨天晚上的酒席上，张宝平是一句话都没有，和刘婉两人乖乖的在那里吃菜。弄的李大业想踹张宝平一脚。

　　“怎么回事啊？”李大业过来道。

　　原来是刘婉只顾和张宝平叨叨了，没有留意脚下，一不注意就在地摊子上踩了一脚。这个摊子是卖衣服的，就是用塑料布铺在地上，把衣服神马的都丢在这塑料布上。

　　这样的摊子都是城里的那些人搞的，他们这些人大都有辆面包车子，也不知道他们是从哪里弄来的那些款式老旧的衣服，只要是那个镇子上逢集，他们就到那个镇子上赶集，这些衣服胜在价格便宜，还是真材实料。所以在乡镇上还是受欢迎的。

　　这些人做生意大多数也还很规矩，挣的可以说是一个辛苦钱了。可是今天这三个人明显不是善类了，一个个吹胡子瞪眼，看起来就想是小混混滚刀肉的性质。他们要刘婉把踩了一脚的衣服买下来，而且还给了一个三百元的高价，刘婉可是听到这个家伙用喇叭大喊一百元一件的。这就吵起来了，张宝平也是头疼的和这几个家伙讲道理。


第491章 回家去住

　　“好了。”李大业皱眉道，“给他三百块钱，我们走了。”李大业对张摆平道。

　　“现在三百不行了。”那个矮壮的摊主道，“你们耽误了我这么久的生意了，还要给我五百块的赔偿。”这个摊主是一脸的横肉，说着话的时候，斜眼看着李大业他们。摊主看的出来这些人都不是当地的，还是有钱人，在他想来敲上个几百块钱还是很容易的。在他身边站着的两个家伙的相貌身材，和他很类似，看的出来不是亲兄弟就是堂兄弟之类的了。

　　张宝平听到这话后看了看李大业，那意思这钱还要不要给了，把李大业气的一翻白眼，“好了，我们走了，不要理会这不识相的家伙了。”王少他们也是看着这摊主一副很好笑的样子。

　　“怎么你们这就想走啊。”摊主是一步就跳了过来，伸手就想过来拉李大业的胳膊，把李大业一抬手挡看过去，摊主被李大业一推之后，顺势就倒在了摊子上了，“啊，你还打人啊，老二老三你们快过来啊，不能让这些人给走了，我们今天的生意都是让他们给搅合了，一定要他们赔钱！”

　　那两个人是已经那了两根棍子在手里，作势挥舞了几下，这两个小混混是在吓唬路大头他们。在这些小混混的眼里，李大业这些什么二代的，为了省的麻烦，拿出千吧块钱，那就是小菜一碟了。这点钱还不够他们吃饭时候，打赏服务员用的。

　　“这个周老四你来解决。”王少对周少道。现在王少他是端起了高手的架子了，一个高手怎么和小混混打架呢。不过指使周少他看热闹，王少还是很乐意的。周少也是苦笑着准备动手教训这三个小混混一下，谁然他们这么不开眼，讹诈都搞到李哥的头上来了。

　　“你们这是干什么？”一个警察带着几个协警及时的出现了，他们在逢集的日子里，一般都上街巡逻的，这样能震慑那些三只手，现在那些三只手也是在赶集。

　　“警察叔叔啊，他们这些外乡人欺负我们，把衣服给踩脏了还不想赔。”矮壮的摊主从一堆衣服里爬起来，“你看他们还把我给打倒了。”那个警察是一脸的黑线，他不过是二十三四的样子，这个摊主看着怎么也有三十三四了。

　　李大业说话的时候，一直是在用普通话，这个摊主还以为李大业也是外地人，现在看警察来了，就来一个恶人先告状。他身后的那两个已经是把手里的棍子给丢下了，老老实实的站在边上看他们的大哥表演。

　　这个警察看了看冷笑着的李大业，只觉得这个人是非常的眼熟，好像是在哪里看过一次。还没等他想出来的时候，韩书记带着几个人过来了。

　　韩书记已经知道李大业今天中午要在大雄的饭店里吃饭了，现在看看时间不早了，就带着人去大雄的饭店，这就看到了李大业他们了。李大业他们这一行人在大街上还是非常的显眼。

　　“李先生这是怎么回事啊？”韩书记过来问道，刘婉这时候是把事情的经过给讲出来了。听的韩书记是黑着脸看着这三个人，但是当着李大业他们面不好发作，只是客气的请李大业他们吃饭去，这里的事情交给警察了。

　　李大业在临走的时候，对那个摊主说了一句，“论起来你才是外地人，你是县城的，我可就是这项集镇的人。今天就是没有没有韩书记过来，我喊一嗓子就能让你小子以后在这里做不成生意。”当然了李大业这几句话就用的是项集镇的地方话来说的了，说完才和韩书记他们走了。

　　摊主三人早就面如土色了，他们是没有想到讹诈到大人物的头上去了，看着韩书记对李大业他们客气的样子，三个人知道这和件事情可大可小的，要真的追究起来，能让他们进去蹲上几天。

　　李大业看着韩书记是一直带他们往大雄的饭店过去，有些奇怪的问道，“韩书记你怎么知道我们今天中午是准备在大雄这里吃饭的？”

　　韩书记笑着解释了这事情的原因，大雄的一个叔叔就是在乡里工作的，刚才他是看到了李大业他们车子停在了大雄饭店的门口了，过来疑问就知道了，回到了乡政府里就和韩书记说了。

　　在大雄的饭店里吃了中饭，大雄的手艺是马马虎虎，不过胜在用料都是好东西，这里就是靠山吃山了。中午是没有喝酒，吃了饭后李大业他们就要去象山村了，韩书记是怎么也要跟着过去，用他的话说是要把接待工作做好。看样子他上午是把工作处理的差不多了。

　　李大业在出饭店的时候，要把饭前给大雄，可是大雄是怎么也没有要李大业的钱，连乡里给钱他也没有要。“大毛怎么说我们也是同学，你来这里我请你吃一顿怎么了，还要跟我弄的这样生分啊？要是我去金陵了到你那吃饭，你还能要我的钱不成？”

　　一句话堵的李大业讪讪的把钱给收了回来，不过摸出了两颗金豆子，递给了今天中午上菜的两个服务员了。这两个人一个是大雄的妹妹，一个是他未来的老婆。

　　“呵呵呵，你给她们两这个，我倒是没有法子拒接了。”大雄笑道。“大毛，你有事就走吧，韩书记他们还在外面等你呢，下次有机会到金陵找你玩去。”李大业和大雄两人都是苦笑了起来，他们知道这只是一句客气话，大雄的饭店可是一天也是不能离开人的，大雄是哪里有时间去玩啊。

　　一行人从项集镇出发，没十几分钟就来到了象山村了，进了村里的来到了村委会的大院前面停下了车子。项村长早就在这里等着他们了。

　　因为李大业他们的关系，村委会里专门给他们准备了好几间的房子，里面都是装潢的好好的，虽然不能和酒店里面比，但是还算干净和方便。

　　“你们两个跟我回家去住了，现在我们回去看看。”李大业对张宝平刘婉两人道，王少他们已经是去房间里安顿一下了。

　　李大业带着张宝平和刘婉来到了自己的家中，那个他生活了将近二十年的小院子里。“你们两人就住这间房子吧。”李大业是把自己原来的房间给张宝平两人住了，这在年前回来的时候，是给王桂花的女儿徐丽住的。李大业还是住到了偏房里了，那里在年前让出了自己的房子后，李大业就住在里面的。

　　“我们现在进山看看，你们去不去？”李大业问张宝平两人道，现在已经是一点钟了，张宝平和刘婉两人也是把行李都放好了。

　　“好啊好啊，我们跟着看看去。”张宝平对李大业道，他对李大业带回去的山鸡野兔很是好奇，想看看怎办么打到的。

　　李大业和王少他们几人就是在村边的山里转悠了一圈，没有进入大山里太远，带着董青青刘婉还有钱少的女友，要是走的太远的话，这三个女的就是累赘了。王少他们是准备明天进山，就他们几个男的，连张宝平也不要，那样才能进入大山深处去看看，看看能不能再弄到野猪了。

　　上次弄到的那个野猪，李大业后来分给了他们，这些家伙在吃了以后，都说要比在市场上买到的野猪肉有野味的多了。弄的李大业是直翻白眼，也不知道这些家伙的味觉是怎么长的，明明是那些经过杂交，人工养殖的野猪的口感好。

　　王少他们几人都是拿了弓弩出来的，这些东西原先是放在他们的储物戒指里的，现在装作是在车子的后备箱里拿出来的。在转悠的时候，还是打到了几只山鸡野兔，当然了张宝平也是拿着一只弩，让他射到了两只山鸡，高兴的他一直咧着嘴。

　　“时间差不多了，我们回去吧李哥。”周少看到董青青脸上有疲惫的神情了，还揉了揉小腿，知道这是走累了。就对李大业道，现在周少是很疼董青青的。这个女人虽然有些没脑子，但是心地还是不错的，尤其是在床上的时候，那叫一个听话，让周少心里满意极了。

　　李大业看看时间也是差不多了，就点点头戴着他们回来了。到了村委会里一看，韩书记他们还在这里等李大业回来吃晚饭，看看已经是四点多了，韩书记就带着他们去了村里的唯一的那个小饭店。

　　小饭店里是早就准备好了，在坐下来的时候，凉菜已经是摆到了桌子上了。韩书记今天是只带了一个司机过来的，司机等一会还要带着韩书记回镇上，这酒就不能喝了，韩书记是只好让项村长，和村里另外一个酒量比较大的上来陪李大业他们。

　　这个酒量大的人，李大业那当然是认识的，就是象山村里的王老九，这个家伙有四十多岁的样子，他不光是能喝酒，而且还很会酿酒。这是他们家祖辈传下来的手艺。今天喝的就是他带来的一个陶土坛子里的酒。

　　“这酒的年纪可是比我的年纪还要大了。”王老九在解开坛口的时候道，“要不是来了贵客我还舍不得拿出来。这是我爷爷在世的时候酿造的，现在只有三坛子了，今天我就开一坛子！”

　　“老九啊，老王叔要是在世肯定是不会让你拿出来的。”项村长笑道。

　　“这不我老爸走了，现在是我当家了。”王老九叹了一口气后道，“大毛已经是大人物了，我怎么也得表示一下啊。大毛在考上什么医科大的时候，我可也是拿了一坛子好酒去祝贺的！”这话不假，李大业还记得王老九是抱了一坛子就来的，说是有十来年了。

　　“嗯，这酒还是真不错啊？”李大业闻到了酒香味后道，“九叔你家里这样的酒还多吗？”

　　“怎么大毛你想打我酒的主意了？”王老九被坛子里已经是发黄的白酒倒在了酒壶里，这样好给大家倒酒，“可惜我的老爸当时给整怕了，不让我用这门手艺发财啊，结果是每年新粮下来的时候，酿造一些留着自己喝，喝不完的就存起来了，现在我给你说实话好了，就十年以上的酒，我家地窖里还有上百坛！这不想找大毛你看看能不能帮我给卖出去。”


第492章 我饶不了他

　　“这个你有多少我要多少，价格还一定让你满意。”李大业看着倒在自己酒杯里的已经是泛黄还有些稠度的酒道。“吃过饭了就去你家看看。”

　　王少他三人也是对着这样的美酒流口水，“李哥这可是要比那些所谓的名酒好的多了，等会你可不能一个人吃下去啊，怎么着我们也要分一点带回去孝敬老人。”李大业只能微笑着点头了。

　　“我说王老九啊，你这样做事是不是有点不地道了。”项村长半开玩笑似的道，“我要过去买你的酒，你是死活不卖啊。”

　　“你能出几个钱，我这些就可不想当白菜价给卖了。”王老九不屑的道，“要不是我们家老头不想卖这些酒，我家早就发了。现在老头子人已经走了一年多了，我现在把酒卖掉，再开一个小酒坊，看看能挣上多少钱。”

　　王老九的话说的项村长脸上一红，他去买酒还真的出价不高，“好了，不说了啊，我们先把这些客人给陪好了。”

　　韩书记是热情的和王少他们喝酒，不过他还是知道自己的酒量不是王少他们任何一个人的对手，只是敬了几杯酒后，就随意喝了。一边和王少他们说着话。

　　李大业对这酒感兴趣了，和王老九就攀谈了起来。他现在的饭店里有好菜了，可就是没有独特的好酒。李大业的思路就是卖些别人没有的，要是大家都有的东西，那就不叫特色了。这样的就正好适合他的思路，不要小看这农村自酿的土酒，还真心是一些名酒不能比的。

　　“九叔，你看这样行不行啊。”李大业想到了一个好主意了，“酿制出来的酒我全给包圆了，你就放心的酿造。”

　　“大毛啊，这陈年的酒我可是不多啊。”王老九对李大业道，“这新酿造出来的酒可是很呛人的啊，就是用陈年的酒头勾兑一下，也是不好喝的。”王老九对李大业道，“我喝的酒怎么也是三年前的，现在那些用酒精和酿造酒加上各种香精勾兑出来的玩意，我根本就是不喝的。”

　　李大业一听是摇摇头，这个九叔的嘴还真是刁啊，“这个你就不管了，你只管酿造就好了，酿造出来你用陈年的酒头给勾兑出来，装在这样的坛子里就行了。要陈放的话，我拉到自己的地方陈放去。”王老九这一坛子的酒有二十斤的样子。

　　“我明白了，你是怕我放不住啊。”王老九自作聪明的道，“这样也好，我就省事情多了，我们少喝一点，等会到我家坐坐去。”

　　李大业笑着答应了，随后就和韩书记他们喝了几杯。直到这个时候，李大业才发现张宝平已经是喝的脸红的像烧熟的虾子一样了。

　　到了酒席结束后，张宝平还是能站的起来的，“韩书记我们这就回去休息了，你也早点回去了，今天真是劳累你了。”韩书记还是坚持把王少他们送到了村委会，韩书记也是喝了不少。但是王老九拿来的就还是真心的难喝到的，喝的多了当时反应不大，不过现在出来被冷风一吹，酒劲就上来了。

　　李大业看看张宝平已经是歪歪扭扭的了，连带着把扶着他的刘婉也给弄的东倒西歪，只好先把张宝平给送回去，再去王老九的家里了。

　　“你看看你还真是没有用。”看着被李大业连扶着带拖着的张宝平，刘婉埋怨道，“一桌子上就你一个人喝成这个样子，丢人不丢人啊。”听的李大业是只皱眉头，不过这张宝平也真是的啊，你说也没有人灌你酒，只是刚和你意思了一下，怎么就把自己喝成这个德行了。

　　李大业把张宝平扶到了家里，扔到了床上后对刘婉道，“你就照顾好他了，洗漱的水在卫生间里，那的热水器我已经打开了。”说完李大业也没有停留的就走了，他还要去王老九的家里谈好酒的事情。

　　王少他们三个也是在村委会等着他好一起去的，现在李大业是和他们三人来到了王老九的家里。在他家的地窖里，看到了有上百坛子的酒。

　　“像刚才喝的酒就还有这三个坛子了。”王老九指着在地窖角落的三个坛子道，“这都是四十年往上的，这里还有二十年的十坛子，这些都是在十年左右的，至于那些近今年酿造的，都放在上面的大棚子里了，有一百来坛的样子。”

　　李大业也是没有等王少开口就道，“这三坛子你们三人分好了，还有这二十年的你们也再一人拿上两坛子，别的我都包圆了。连九叔你喝的酒我都不给你留下来，我们先上去再说吧。”王少他们三人当然是满意极了，一个个的在心里只夸李哥做人真心的敞亮。

　　在王老九家的客厅里坐了下来，就是谈价钱的时候，“九叔，那三坛子酒给你三万一坛子你看怎么样啊？”

　　“行啊，行啊。”王老九是惊喜的道，他是没有想到李大业能给她这样高的价钱，在他想来，那样二十斤的一坛子，能卖五千块就算是高价钱了。今晚他拿那样的一坛子酒，就是为了吸引李大业这些有钱人注意的，没想到有这样的收获。不过拿去的酒还剩下来有十二三斤的样子，王老九决定了，等李大业走的时候，就送给李大业了。

　　“还有那二十年陈酒就给你一万一坛子，十年的就给你三千了。最近酿造的就给你五百一坛子，以后九叔你酿造的酒我就按照五百一坛子给钱了。”李大业摸这下巴道，“我现在就把钱给你转过来，你有银行卡把卡号告诉我。”

　　最后一算账，李大业给王老九打过来八十万了，“九叔这些酒还是要麻烦你给我送过去的，你找了货车把酒给装上送到金陵打我电话就行了，还有这酒钱群殴给你打了一个整数八十万，多出来的几千块钱，就当是运费了。等你把就给送过去，回来以后就开始酿造吧。”

　　王老九当然是喜的合不拢嘴，没有想到就这样子发家了。看的跟过来的项村长两眼发红，深恨自己怎么就没有这样的手艺啊。要不然这一家伙就发了，以后还用源源不断的钱进账。

　　就在李大业告辞了的时候，白玫瑰给他打电话过来了，告诉李大业花小蝶出事了，要他赶紧的回去。

　　李大业一听到花小蝶是被车子给撞了，而且是已经垂危了。当时脑袋就是一晕，这是怎么回事啊，普通的撞击是奈何不了花小蝶的啊，想问问仔细的时候，白玫瑰是已经挂了电话了，她在医院里看样子是去忙什么了。

　　“你们三个明天就带着张宝平两人回金陵。”李大业急急的对王少三人道，“我现在有事情要赶回去。”

　　王少他们急忙的让李哥放心，他们也是听出来了，好像是什么人遭到了车祸了，“李哥你路上开车小心一点儿，事情已经出了就不要太焦急了。”王少对李大业道。

　　李大业急急的来到了家中，这个时候张宝平已经呕吐过了，正在洗漱准备睡觉了。李大业匆匆的关照了他几句，就回到了村委会的门前，上了自己的车子，在王少他们的叮嘱下开车冲了出去。

　　李大业是一路狂奔回了金陵，到了金陵的时候才三点多钟，他是直接就去了医院。在医科大附属医院里，白玫瑰还有花向阳夫妻都在重症监护室外。

　　“这是怎么回事啊？”李大业进来急急的问白玫瑰。

　　原来是晚上七点多钟的时候，花小蝶和白玫瑰吃了晚饭后，花小蝶就要回来摘个西瓜，这次她和白玫瑰两人回到了市区的家里，就是忘记带西瓜了。花向阳他们也是没有在意，就看着花小蝶开车回水岸名城的别墅了。

　　哪知道没有二十分钟，就有交警打电话过来，说是花小蝶出了车祸了，人已经是送到了医科大的附属医院了，让他们赶快过来。

　　他们赶到了医院后，才知道是渣土车闯的祸。重载的渣土车为了多拉一趟，那是拼命的狂奔。结果就是把花小蝶的迷你宝马给撞了。现场是惨不忍睹，整个迷你宝马已经是扁的了，可是花小蝶没有什么外伤，但是她的内脏已经是破碎了。医生也是惊讶不已，像这样的情况病人早就该没命了，不知道花小蝶为什么还能撑下来。

　　李大业和白玫瑰都知道，花小蝶这是用自己的真元在硬撑着等李大业回来，花小蝶知道想救活自己是不可能了，李哥又不是大罗金仙。但是李哥呢过让自己的魂魄不散，那自己还是有醒过来的那一天，就当自己是大睡一场了。

　　“我进去看看。”李大业换了衣服进了监护室里。花小蝶看到李大业还是笑了笑，她自己内脏的情况，花小蝶当然是一清二楚了，怎么说也是一个筑基修士了，内视这样的小事情，后天的武者都能办到的。

　　李大业是心如刀搅，“好了，小蝶你就别撑着了，放心好了，你就当是睡一觉了，要不了多久你就醒过来了。”

　　花小蝶已经是无法说话了，只是咧着嘴角笑了一下，放了一直提着的真元。李大业见状急忙的念动咒语，把花小蝶的魂魄收在了那养魂木炼制成的法器里。

　　“那个司机呢？”李大业问站在一边抹眼泪的白玫瑰道。

　　“已经把警察给控制起来了。”白玫瑰回答道。“你看是不是找人查查这里面有没有什么阴谋，还就是一起单纯的车祸。”白玫瑰说着把花小蝶的手上的储物戒指给收了起来，李大业也是把从花小蝶体内浮现出来的伪法宝都给收起来了。修士一陨落，这些东西就都浮现出来了。

　　李大业看看那莲花伪法宝已经是被大力打击的有些变形了，就知道当时撞击的力量有多大，伪法宝毕竟还不是真的法宝，有一部的力量传递到了花小蝶的娇躯上了，花小蝶的身体自然是承受不了。

　　“哼，真的是有阴谋的话，不管是谁我饶不了他。”李大业恶狠狠的道。


第493章 单纯的交通事故

　　李大业和白玫瑰从重症监护室里出来的时候，花向阳他们是急切的望着李大业，李大业还没有说话，后进去的医生和护士都是出来了。他们都是摇摇头，示意人已经是没有了。

　　花向阳他们顿时是哭声一片，老花夫妻两也是哭的要背过气去，他们两最疼的就是这个孙女了，哪知道现在是白发人送黑发人。

　　李大业只有在一边观察这他们，要是有悲伤过度的，他还是要伸手给抢救一下。一直到了天亮，老花夫妻才回去，花向阳夫妻也被李大业给劝回去了，花小蝶的后事就由李大业和白玫瑰来处理了。

　　医院是按照李大业的吩咐，把遗体给送到了殡仪馆。李大业和白玫瑰两人把这里的费用给结了。两人这才从医院出来。

　　“李哥，我们去吃点早饭了。”出了医院后，白玫瑰对李大业道。他们两人现在倒不是怎么伤心，心中有的只是疑惑，事情怎么这样巧啊？

　　李大业和白玫瑰在饭店里吃了早饭后，两人就一起来到了公司里。李大业是一个电话打给了徐老头他们，让他们过来一趟。“玫瑰你去忙你的吧，你放心好了，小蝶不过是睡着了，等时机成熟了她就会醒过来的。”

　　白玫瑰有点忧伤的出去了，徐老头和章组长他们不一会就到了李大业这里了。“前辈我们昨晚就知道了这件事情了，我们连夜查了这件事情的起末。这还真是一件单纯的交通事故。”接着章组长就把他们调查的详细细节，一一的告诉了李大业，在他们进来的时候，白玫瑰也是来到了这里，认真的听着他们讲出来的经过。

　　李大业和白玫瑰听完后，两人对视了一眼，从这调查的情况来看，就是一件单纯的交通事故了，“这样啊老徐，你安排一下，我要去见见那个司机。”李大业摩挲这玉如意道。

　　“这个好办。”章组长道，“我们现在就走吧。”

　　“玫瑰你就在这里了，我去去就来。”李大业对白玫瑰道。白玫瑰柔顺的点点头，表示知道了。

　　李大业在警局的里见到了这个司机，这是一个三十多岁的男子，一脸疲倦的神情，看来也是一夜没睡了。

　　“你们出去一下吧，还有把这里的监控给关了。”李大业对章组长道，他要章组长出去，其实就是让那几个警察出去了。有些手段还是不能让这些平台人知道的。

　　三个警察都是很为难的对视了一样，不过这几人的身份他们还是知道的，“你们放心好了，有事情的话不会牵扯到你们的。”章组长急忙的道。那三个警察才为难的出去了，章组长是用一张纸把摄像头给挡起来了。

　　“你们这是要干什么啊，你们这样做是犯法的！”这个司机是慌了，看着样子是要揍他啊。

　　“放心好了，我不打你。”李大业平静的对这个司机道，“不过要是这件事情有什么阴谋的话，你就是想死也是不可能的了。”李大业说两眼紧紧的盯着司机的眼神。

　　这个司机只觉得李大业的两眼有七彩的光芒，还是在旋转着。这一看他的心神就迷失在这漩涡之中了。

　　李大业用的就是他自己琢磨出来的迷魂术了，这都是要靠着他强大的神识了。要是用催眠术的话，还是有人能保守住自己内心的秘密的。可是在李大业这迷魂术面前，只要神识比李大业弱的，就保不住他内心的秘密了。对于这样普通人，李大业都能篡改他的记忆了。

　　李大业得到的结果就是单纯的交通事故，就是这个司机为了多挣一点，不光是超载还超速，在转弯的时候疏于观察，把已经刹车的花小蝶给连车子撞的飞了出去。

　　“这个家伙还真是该死。”李大业恶狠狠的道，幸好花小蝶还能重新醒过来，要不然李大业就要对这家伙下死手了。“这样的人怎么让他开车的。”

　　徐老头他们三人也苦笑了起来，这个时候司机是回过神来，他只是觉得自己迷糊了一下，现在看看身上没有什么疼痛，明显是没有被打啊。

　　“我们走了。”李大业最后还是放过了这家伙了，一切有法律来制裁他吧。不过李大业也是放下心来了。要是这件事情像他所想的一样，是光明神教做的手脚，那他就要麻烦了，下一个谁知道这些神棍把目标对准谁啊。

　　“前辈放心吧。”徐老头知道李大业现在担忧什么，“那些神棍是不会把目标对准普通人的，现在我们修真者的实力让他们做什么都会小心翼翼。毕竟他们也是有亲朋的，还有就是作为修炼者，这点的节气还是有的，不会那普通人来出气的。”

　　“对于这些不要脸的神棍可不敢说，他们不会有节气的。”李大业摸了摸鼻子，他们已经是来到了停车的地方了。他们一出来，那几个警察就进了审讯室，看到司机还是好好的在那里，都是松了一口气。要是出点什么事情的话，他们绝对是逃不掉清白的。

　　李大业是回到花向阳的家中，还要和他们商量好什么时候，把花小蝶的遗体给火化了。这些事情李大业都要做出安排，要不然还不知道要拖到什么时候。

　　“小李啊，小蝶的后事就拜托你了，还有就是抓紧把小蝶的事情给了结了。”花向阳对李大业道，“要不然这两个老的就要跟着一起去了。”老花夫妻已经是在床上躺着了。他们是伤心过度，现在两人是头晕眼花站不起来了。他们能有这个样子，还多亏了李大业暗中给他们按捏了几个穴位，要不然不死也差不多了。

　　“是啊，小李。”花小蝶的老妈道，“就在明天早上吧，要不然这两位老人实在是……”她说不下去了。

　　李大业是答应了，看看没有什么事情了，就去给老花夫妻来了一个光系祝福魔法，让他们两人的身体好上一些。当然了在施展这个已经推演长法术的魔法的时候，花向阳夫妻是不在跟前。

　　“小李啊，你有这样大的能耐，怎么就救不了小蝶啊？”老花是拉着李大业的胳膊哀求道。

　　“嗯，我告诉你们，你们可不能说出去啊。”李大业看老花夫妻伤心成这个样子，自己在他们眼里也是有大神通的存在，就把花小蝶的事情告诉了他们。

　　“你们放心好了，小蝶会有苏醒的一天的，等我修为足够的时候，会为她找一具身体让她重新活过来的。”李大业对这两人道。

　　听了李大业这样的话后，两人都站起来了，这两个老人的心情一下就好起来了，“小李按你这样的说法，是不是小蝶就像是睡了一觉一样啊？我们还是有和她重见的机会是不是啊？”老花急切的问道。

　　“不错啊，小蝶就像是在睡觉一样，就是这一觉可能有些长。她一定会重新活过来的。不过你们能不能见面这我就不好说了。”李大业苦笑道。

　　老花夫妻是一愣，不过想起来自己都是这样的年纪了，也不知道能不能等道那一天了，两人都是有些黯然。但是马上老花就振作了起来，“见不见的都不要紧了，我们只是知道小蝶还有机会把她的人生走完，就别无所求了，毕竟这孩子没有横死不是嘛。”

　　李大业在和他们告辞了以后，就回到了公司里，带着白玫瑰来到了饭店里，现在马上就是中饭的时候。李大业现在是有些不想和白玫瑰分开了。

　　两人来到饭店的时候，这里的生意是非常的火爆。小莺看到李大业和白玫瑰进来了，急忙的迎了上来。李大业让她去后厨弄几道菜，送到老洪的办公室，中午李大业和白玫瑰就在那里吃中饭了。

　　到了老洪的办公室门口的时候，老洪已经迎出来了，“董事长，白总你们这个时候来正是时候，看看这里的生意多火爆啊，晚上的生意还要好。我们能不能把边上的那家店面给拿下来，把饭店给扩大啊？”

　　李大业和白玫瑰两人进了办公室坐了下来，“这个没有必要了，我们在对面不是要盖总部的嘛，现在只是实验性质的，就不要弄的太大了。以后总部盖起来的时候，把餐饮部弄的大一点就行了。”

　　这个时候小莺端着一个盘子进来了，盘子里有四菜一汤和一些米饭，“董事长你们先吃吧，我们的午饭是要到两点左右的。”老洪看到李大业有让他一起吃的意思急忙道，“我现在就去下面看看去，你们慢慢吃。”说着就和小莺一起下去了。

　　李大业和白玫瑰两人用了很短的时间就把中饭给吃过了，“玫瑰，小蝶的遗体明天上午就火化了，你把明天的事情给安排一下。”李大业在吃过后对白玫瑰道。

　　白玫瑰是答应了，“我们走吧，这里交给老洪还是很不错的，看看他把这里打理的很好。”李大业也是站起来，和白玫瑰两人就出了办公室，来到了一楼的大厅了。

　　他们下来的时候才发现，这老洪和小莺都在这里，还有两个保安和他们两个一起站在一张桌子前。

　　这是一张卡座坐着四个客人，这四人都是二十三四的样子，一个个横眉立目的和老洪在吵嚷。

　　“这是怎么回事啊？”李大业上前来皱眉问道。

　　“董事长，这四人说是在我们的菜里吃出了虫子，这不要我们赔偿。”老洪对李大业道，“可是这虫子怎么知道就是我们菜里的？”

　　“你这话的意思是我们带虫子来讹诈你们了？”一个穿着红色皮夹克的家伙站起来了，“好吧，你们不承认，我们就报警了，再把媒体的记者给喊来，看看你们这样火爆的饭店，是急了萝卜不洗泥，没有把菜给洗干净，就炒来给客人吃，被人发现了还死不承认。”

　　“你确定是要报警不是？”老洪冷冷的看着这个不男不女的家伙，“我看在你们也是客人的份上给你们留着面子，现在你们既然不想要这面子，那我们就等警察来好了，你们报警吧！”这时候已经是为了一圈的人在看热闹。


第494章 给你们两把把脉

　　这四个人看老洪这样说就是有些愣了，他们本来是想着能讹诈出几个钱的，然后再把这事情给曝光了，就说大业饭店菜里有虫子，被客人发现了还用钱来摆平。

　　“我们也不想麻烦警察的，这样好了，你们拿出一百二百的，我们去医院看看就行了。”红夹克感到情况有点不对了，口气就软了下来。

　　“这是不可能的。”老洪厉声道，“现在不是你们想怎么样就怎么样了，你们不报警，我们要报警了，小莺报警，就说有混混来我们饭店里讹诈。”

　　“你怎么知道我们就是讹诈了，这可是你们菜里的青虫，这都煮熟了，还真是恶心。”那个红夹克急忙转移话题道，他用筷子扒拉了一下那已经煮熟了的青虫，这只青虫有一厘米长的样子。

　　“你们还真是费尽心机啊，现在找到这样的虫子可真是不容易啊，这还要给弄熟了带过来。”老洪讥笑道，“你们就等着警察来吧。”

　　“我们不跟你们一般见识了。”红夹克感到事情有些不妙了，这个叫老洪的家伙一定有什么证据，这青虫不是菜里的。“我们走，上别家吃去。”可是他们站起来的时候，看到两个保安是冷着脸站在他们的面前，还把拳头握的咯咯响。这四个混混一看那身板，就不是自己能抵挡的。

　　“警察马上就到了。”小莺是已经报过警了，收起了电话对老洪道。李大业和白玫瑰两人是一直在边上看着，他们两人就是看着老洪是怎么处理这样事情的。看到老洪这样的硬气，李大业是欣慰的点点头。

　　小莺让几个迎宾的美女软声把看热闹的客人给劝走了，李大业这时候才上前看着那个红夹克的眼睛问道，“谁叫你们来的？你们来这里究竟是想干什么？”

　　红夹克像是愣了一下后，就直愣愣的道，“是红枫饭店的老漆叫我们干的，你这里的生意是影响了红枫饭店了。”他把这话说完后就是一激灵，好像是从梦中醒过来一样，他的三个同伙都是惊讶的看着他。

　　李大业是明白怎么回事了，感情这是同行相嫉啊。“老洪这就交给你处理了，告诉警察这个事情，我估计那个红枫饭店那他是开不下去了。”李大业说完就带着白玫瑰走了。

　　“怎么回事啊，老大你把事情给说出来了，这不是要害死我们嘛。”那三个混混抱怨红夹克道，“要只是来讹诈两个钱的，我们没有前科也没有得手，最多是在里面呆上两天，可是现在你把这事情说出来，就不是呆上两天的事情了。”

　　“我怎么知道啊，我连刚才说了什么都不知道，刚才那个小子好邪门啊，他的眼睛里能放出七彩的光芒来，我看的一下子就迷糊了。”红夹克喃喃的道。

　　李大业和白玫瑰两人出来之后就回到了公司里了，现在公司里也就是早上有点事情，下午一般就是没有什么事情了。当然了白玫瑰还是要烦心那新盖总部的事情。

　　“李哥对这个红枫饭店的老漆，你就这样算了啊？”一进办公室，白玫瑰就气愤的问道。

　　“等看看警察是怎么处理的。”李大业摸了摸鼻子道，“我估计现在这个老漆要面对警察的盘问了。”两人正在说话的时候，张景山带着杨一兰来了。

　　两人也是听说了花小蝶的事情了，现在是想过来安慰李大业和白玫瑰一下的，现在看到两人没有什么悲伤的表情，也就不在多提这个事情，只是感叹花小蝶的红颜薄命。“今天中午姗姗知道了，可是哭晕了过去，唉。”张景山叹气道。

　　李大业和白玫瑰才想起来，这边还有张珊珊和花小蝶最要好了，也难怪张珊珊哭晕了过去，“这个明天还是让姗姗去上学吧，明天小蝶的遗体就要火化了，姗姗要是去的话，她更会受不了的。”李大业对张景山道。

　　“嗯，这样也好，她今天下午就没有上学。”张景山叹了一口气道，“不过谁在成长的路上都要经历这样的风雨，不然怎么长大啊。”

　　“玫瑰晚上你也是早点回去了，我现在就回去看看姗姗去。”李大业对白玫瑰交代了一声，就回水岸名城去了。到了张景山的家里，去安慰了张珊珊一会儿，在他要回去的时候，张珊珊还是跟着李大业回来了。不过一别墅，看到跑过来的小鹿，张珊珊是抱着小鹿就哭了起来。

　　小鹿是呦呦叫着四处张望，李大业和张珊珊都知道，它这是在找花小蝶了，以往都是花小蝶和张珊珊一起回来的。

　　“唉。”李大业是叹了一口气，拍拍张珊珊的小脑袋，“姗姗就不要哭了，你还是带着小鹿在院子里转转了，我现在去做饭等你玫瑰姐回来一起吃饭。”

　　李大业在晚上吃过饭后，也没有去修真界，而是修炼了一会后，就去睡觉了。他现在感到精神上是很累，他一直在想，那四个女子要是不认识他，没有修真的话，会不会有这样的恶运。花小蝶不好说，那三个一定不会这样横死的。

　　第二天把事情都办完了已经是中午了，从墓地里出来的以后，李大业还是把花向阳一家给送了回去。他在走之前关照了张景山几句，让他回去好好的开导一下张珊珊。

　　“花叔事情已经是这样了，你们的日子还是要过下去的。”在花向阳的家里，李大业对花向阳夫妻道，“我看你们都还年轻，可以再要一个孩子。等过了这一阶段的，我过来给你们两把把脉，看看需弄点要保养一下身体不。”

　　“谢谢你了小李。”花向阳对李大业道，“你有事就去忙吧，我们已经不想她了。”

　　李大业知道自己现在在这里起不了什么作用，他们心里的创伤只有靠时间来治疗。李大业就告辞走了，不过老花夫妻两人的精神状态还是很不错的，这样李大业也就放心了许多。

　　今天王少他们都来了，现在都在李大业的大业饭店里，一个个的都在感叹人生苦短，看到李大业挤进来了，都不再谈这方面的问题，一个个都谈起了这次投资的事情了。

　　李大业和他们一起吃了饭，“你们都回去吧，我们没有事情的。”李大业在吃过饭后对王少他们道，“那边的事情就要你们多费心了，等把那个山谷给平整差不多的时候，告诉我一声，我给准备好草药的种子。”

　　王少他们是答应着告辞走了，在出了饭店以后晚上就道，“走啊，我们去李哥的茶叶店看看去，去那里买点好茶叶。”他们一行人是走了。

　　“唉，我们也走了。”李老头红着眼睛对李大业道，他和王桂花也是去了殡仪馆了。李大业本来是不想告诉他们的，但是一想这样李老头以后还是要怪他的，现在看到李老头比他还要伤心，幸好他知道花小蝶的魂魄已经被李大业给保存了下来。

　　李大业把他们两人给送出了饭店的大门，李老头和王桂花坐上老苏的车子走了。这时候饭店的包间里还有徐老头章组长孔组长和易菲菲姐妹两。现在他们都是痛恨这个无良的司机了，就这样让修炼界痛失一个筑基期的修士。

　　“就是应当把这家伙给千刀万剐了。”徐老头恨恨的道，“这些人为了钱不要自己的命就罢了，还不顾他人的性命，这就是在谋杀！”

　　“不说这些了。”李大业淡淡的道，“我现在要回家去了，你们帮我问一下，我要的东西老周做的怎么样了？”

　　“已经全部做好了，李先生您随时可以过去拿。”章组长急忙对李大业道，“您什么时候过去都可以。”

　　“那我明早过去了。”李大业摩挲着玉如意道，“正好把矿石给他带过来。”

　　李大业在这些人走了以后，就带着白玫瑰回到了公司的楼下，白玫瑰是上去了，李大业自己就回水岸名城了。

　　在经过超市的时候，李大业是买了不少的零食，上次给莫翠微带的零食，估计她们现在是已经吃的差不多了。

　　回到了家中后，李大业还是习惯的去打理了一下大棚，想起来爱闹的花小蝶已经是只有魂魄昏睡在养魂木中了。心中对那个司机是恨的牙痒痒的，但是知道自己不能过于冲动。

　　白玫瑰回来的时候，李大业已经把饭菜给做好了，白玫瑰回来的时候，顺便把张珊珊也给接了过来，李老头和王桂花也是坐着老苏的车子过来了。老苏一定这里就走了，说是明早再过来把李老头给送回去。

　　李大业知道李老头这是故意回来热闹一下气氛的，他这是怕自己伤心的了。“大毛啊，我现在的生意要好多了，有不少的老头老太都过来找我看病，这一下午就忙的不行了，这不我要打烊了，他们还说怪话了。”

　　“是啊，医生也是人啊。”王桂花在和白玫瑰一起布置筷子，“我们也是要吃饭要休息的。”

　　李大业刚要和李老头他们吃饭的时候，王老九打来电话了，说是他已经把酒给送了过来了，现在到了大学城这边了，问李大业在什么地方。

　　李大业是急忙的出去接了，这王老九还是有些本事的，愣是找了大学城这里，现在听李大业说是在水岸名城，就把车子给开到了小区的门口了，看到李大业后，就跟着李大业的车子开到了小山的别墅前了。

　　李大业在小区门口的时候，就喊了几个不值班的保安，让他们过来帮着搬一下东西。现在这些人在老陈的带领下，把这些酒坛子往练功室里搬了。李大业是去厨房在加几个菜，还吩咐白玫瑰给飞云大酒店打电话，定下了一个标准间。

　　王老九是带着他的儿子，两人开着车子过来的，这车子是他儿子王云阳的了，王云阳和李大业也是很熟悉的，毕竟是一个村子里的，他们两还是初中同学，虽然读完了初中后，王云阳就不再读书了。


第495章 比我还狠啊

　　“大毛你这里可是真大啊。”王老九父子两是帮着把酒坛子都给搬了进去后，在李大业的带领下来到了别墅的客厅里，两人不禁的感叹道。他们对外面有那么大的院子倒是不怎么惊讶。

　　“还行吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我们吃饭去。”

　　这时候李老头和王桂花也是出来了，李老头和王老九两人也是很好的交情了。李老头在山村的时候，经常去王老九那里买酒喝。

　　现在两人一见面就是亲热的很，李老头拉着王老九去餐厅了。李大业也是拉着王云阳跟在他们后面。

　　在吃饭的时候，李老头拿出了橱柜里的茅台对王老九道，“老九啊，你的酒是不错，可是也要尝尝这茅台，今晚我们就喝茅台了。”王云阳是急忙的拿过酒瓶子给他们两人倒酒。

　　李大业今晚没有喝酒，只有让王云阳倒酒了，王云阳是陪着李老头他们两人喝了几杯。

　　“九叔，我已经是在酒店里给你们定好了房间了。”李大业在吃过饭后，对王老九父子两道，“你们的车子就丢在这里了，等明天早上你们再过来开好了，要不你们在这里玩两天好了。”

　　“我们明早就回去。”王老九喝到七八分了。“我们回去后还要抓紧给你酿酒呢，现在云阳也是不在去开车子了，就在家里我们酿酒。这车子就丢在家里，专门给你送酒过来。”

　　李大业开车把王老九父子两送到了飞云大酒店，把他们两人给安顿了下来之后，这才回到了家里。白玫瑰已经是陪着张珊珊去休息了，白玫瑰还是有些担心张珊珊的，现在两人就住一个房间了。

　　李大业看到李老头和王桂花还在客厅里，“怎么样，把老九都给安顿好了？真心说这个老九酿造的酒还是不错的。”

　　“嗯，要不我也不会买他的酒啊，老头我上去了啊。”李大业对李老头和王桂花说了一声，就上三楼自己的房间了。

　　回到了自己的房间里后，李大业就是去了修真界，在这里是早上九点多了，莫翠微和薄荷水仙都是在炼器，看着这三个女孩子努力的样子，李大业心里忽然是充满了斗志。是啊，自己还不是有好多的事情要做的嘛，怎么能有些消沉呢，张二丫她们的血债还没有向光明神教的那些神棍讨回来呢。

　　“李哥你来啦，看看我炼制的这件伪法宝怎么样啊？”水仙一看到李大业就高兴的道，“现在我也能炼制出来伪法宝了。”现在水仙炼制出来的是一个盾形的防护性伪法宝。

　　“嗯，很不错啊。”李大业夸奖道，“你继续努力，看来你在炼器上也是有天赋的啊。”李大业的话让水仙是得意的扬起了小脸。

　　莫翠微手里的一件伪法宝也是炼制出来了，“李哥你昨天怎么没有过来啊，那边的房子已经是搭建好了，还有我已经是按照这边水池的结构，让他们把水给接上了，那边也用温泉的。”

　　“嗯，我们去看看了。”李大业对三女道，“我明天把最后的那些房子带过来，让他们搭建好了，就算是完工了。”

　　李大业和三女伴到了大山谷的时候，这里已经是建设的有模有样的了，“嗯，怎么这样多的人啊？”李大业是有些吃惊的看着那些在山坡上栽种果树的修士，“这是莫翠微你后招收的吧？”

　　“是啊，那三十四个人筑基成功的消息传了出去后，这些人就跑过来了。”莫翠微她们三个是得意的道，“我们就挑选了一下，收留了这一百五十四个人，这些人都是练气顶峰了，而且岁数都没有超过三十的，一个个都是很有发展前途。还有三十来个只有二十左右的修士。”

　　李大业看到那些修士一个个都在忙碌着，却再也没有过来见礼的，就知道这是莫翠微教出来的。这些已经是飞莫翠微分成了不少的小队了，都是由那四十多个筑基期的修士带领着干活。看来这个莫翠微在转世的时候，忘记了大多数的东西，但是一个有这几百年寿命的金丹真人本能经验还是在的。

　　“李哥，这些我已经是把他们分配在搭建好的房子里了，就是里面的家具要简陋一些。都是我让他们自己伐木做出来的。”莫翠微看了看李大业道，“要不李哥你下次来的时候，给他们带一些来，还有那地火室已经做好了。”

　　李大业也没有过去看看，这里的事情交给这个莫翠微，李大业还是很放心的，反正在这边，李大业有一种玩游戏的感觉，现在他的目标就是要去打怪了。去打光明神教这只大怪物。

　　“我去弄些石头，等会回去看看段大种植的那些蔬菜能采摘多少。”李大业就要去满山找现成的矿石。

　　“李哥我让后来的这些修士，给你开采出来不少的矿石了就在这山后，我带你过去装上就可以了。”莫翠微是得意的表功道。不过下一句就暴露出她小女孩的本性来了，“李哥你再来的时候，给我们多带一些零食好不好，我最喜欢吃那个薯片了。”说着还用小舌头舔了舔红唇。

　　“这个啊，不用你们说已经是带来了，等回去了就给你们。要不是你说我还忘记拿出来了。”李大业不在意的道。三女一听是笑的大眼睛齐齐的成了弯月亮。

　　李大业在山后把那些开采出来的矿石，给装满了小密境，这才带着三女回来了，“李哥你看我做事怎么样啊，找些事情给这些人做，要不然他们会不把我们要成立的门派当一回事，轻易得到的东西他们是不会珍惜的。”

　　李大业点点头，这莫翠微对人心的把握倒是很准确，不过一到了客厅里后，就露出了她的本性了，“李哥快点把零食给拿出来，我好想吃薯片啊。”薄荷水仙两人则是喜欢雪米饼了。

　　李大业把东西都给拿出来，摆满了沙发了，“你们在这里分吧，我去后面的山谷看看收获了多少蔬菜了，还有莫翠微你把弄来的海鲜给我准备好了，我等会回来就要拿着走的。”

　　李大业把蔬菜和海鲜都带上了就要回去了，莫翠微薄荷她们三个已经把东西给分完了。“李哥你这就回去啊，我可是答应了那些后来的修士，要给他们筑基丹的。”莫翠微小嘴里塞着薯片对李大业道。

　　“你告诉他们，等把小镇建好的，我们门派成立之前一定回让他们筑基的，还有就是你们要抓紧收集筑基丹的灵草了。”李大业站住脚步道。

　　“这个我们已经是收集好了，那里还需要李哥你操心啊。”莫翠微得意的对李大业道，“还好我们动手的早，现在招收了这一批修士以后，筑基丹的灵草居然在市面上很少见了，就是凌霄城里也是看不到了，听说是被人给囤积起来了。”

　　李大业一听要笑出来了，能炼制筑基丹的炼丹师本来就是很少，而且筑基丹虽然珍贵，但是修士也只是在筑基的时候才用到。而且炼制筑基丹的灵草也不是很少见。

　　这些人囤积筑基丹的灵草真是昏头了，看来在什么地方都有投机的人，不过他们这次可是压错宝了。自己炼制出这一批的筑基丹后，让这些修士筑基，以后就不在大批的招收门人了，对筑基丹灵草需要就不会有多少了。

　　“我们不管这些事情，你们现在就是炼制伪法宝，准备把这些修士都分发到，当然了要在门派成立的那一天发给他们，还有就是过了这两天，我也来炼制伪法宝，这样你们就要轻松一些了。”李大业对三女道，把这样多的事情压在这三个小丫头的身上，李大业还是有点不好意思。

　　李大业回到了自己的主世界后，先是来到院子里，饭店的冷藏车已经停在了别墅围墙外的停车场上了，李大业把海鲜和蔬菜给这两辆车子装满。这才回到了房间里修炼去了。

　　第二天一早吃了早饭以后，老苏开车过来把李老头和王桂花接走了，送他们去湖心街的医馆了。

　　“玫瑰你先送姗姗去学校，我等一刻把王老九父子两人送走了就去公司。”李大业在出门的时候对白玫瑰道。他还要开车去飞云大酒店，把王老九父子接过来，他们的货车还在这里。

　　“好的，你慢点。”白玫瑰也是要带着张珊珊出门了。李大业是急急的尾巴王老九父子给送走了，这才把昨晚他们送来的酒搬了一些十年陈的，放在了车子的后背箱里，就往市区去了。

　　李大业先来到了大业饭店，现在这里已经是开始忙碌了。那两个驾驶员把蔬菜和海鲜送过来了，老洪正在看着员工把这些东西给搬进后场。老洪对这些原料是十分的上心，每一筐的蔬菜和海鲜都是过磅上账才搬进后场的冷藏库里。

　　“董事长啊，这一批的蔬菜和海鲜已经要入库完毕。”老洪对李大业道，“还有这是以前入库的账目，什么时候你把进账对一下看看有没有出入。”

　　李大业一抹鼻子，他哪里有什么进账啊，“嗯，你做成电子表格，发到我的邮箱里，我晚上找时间看一下。”李大业淡淡的道，“还有我从老家弄来了不少的好酒，现在带来了五坛子，在车子后备箱里，你找人给搬下来，以后就重点推荐这个酒。”

　　老洪是找人去搬酒了，“董事长这酒是怎么卖啊？”老洪看着那些陶土的坛子道，“这一坛子酒有不少啊。”

　　“一坛子二十斤。”李大业摸着下巴道，“就卖五百一斤了，这可是真正的粮食酒，而且在地窖里放了有十年时间了。”

　　老洪一听是大卫惊讶，他知道李大业说话是没有一点虚头的，“董事长这卖伍佰元一斤哪里行啊，怎么这也要卖一千一斤啊，这还是对老客人的，新客人就是根本没货。对了，董事长这样的酒一定不多吧？”

　　“当然不多了，我还有四十年藏的，一百年的也有几坛子，等这十年藏的打开了销路再说了。”李大业摸了摸鼻子，在心里暗暗的道，“这个老洪做生意是比我还狠啊。”


第496章 你们玩吧

　　“可就是卖这样高的价格，能有人接受吗？”李大业还是有点担心的问道。

　　“这个董事长你就放心好了，好东西就一定会有人买的。”老洪信心满满的道，“我现在就去安排一下，让人把这些坛子给擦干净摆起来。”

　　李大业是摇摇头，岁老洪去摆布了，自己出了店门上车就去公司了。到了公司里和白玫瑰一起处理了一些事情，他就想去找老周了，李大业要去把那些活动板房还有激光雕刻机给拿过来。

　　“李哥，设计公司的人来了，他们把设计蓝图给送过来了。”白玫瑰这个时候过来道，在她的身后还跟着两个人，两人都抱着大卷的图纸。“先把图纸放在这里了。这两人就是设计院里的。”

　　那两人和李大业客气了几句，让以后设计上有什么问题和他们联系，留下了电话号码就告辞走了。

　　“他们怎么设计的这样快啊？”李大业有些狐疑的道。

　　“这还不简单啊。”毛晓倩进来给李大业和白玫瑰倒茶，听到了李大业的疑问就道，“这些图纸也是从别的地方山寨来的，只是按照这里的地质要求改动一下数据罢了，还有就是外立面等改动一下。现在大多数的设计院都是这么干的。”

　　李大业也是摇摇醉了，“我们不管这些了，只要是图纸没有问题就行。把图纸给我一份，我去找人算算要多少的材料，还有先期要进多少，这都要抓紧了。”

　　“图纸是没有问题的，这些设计院一定会把建筑的设计余量放到最大的，这样浪费一点也是我们的钱，和他们没有关系，他们的设计就是没有一点问题了。”毛晓倩把茶水放到了李大业的面前道。

　　“这个我们不管它，就按照图纸的要求来了，还有要找一家好一点的监理。”李大业拿起了一份图纸就要走了。

　　“可是你的建筑公司还没有找好，你找谁算去啊？”毛晓倩道，“我有两个同学都在建筑公司里，我可以找他们帮忙。”

　　李大业这才明白毛晓倩的意思了，她这是想要介绍建筑公司了，“这个不用了，建筑公司我已经找好了。”李大业淡淡的道，“还是很有战斗力的建筑公司。”李大业说完后就匆匆的走了。

　　李大业来到了老周这里，老周已经是望眼欲穿了。这两天李大业没有过来送矿石，让老周等的很是心焦。

　　看到李大业那矿石给倒在了库房里，老周松了一口气，这两天他是让上级给催的不行了，现在他的任务就是盯着李大业，想尽法子让李大业多弄一些矿石来。

　　“李先生您要的雕刻机已经改造好了，有三十台都在另一个库房里，我现在带你过去拿。”老周带着李大业把那激光雕刻机给收进了小密境里，还有没那些活动板房也一并弄走了。

　　“老周，这是设计图纸，你找交给建筑公司，看看他们什么时候能进场。”李大业说着把图纸给了老周。

　　“明天就能进场了。”老周是一口答应了下来，“李先生这你就放心好了，这些建筑队不需要你烦一点心的。”

　　李大业也就没有一再多问什么，“那这些东西多少钱，我把钱给你们好了。”李大业指的是活动板房和激光雕刻机的钱了。

　　老周一听是急忙的摆手，“这些东西我们就不要钱了，上级已经是交代过了，李先生您需要什么东西，我们是尽量给你方便。就是这样的矿石您尽量是多弄一些过来。”

　　李大业也是没有客气，他知道自己弄回来的这些矿石，是给国家带来了很大的好处了。“行啊，只要有空我就给你多弄一些回来。”

　　“这个我能不能问一下啊。”老周迟疑了一下还是问了，“您弄这个雕刻机一定是雕刻那些图案的，可是那些图案老徐也是弄不明白是什么，您能不能告诉我那些东西有什么用啊？”

　　李大业是摸下巴沉吟了一下，考虑到自己炼制那艘战舰还是需要老周鼎力相助的，就只能告诉他了。“那都是一些法阵，经过特殊的整合，可以炼制出来一艘飞舟，这飞舟后防护的护罩，强度有多大我也不好说，不过要是我炼制出来的话，估计是没有什么常规的武器能打破的。”

　　李大业的话让老周是吃惊不小，这不要是有一艘的话，国家的腰杆子立马就硬了许多，他是在考虑怎么说服李大业把这样的东西给贡献出来。

　　李大业之所以这样说，他还是有把握的，有了这激光雕刻机，可以把法阵做的很小，这样在单位面积里，法阵的数量就会很多了。这样弄出来的护罩强度一定会大增，一百毫米的高炮不会打穿护罩的。不过消耗灵石的数量也会大增的，这不在李大业的考虑之类了，反正有那些门派分摊。

　　“李先生您弄这样的船只能不能给我们也弄一艘？”老周还是有些不信，不过他还是不想放过这样的机会。

　　“这个和我们这世界是两个不同的文明体系。”李大业摸着下巴沉吟一下，想好了措辞后道，“弄来这边的话，不一定有发动这些阵法的能源啊。”

　　老周一听很是失望的摇摇头，李大业看到这个情形道，“不过我正在想法子，看看能不能用这边的能源来代替，这一切都要等这艘飞舟炼制好了以后，才能有结果，在我想来问题是不大的，这一切已经有头绪了。”

　　老周的心情就想是坐过山车一样，“李先生你说我们需要做些什么，看看能不能帮上你的忙。”

　　李大业一听是乐开了花，这要老周办的事情还真是不少啊，“这样啊，你先给我弄一些制造一艘五万吨轮船的钢材，当然了这些钢材需要军舰用的那一种。还有就是你们要给我找一种五万吨级的战列舰图纸，还要改懂一下。就是水密藏不需要那样多，毕竟我炼制的是能飞起来的飞舟。”

　　“这样的事情我要汇报一下才能答复你，不过我想是没有问题的。”老周一想这样也好，看看凌渡宇炼制出来的这艘飞舟究竟怎么样。

　　“你放心好了，这些船用钢材我会付钱的。”李大业摸了摸鼻子道，在他想来，修真界不止这一种矿石这边需要，自己再去找一种这边没有的矿石，带到这边来卖给老周，那需要多少钱都能弄到手里的，这红色的矿石可以说是自己白送的了。

　　“嗯，还有你能不能弄一艘报废的飞机过来，还有就是弄一些这架飞机的铝材来，我先弄一个小东西试试手。”李大业的话让老周惊喜不已，弄战列舰的话还不知道要多久了，不过弄着飞机的话，应该是很快的。至于报废的飞机，不用上报自己就能给这小子几架，在这边的仓库里，还有几架报废的飞机，不过就是老旧了一些。

　　“李先生这报废的飞机现在就有，至于铝材就要等我调集过来了。”老周对李大业道，“要不你先把飞机给弄走。”

　　“这个不急啊。”李大业道，“等下次铝材一起弄走了。”李大业说完就要走了，在临走的时候还叮嘱，“那建筑公司的事情就拜托你了。”

　　李大业看看已经是要道吃中饭的时候，就去了大业饭店，那里打包了一些饭菜回到了大业控股，和白玫瑰一起吃饭。

　　看到李大业大包小包的拎着饭盒子进来，白玫瑰有些高兴的埋怨道，“李哥，你忙就不要带菜过来了，你在饭店里吃就好了，这边定的盒饭也是不错的。”

　　李大业笑着把饭盒给摆好了，和白玫瑰一起吃了午饭，“玫瑰，明天建筑公司就要进场了，还是先让人送一些砖头水泥黄沙过来，明天建筑队一进场，就把围墙给拉上。”

　　建材的事情都是白玫瑰负责的，听到李大业这样的话后，白玫瑰就打出了几个电话，“好了，他们晚上就送过来，白天是没有法子进城的。”

　　李大业只好让老洪安排保安在晚上接收一下，“玫瑰下午没有什么事情了，我去古董店里看看去。”

　　李大业道了古董店里，发现韩三他们四个正在二楼打牌玩，一楼的店堂里两个营业员也是在玩着手机。那两个营业员看到李大业进来的时候，有些发慌，连忙把手机给收了起来。

　　“没事，你们玩吧，只要东西不让人偷走就行了。”李大业一撇嘴道，这店堂里也没有什么值钱的东西了，他带来的那些珍贵的东西，都被韩三送到了银行保险箱里，现在是连这些东西的视频都不放了。

　　这样做是按照李大业的吩咐的，毕竟是刚刚卖了那么多的东西，现在还是低调一点的好。“大爷您来啦，我们这没有事情就打牌了。”虎哥他们听到声音就从二楼上下来了。

　　“我也没有什么事情的，老虎你不是还有一些小兄弟在卖菜的吗？”李大业一边上楼坐下来一边问道，“他们现在怎么样了？”

　　虎哥一听就知道大爷一定是有什么好事找他们了，“是啊，他们还有五个人，现在是常常来找我，想看看大爷这里有没有事情给他们做，卖菜他们也不是那块料子，现在能混一个吃饱就不错了。”

　　“这样啊，我还想弄一个海鲜专卖店。”李大业对老虎道，“你今晚和他们联系一下，看看他们想不想过来干。”

　　虎哥一听急忙的道，“这行啊，只要是大爷的事情，您吩咐一声，他们是立马过来。”

　　李大业一听点点头，“他们来了也就是开车把海鲜给送出去，你现在没有什么事情，就去买两辆小面包车，改装成冷藏车就行了。”李大业吩咐虎哥道。“对了，他们会开车吧？”

　　“会的会的。”虎哥急忙道，“他们有三个人有驾驶证，这个大爷你不需要担心。”虎哥说着就要去买车子了。

　　“我还没有给你钱呢，还有你在你家的附近租一个院子，先建一个大一点的冷库，海鲜店也是放在那里，在城里面不需要店面的。”李大业喊住了要出去的虎哥道。


第497章 别不把自己当外人

　　虎哥当时就道，“大爷这哪里还需要去租房子啊，我家的老宅子你是去过的啊，你看哪里行不行？”

　　李大业一行也还真是啊，“好啊，你在找人在哪里装上二百对平方的冷库，动作要快啊。这张卡你拿着，办这些事情都是要花钱的。”

　　“不需要，等这些事情做完后，我在和大爷结账。”虎哥说完是匆匆的跑出去，开上他的车子办事情去了。

　　“李先生昨天有国内的买家来联系我，问有没有好东西出手。”看到李大业把事情吩咐完了，韩三就过来对李大业道。

　　“说没有说想要什么东西啊？”李大业站起来本来是准备走了，听到这样的话后就问道。

　　“他们要的是上次拍卖会上那种极品的东西，尤其是那些神棍的东西。”韩三对李大业道，“您看能不能放出一两件？”

　　李大业也是没有在意的道，“好啊，你就看着办好了，不过价格可不能给的低了，不能低于拍卖会上的价格。”

　　韩三一听是高兴的不得了，这样说明自己又要有一笔进账了，“李先生他们还想要一些特殊的东西，最好是上面有文字的，要是能弄到书籍是最好了。”

　　本来没有在意的李大业立马警惕了起来，“嗯，这有问题啊，你给我说说是什么样的人来买的，是你熟悉的人吗？”

　　韩三表示是第一次看到这样的两个人，“他们看着好像不是什么做这行的，也不像是收藏家啊。我就是不明白了他们的口气怎么那样大，一副只要有好东西就不差钱的样子。”

　　“这没有什么奇怪的。”李大业猜了个八九不离十，“恐怕他们是被神棍们委派过来的，嗯，你和他们约一下，就说手里有一本羊皮纸做成的书籍，上面都是些莫名其妙的东西。还有就说这东西是你自己淘到的，跟我没有关系。这中间的说话的火候就不需要我教你了吧？”

　　韩三是一听就明白了，“李先生这个你放心好了，这点小事我还是能做的好的。”韩三知道李大业这又是要坑人了。不过不管李大业怎么样，只要能有进账，就少不了他的一份。

　　“我走了，你联系好了以后给我一个电话。”李大业说着就走了，在回到了家中以后，就在储物袋里找到了一本空白的羊皮书，这是那些从墨菲大主教哪里缴获来的，还有些书写羊皮书的笔墨。

　　李大业找出了一本光明魔法的书籍，照着篡改了起来。他把自己会的那些魔法捡一些高级的，改变的似是而非写在这个羊皮书上。让后一个时间法术时光流逝，让这羊皮书有了几百年的时光。

　　“看看能弄来多少钱。”李大业看着自己制造出来羊皮书，一边喃喃的道，“这个时间法术还真是好用啊。”李大业现在已经把这法术用在酒上了，那些王老九酿制出来的好酒，用这法术施展一下，想要了几十年的陈酒还不是轻易就能办到的事情啊。

　　现在李大业这个时光流逝的法术已经能熟练的施展了，要是流逝的时间不是太长的话，都能笼罩几平米的地方了。但是像这几百年的只能有两尺平方就不错了。这样的法术还不能对物品使用第二次，要是使用第二次的话，这物品就回化作飞灰了。就是说没有叠加的功效。

　　对于动物来说也是不可能施展的，为什么会是这样，李大业也是不清楚，不过从他触摸到了时间规则，李大业隐隐的明白，这时间的法术已经是为大道所不容了，要想能用在动物身上，他没有成仙那就是不要想了。

　　晚上吃过饭的时候，晚上他们都到了。这是李大业通知他们过来的。李大业是让他们过来把酒给拿走。

　　晚上他们是喜滋滋的把就给抱上了车子，“李哥今晚出去玩玩怎么样啊，这边刚开的一个酒吧好像很不错。”晚上对李大业道。

　　“你们去玩吧，我还有事情要做的。”李大业现在哪里还有时间去玩啊，“过两天我的海鲜店要开业，到时候你给我在朋友圈里宣传一下。”晚上他们知道李大业这是要修炼了，也就答应着走了。

　　他们一走李大业就想回房间了，现在客厅里有白玫瑰和张珊珊在这里吃这黄金果。李老头和王桂花也在这里，他们现在说了，晚上回来早上出去，反正有车子接送，和李大业住在一起热闹。

　　李大业刚站起来，就感觉到外面有人来了，一听的出来有一个人就是张景山。果然不一会儿张景山和杨一兰还有张宝平刘婉都进来了，跟他们一起来的还有刘婉的父母。

　　这些人来看的李大业是一皱眉头，知道刘婉的父母过来一定有事情了，要不然他们来这里干什么。

　　张景山进来和李老头客套了起来，李大业是请他们坐下了。张珊珊好像是懂事了许多一样，去厨房洗了一些黄金果还有葡萄，放在两个果盘里端了出来放在了茶几上。

　　“玫瑰姐我们回房间了，有些功课你教我一下。”张珊珊拉着白玫瑰上楼去了，李大业和白玫瑰都是明白，张珊珊是不想看到刘婉的父母，知道他们来了就没有好事情的。

　　“你们慢慢聊啊，我先回房间了。”李老头和王桂花也是站起来了，“张老弟下次早点来，我们两人好喝几杯，大毛这里可是有好酒的。”

　　看着李老头和王桂花回了房间了，李大业就直接问张景山，“老爸你来说的不是有事情啊。”

　　张景山一笑道，“可不是嘛，那个店铺已经处理掉了，我可是卖出了一个好价钱，连着一些货底子一起出手了。你的海鲜店什么时候开业啊？你老爸可是闲不住的啊。”

　　李大业看了看一脸紧张望着他的刘婉一家人，不禁心里有些奇怪，“我已经着手见冷库了，估计也就是三五天的事情了。这冷库就在大学城的边上，还有办公地点也在那里，离家是很近的。”李大业摩挲这玉如意道。

　　“这样啊，那这两天我就到处转悠一下了，就等着你这办好了。”张景山微笑着道。

　　“嗯，老爸你要是这两天没有什么事情，就去我的那个工地看看，明天建筑公司就要进场了。”李大业这是给张景山找点事情了。

　　张景山是一口答应了下来，“我明天就去看看，有什么需要我做的，你说话好了。明早我就跟你一起过去。”

　　杨一兰这个时候是憋不住了，“大毛啊，你看你这里忙成这个样子了，就你和玫瑰两人怎么行啊，正好宝平和刘婉都没有什么事情，不如就让他们两人替你分担一点，他们作为兄嫂，这点事情还是应当做的。”

　　李大业这时候明白刘婉一家怎么这样看着自己的了，“这个就不麻烦他们了，我哪里也没有他们做的事情。”李大业本来是有心栽培一下张宝平的，可是从这一趟跟着一起去老家的小县城，看到了张宝平的待人接物，李大业就知道他不是一个能做事情的人。

　　李大业的一句话让杨一兰和刘婉一家人心里凉了大半截，“你就不要管着闲事了，大毛对背叛还不够好啊，光现在每月给他的药丸子，就让他们两人是吃喝不尽的，现在他们两人吃的用的都是我们的，他们的钱都积攒起来，你还想怎么样啊？”

　　张景山有些不悦的对杨一兰道，对于杨一兰的心思，张景山还是知道一些。越是这样越不能让张宝平他们掺呼道李大业的事业中去，这是张景山的想法了。

　　刘婉他们一家一听这样的话，也不好再说什么了，要是弄李大业恼火停了给张宝平的药丸子，那可就不好办了。

　　“这个大毛啊，亲家要弄点东西送人，你这里的水果不错。他们想要一点回去送人，你看怎么样啊？”杨一兰只好把来的另一件事情给说出来了。

　　听了这话张景山是一皱眉，但是还不好说什么，只是在心里面暗暗的骂杨一兰是一个蠢货，这样的事情她是怎么好说的出口啊，这不是自己找难看的嘛。

　　“我手里的水果也是不多了，不够他们送人了。”李大业淡淡的道，“就这点水果我们自己还是要吃的。”

　　刘婉的老爸刘阳春一听急忙道，“大毛啊，这自己吃有什么要紧的，你这里的瓜果每样都是极品啊，一样不多几样凑起来不就够了，还是自己少吃一点，凑起来让我拿去送人好了。”

　　李大业一听几乎是要被他给逗笑了，“刘先生我们并不熟，你别不把自己当外人，我的小名不是你能叫的，还有我的东西怎么处理，不需要你刘先生来指点。”

　　李大业的话让刘阳春一阵脸红脖子粗，他的这副模样看的张景山只想发笑。这个家伙一直拿着高他们张景山家一等的态度，好像刘婉跟了张宝平就是委屈了一样，也不看看他们自己家是一个什么情况。刘阳春在体制内混了这么多年了，不过才是副科级别的干部，这不还面临着要退休了。

　　“大毛啊，怎么说亲家他们也是长辈，你怎么能这样说话啊。”杨一兰是看不下去了，出来对李大业道。

　　李大业看都不看杨一兰一眼，“你就不要跟我说什么长辈的话了，这屋里我承认的长辈就是我老爸了。”那言下之意，对你客气不过是看在你是张景山老婆的份上。李大业的这几句话也是让杨一兰下不来了，不过杨一兰也是想起来了，李大业可不是什么好脾气的。

　　“好了，我们回去了，大毛明天早上我在家等你啊。”张景山含笑站起来了，他装作没有看到刘阳春那尴尬的样子。

　　刘阳春夫妻也是狼狈的站了起来，他们来的目的是没有一个达到的，还把自己弄的脸上火辣辣的，这两人都是看了女儿一样，那意思是让女儿不要放过张宝平。

　　李大业是不管他们这些了，在他们这一行人走了以后，就回了自己的房间，修真界那边还有好多的事情等着他了。在去修真界之前，李大业还是把自己伪造出来的魔法书，用相机拍了两张发给了韩三。


第498章 哪有这样便宜啊

　　李大业这是好让韩三去忽悠买家用的，在李大业的估计中，只要是神棍们的黑手，他们一定会不计代价买下来的，毕竟神棍们的光明魔法有比好多大威力的都失传了，李大业写在羊皮书上的，都是大威力的神棍们失传的魔法。

　　李大业收拾完了以后，就来到了修真界的大业洞府里，就看到莫翠微三女正要从大厅往炼器室里去。“李哥你今天过来是要炼制筑基丹吗？”莫翠微看到李大业出来就道。

　　“这个不急的。”李大业对三女道，“你们还是先出来和我一起开一个大一点的石室出来，我要在里面安置不少东西的。”李大业是想把那三十台激光雕刻机给安置下来。

　　莫翠微三女就跟着李大业出来，在一边的山壁上开出了一个有五百平方的山洞，就这样的工程，四个人一直干到了下去三点多才算是完成了。这些还多亏了李大业用储物袋，把切削下来别的石头给装了起来，然后在扔出去。

　　“我们去看看那边的山谷里做的怎么样了，还有把最后的房子给他们。”李大业带着三女来到了那个山谷里，把活动板房给倒了出来，然后去装了这些弟子开凿出来的矿石，就回到了洞府里，把段大他们收获的蔬菜给带上，就要回去了。那些激光雕刻机已经是放在了现开凿出来的山洞里了。

　　“李哥这些东西是干什么的啊？”莫翠微拉着李大业的胳膊问道，“是不是和外面的那个东西一样，也是一件武器啊？”莫翠微指的是那个高炮了，现在这个高炮已经被她们用李大业带来的帆布罩起来了。

　　“不是啊，那些东西你们不要乱动啊，等我有空了来教给你们怎么用，不过你们去做这样的事情是有些浪费了，把那边的修士找七八个来，下次我过来教他们怎么用这东西。”李大业说完就走了。

　　第二天一早吃过了早饭后，李大业就和张景山一起开车去江边路的工地了，白玫瑰是带着张珊珊，顺便把她送上学了。

　　来到了这里的时候，才早上七点半。李大业看到那块地上已经是堆了不少的砖头和黄沙水泥之类的，这些都是用来拉围墙用的了。李大业和张景山是把车子给停在了饭店的门口。老洪已经匆匆的过来了。

　　“董事长，这是昨晚送过来的清单，还有就是我打了收到条给他们了。”老洪对李大业道，“昨晚十点钟的时候送过来的。”

　　李大业把这些东西接过来后，顺手就塞给了张景山，“老爸看样子那个海鲜店还真的要别人去管理了，这里以后是要一个人常在啊。要不老板你就作为解放代表替我看着点，有什么处理不了的事情你给我打电话。”

　　“行啊，儿子只要你需要随便你了。”张景山一口答应了下来，“我在这里就是享福的了，你看这还有自己家里的饭店，是想吃什么就有什么。”

　　“嗯，这样啊，你就和老洪一个办公室了。”李大业摸了摸鼻子道，“饭店里也是没有多余的房间了，不过老爸你造出晚归也没有什么了。”说着就带着张景山跟着老洪到了二楼的办公室里，老洪整理出一张办公桌给张景山用了。

　　“我们下去吧，一会工程队就要来了。”李大业说着就和张景山来到了工地上，老洪也是去忙他自己的了。

　　工程队还是真的来了，一溜来了十几辆车子，上面拉着不少的东西，不过李大业看着很是熟悉的，就是活动板房了。车子一进了工地，就下来了不少的人，把活动板房往下卸。李大业还看到了一个熟悉的人，那就是孔组长了。

　　“老孔怎么是你带队啊？”李大业笑着过来道。

　　“这不是我带队啊，第一天我不要带着他们过来交代一下嘛。”孔组长对李大业道，在他的身后还跟着一个三十多岁的精干男子，他们这几人都是从小车上下来的。那些一个个看起来很精壮的二十四五的男子，都从中巴上下来的。

　　“这位就是这工程队的负责人，张队长。”孔组长介绍道，“以后有什么事情李先生您找他就行了，等一会还有不少的机械进场。”

　　李大业和这张队长客气了几句，张队长就去忙了。李大业也给他们介绍了张景山，说他是甲方代表了。

　　李大业看看这里没有什么事情了，就要去找老周了，他要去把矿石给老周送过去，还有就是把报废的飞机还有铝材给拿走。孔组长看样子也是有事情，和李大业说了一声，先告辞走了。

　　“大毛啊，我看着这工程队有些怪异啊。”张景山对李大业道，“你看这些都是一水的二十多岁的小伙子，除了几个领头的，也不过是三十左右的样子。还有他们好像是同一训练过似的。”

　　李大业听了一笑，“老爸这个你就不要问了，他们会保质保量的把我的这个大业控股的总部给盖好的。你其实很轻松的，不需要盯着他们质量问题的，就是请监理公司来，也是做个样子的。建筑队的要求可是比他们监理还要严格的。”

　　李大业交代了一下就要走了，这个时候开过来一辆没有牌照的面包车，不过在白色的车身上贴着城管几个字，这车子就停在了工地上了，呼啦啦的下来了五六个大汉来，也不知道这小小的面包车他们是怎么挤得下的。

　　“过去看看。”李大业一看就知道这些人是来找茬子的了，“看看他们想干什么。”李大业说着就和张景山过来了。

　　“咦，你们是这工地上的负责人了？”一个三十多岁的光头，穿着一身城管的制服，“你们没有到我们城管备案就开工了，现在要罚款，还有就是在没有去备案之前是不能在动工的。”说着就摸出了一张收到条，大模大样的开了一张两千元的条子扔给了张景山，“赶快把钱交给我，还有你们现在就要去备案了，要不然下次罚款可就是要加倍了。”

　　张景山是哭笑不得的看着这张罚款单子，“我还没有听说过工地动工药瓶去城管备案的，还有你们拿着这白条就来罚款，是不是有些太过分啊，我婷婷说你们城管的一些事情还不怎么相信，没想到看样子还是真的啊。”

　　张景山这样的一句话想是捅了马蜂窝一样，这些人是把张景山给围起来了，他们就来推搡张景山了。李大业这时候接了一个电话，就走的远一点了，没想到这边能这样。

　　张景山见他们离开推搡自己，就推开了一个城管想冲出他们的包围，哪知道这一伸手就坏了你，这个家伙被张景山一推只后，甩手就是一个耳光打在了张景山的脸上。李大业冲过来的时候，张景山已经是被打了一个耳光了。这些城管还在叫嚣，“你这样的就送到欠揍！我们城管的规定也是你能责疑的？”

　　在这些城管看来，这个衣着老旧的老家伙，一定这个盖楼公司的雇员了，抽他一个耳光是让这个公司知道知道，没有在开工前去他们城管拜门子，这样的现象可是要严厉打击的。

　　张景山今天早上过来的时候，特意的换了一身旧衣服，这也还是他在家里开毛料时候穿的。没想到就是因为这个被城管看走眼了，还挨了城管一个耳光。

　　李大业这时候冲过来了，也没有说话，只是一脚一个把这些人都给踹倒在地上了，拎着那个打张景山耳光的家伙，正正反反的是几个耳光抽过去，把这个家伙大的是鬼哭狼嚎，嘴里的鲜血不住的涌出来。

　　“你小子竟然敢打我们，你不要命了，老四快打电话叫增援啊。”那光头背李大业踹的趴在地上，好不容易爬起来，捂着屁股对一个还在地上挣扎着往起爬的城管大喊道。

　　李大业丢下了手里的这个家伙，过去一脚一个重新把这几人踹倒了。那边那些工程队的人本来是要过来的，看到李大业在碾压这些人，都各自做自己的事情了。

　　李大业把光头从地上拎起来，“你还要叫增援啊，好啊，我让你叫。”说着抽了这个家伙一顿耳光，直到这个家伙也变成了猪头才给扔到了地上。这个时候大业饭店里的老洪带着几个保安跑了过来。

　　“董事长这是怎么回事，要不要把张老先生送医院。”老洪也是没有别的好称呼张景山了。

　　“不用了，没有什么事情。”张景山捂着脸道：“这些城管还真是可恶啊，以前只是听说，今天是亲身体会了。”老洪急忙叫小莺把张景山带回饭店，用冰把脸上的掌印子给冰敷一下。

　　“老洪给他们卢区长打电话，问问这是怎么回事？”李大业怒起冲冲的道。他是不知道自己在这里盖大业控股的总部，应该是江下区的各部门都知道啊，怎么还有城管来打秋风。

　　老洪是摸出电话就给卢区长打电话了，把这边的事情给卢区长说了一遍，那边的卢区长是有些气急了，说他马上就过来了。

　　光头一听就是有点懵了，他们这几人是一天到晚的在街上找外快，哪里还有精神去了解这些事情啊。这样的事情他们也是做习惯了，大多数人都是给钱了事，烧熟人跟他们较真，他们也是不怕的，最多是认个错了结。

　　可是今天看这个架势，他们是碰上硬茬子了，李大业这个时候已经是走到了老洪的跟前了，“老洪你们回去吧，这里有我就行了，马上饭店就你要忙了。”

　　老洪一想这也是啊，没想到董事长还这样的猛啊，他在对面是看到了，这几个城管，在眨眼之间就被李大业给打倒了，被拎起来打耳光，就像是拎着小鸡一样的轻松。

　　光头他们这些城管是偷摸着想上车走了再说，他们都听到老洪给卢区长打电话了，这些家伙不以为是李大业吓唬他们的。

　　“你们要是敢走的话，我就打断你们的腿。”李大业回过身来恶狠狠的对这些家伙道，“哪有这样便宜啊，打了人你们还想走啊！”


第499章 他们是临时工

　　光头几个是被李大业如刀一样的眼光一瞪，再也不敢往车上爬了。一个个是直愣愣的倚在车身上，看着那个小子不屑的望着他们。

　　卢区长来的还是很快的，毕竟他的办公地点离着里并不远。“李先生真是对不起了，这是我们工作上的疏忽。”一上来卢区长就是道歉道。

　　“我就是不明白了，这些城管凭什么过来罚款的吗”李大业气愤的道，“还抽了我老爸一个耳光。要不是怕影响不好，我都有弄死他们这几个人的心了。”

　　跟着卢区长一起来的人，已经有两个向这几个城管走过去了。这几个城管是面如土色，就是已经被打成猪头的两个家伙也是面如白纸了。他们知道今天是踢上铁板了，费尽心机弄到的工作要丢了。

　　卢区长一听说李大业的老爸被这几个城管给打了，心里是暗暗的叫苦，他是没有想到这几人捅出了这样的篓子。

　　李大业在卢区长坚决要求下，带他去老洪的办公室里，看看张景山去了。一间张景山的面，卢区长就是在赔不是，还要带张景山去医院检查。

　　“卢区长这就算了吧。”李大业对卢区长道，“我就是想知道这几人是怎么想起来道我这里闹腾的，是不是有人指使他们。”

　　卢区长急忙是打了一个电话，没一会就有一个四十多的中年人上来了。他就是去处理那几个城管的人。

　　“卢区长，这几个就是来找外快的。”这个中年人苦笑道，“这些零时工也不知道轻重，就跑到这里来胡闹了。我们已经决定把他们除名了。”

　　“他们是零时工？”李大业听的一怔，不过他想起来了，老洪好像对他说过的。城管有编制的不多，这些上街扫荡的都是编外的零时工，那些正式工才不会上街干这样的事情。他们就是在幕后指挥，一般来说是很少上街，就是上街也是文雅的很。

　　“嗯，怎么处理你们看着办了。”李大业是摸了摸鼻子无奈的道，“不过我不想看到下次还有这样的事情发生，这边该办的手续还是请卢区长指点一下，我们好派人去办理齐全。”

　　卢区长急忙的表示，这一切的手续由他们出面帮大业控股去办，只要大业控股去一个人配合一些就行了。

　　“李先生，红枫饭店的事情我在事后知道了，派出所已经把饭店老板喊过去问话了。估计拘留是少不了的。他的饭店现在是开不下去了，以后也不会来找您麻烦了。”卢区长把上才混混来胡闹的处理情况仔细的对李大业说了。

　　李大业看看没有什么事情了就要走了，不过这件事叫住了他，“大毛你这都要开工了，怎么一点仪式都没有啊？”

　　“是啊，李董事长怎么也要弄的热闹一下啊。”卢区长也道，“要不你举行个仪式，我们再叫些媒体的记者来。”

　　“不需要了，还是等完工了在说吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我本来是想弄些爆竹烟花来放一下的，可是这城区里是不容许的，也就算了。”李大业说完就和卢区长他们告辞走了。

　　李大业来到了老周这里，在老周期盼的目光中，把那些矿石都给倒在了库房里。老周告诉李大业，已经把铝材给准备好了，还有就是报废的飞机也是现成的。

　　李大业把这些东西都给装进了小密境里，“李先生这铝材可是两架飞机的材料，你看这报废的飞机你就拿走两架了，做出来后能不能给我们一架研究一下？”

　　李大业是听的一翻白眼，他说老周怎么大方了起来，原来是在这里等着自己了。“好吧，我想法子给你们换成这边有的能源吧。”李大业淡淡的道，“过几天我给你弄过来。”

　　李大业离开了这里后就去了古董店，虎哥不在这里，韩三把李大业给迎上了二楼，“李先生昨晚你发来的图片我发给了那两个家伙，说马上就过来了，我还想给你打电话的。”

　　“嗯，我来就是这件事情。”李大业摸出了那本羊皮书丢给了韩三，“不过你要撑着他们，现在你把这羊皮书给多拍几张照片，等那些家伙过来以后，告诉他们明天才能交易。”

　　韩三是把这本书翻过来倒过去，拍了有十几张照片，李大业趁着这个时间问黄毛，“老虎去什么地方了？”

　　“大爷，虎哥在家里弄冷库的事情了。”黄毛恭恭敬敬的回答道，“今天就该差不多了，昨晚是连夜施工的。”李大业一听就知道，虎哥这是为了海鲜店早点开业了。李大业决定现在就去看看那里，看弄的怎么样了。

　　李大业回到了二楼，拿起了羊皮书就要走的时候，看到韩三在摆弄这照相机，忽然想起来了，“韩三你就把这个给他们，让他们去好好鉴定一下，不过你尽量多弄出他们钱来，这个不需要我教你了。”说着就把手里羊皮书的封面给扯下来了。

　　“啊。”韩三惊叫了起来，“李先生这一扯，这本书的价值就要下降不少了。”说着惋惜的咂咂嘴。

　　“你知道什么，我告诉你啊，值钱的不是这本书的古董方面，而是这书里面所记载的东西，这是那些神棍们急于想得到的，所以你就放心大胆的开价好了。”李大业把封面丢给了韩三。

　　李大业在韩三佩服的眼光中下楼上车了，等到李大业来到大学城不远的一个村子的村头。就看到虎哥的那个院子院门打开，里面热火朝天的忙成了一片。

　　“大爷您来啦。”虎哥看到李大业的车子停在了大门口的时候，就急急的跑了出来。

　　“这里弄的怎么样了。”李大业也没有进去，站在院门口往里面看问道。

　　“大爷，冷库今晚上就能搭建好了，我还把里面的房间给收拾了几间。”虎哥表功似得对李大业道，“好留着以后办公用。明天我就可以去古董店了，这里收尾的事情，那几个人就行了，现在他们已经不去卖菜了。”

　　李大业点点头，“那你忙吧，我就回去了。还有那两个小面包车弄的怎么样了？”虎哥告诉李大业，面包车子后天就能拿到手里了，毕竟要改装是要有时间的。

　　李大业回到了家里的时候，已经是十二点多了，在回家的路上买了一电子元件，他是为了炼制阵盘把灵石里的能量变成电流，这些电子元件就是为了把电流给接出来。

　　回到家里的时候，李大业就去了修真界，现在这来回一趟就要用掉的一块极品灵石，李大业已经是不放在眼里了。

　　李大业到了这边的大业洞府，就是去炼器室了，他是要炼制一个大一点的能把灵石里能源变成电源的阵盘，要不然那个小小的风力发电机，可是带不起来那些激光雕刻机的。

　　李大业把一切给炼制好了以后，看看手表已经是四点钟了，就急急的把炼制好的这个有一立方米的东西给放在了后开的山洞里，和那些激光雕刻机放在了一起。把两架飞机和铝材，放在了小山坡上。这才回了自己的主世界里，去厨房里做饭了，等一会李老头王桂花还要回来，自己还要找张景山和张宝平来吃饭，有事情和他们商量了。

　　等大家都到的时候，李大业已经把饭菜给准备好了，张景山脸上那个淡淡的掌印已经是消失不见了，这还是李大业给治疗的，不过用的是按摩的名义，用光系的法术把掌印给驱散了。就是把功效给放的极为缓慢罢了。张景山告诫过李大业的，不要把这事情在家人面前说出来。

　　张景山和李老头两人是把一斤酒给喝了，他们喝的就是王老九送来的酒。那坛子没有喝完的四十来年的陈酒，余下来的十几斤是被王老九用一个小坛子给装了送过来。

　　杨一兰现在也是知道张景山要在工地上了，不过对于这个她倒是很赞成的，这样一来的话，李大业的海鲜店不就没有人去主持了，张宝平就有机会了。这不现在她就问出来了，虽然大家刚从餐厅里出来，在客厅里吃水果。

　　“大毛那你的海鲜店怎么办啊？”杨一兰一副很是为李大业考虑的模样道。

　　李大业也没有理她，“张宝平你怎么样啊？我让你去海鲜店去试试看去不去？”

　　“我去啊，要不然在家也没有什么事情。”张宝平急忙道，“弟弟你放心好了，我一定会把事情给做好的。”

　　“只要你用心就行了，这也没有什么难的。”李大业摸了摸鼻子道，“就是发发货的事情，把那五个工人的工作给统筹好了就行，至于生意路子什么的，我已经是找好了，都是现成的。”本来是想把海鲜店给做大的，现在只有慢慢的发展了，李大业对张宝平还是不放心。

　　刘婉一听是高兴的不得了，这样一个海鲜店可不是什么小生意啊，她还是知道李大业那些东西能卖多钱的。在她想来这个海鲜店由张宝平去主持，李大业也是没有时间去过问的，海鲜是水货这其中的文章就大了去了，还有自己也可以去做会计的啊。

　　“大毛啊，你这海鲜店里是不是还需要会计啊。”杨一兰把刘婉的心思说出来了，“那就让刘婉去了，她可是财会大学毕业的。”

　　“这个不需要了。”李大业一口拒绝了，“我们公司会派出一个会计的，玫瑰明天看看公司里有什么样的人适合，就让被他过来就是了。”

　　“好啊，小苏人就不错的，让她在大堂有些可惜了。”白玫瑰对李大业道，“小苏前两天自学考下来的会计证，就是要到这里来上班是有些不方便。”

　　杨一兰和刘婉都是要气破肚皮了，这里有一个财会毕业的李大业不用，却要去用一个自学考上会计证的。

　　“大毛，你让一个刚考了会计证的人去海鲜店，他能不能胜任工作啊？”杨一兰还是说了出来，“不如就让刘婉去了，怎么说都是自己家里人啊。”


第500章 就很奇怪了

　　他们在这里说话，那边张景山和李老头在喝茶，就当没有听见一样，两人都知道李大业能把这事情给处理好的。

　　李大业听了杨一兰的话只是摇摇头，就没再说话了，这让杨一兰是非常的气闷，“那给不怕的工资是不是也是一百万一年啊？”杨一兰只好把张宝平的工资给问清楚，一听到杨一兰这样问，刘婉也是竖起耳朵听着。

　　“十万！”李大业就说出了这样两个字，“你去不去？”李大业这是在问张宝平了。

　　“我去，我去。”张宝平急忙道。不要说李大业给了他十万一年，就是一分不给他也要去啊。张宝平自己知道李大业给他的药丸子，他现在一个月能进账多少的。

　　“李哥我给小苏打过电话了。”这个时候白玫瑰进来对李大业道，她刚才是出去了一会，现在李大业才知道原来是给小苏打电话了。“就是他上班是有些不方便。”

　　“这个好办的啊，问问她有没有驾驶证。”李大业不在意的道，“要是有的话。就给她配一辆车子。”

　　“有的啊，小苏是有驾驶证的。”白玫瑰来到李大业的身边坐下来道，“有两次她还开过我的车子出去办事了。”

　　“嗯，那你明天就带她去买一辆车子，就十万的差不多了。”李大业摸着下巴道。他的话让刘婉是嫉妒的眼睛要发红了，没想到那个叫小苏的，不过是从城里道这边上班，李大业这个小子就给她配车子了。

　　刘婉想起自己向张宝平说了好几次，要张宝平给她买一辆车子，不要好，只要是小巧的，适合女子开的就可以了。可是张宝平愣是不答应，说一天到晚两人都是在一起的，不需要再买一辆车子了。

　　“走啦，我们回去了。大毛也是忙了一天了，还是让他早点休息了。”张景山这个时候开口道。“我也要早点睡了，明天早上还要去工地。”

　　这个时候张珊珊也上楼做作业去了，白玫瑰和她一起上去回自己房间了。现在白玫瑰感到自己修炼的高原期快过去了，现在就更不能松懈了。

　　李大业在张景山他们走了以后，也和李老头说了一声上楼回自己的房间了。他还要去修真界，着手试制飞机的事情。

　　李大业来到修真界的时候，不过是八点多一些，看到李大业过来了，莫翠微好奇的问道，“李哥你什么时候过来的啊，那么多的东西你什么时候带过来的？”

　　“你的问题还真是多啊。”李大业没有回答他的问话，“我让你挑选人来帮着做事情的，你挑选好了没有啊？”

　　一听到李大业的问话，莫翠微和薄荷水仙都是骄傲的扬起小脑袋，“当然是找好了，她们现在就住在后面的山谷里，那些房子我让她们在这后面的山谷里搭起来五六个。她们都住在那里，薄荷你去把她们给叫过来。”

　　薄荷是答应一声就去后面的山谷了，李大业趁着这个机会，把那些激光雕刻机都给装好了，这才启动了他炼制好的用灵石发点的阵盘。还好这个仙侠版的发电机是被李大业一次性炼制成功了。给这三十台激光雕刻机装好了法阵的电子软件，拿了一块铝材，试着开动了起来。

　　“还是科技给力啊。”李大业看着那比发丝还要细上许多的线条，呢些法阵被雕刻的很小很小，在李大业打下来的那飞舟上，一个法阵所占的面积，够李大业用雕刻机雕刻上上百个还富裕。

　　“李哥你这是干什么啊？”莫翠微和水仙都是惊讶的看着眼前的一切，“这像是法阵啊。”这时候薄荷已经带着十二个二十左右的女子过来了。

　　“额，怎么都是女的啊。”李大业有些发愣道。

　　“当然要啊女的了，我可不想弄一些男的来这个山谷里面，不太方便的。”莫翠微撅着小嘴道，“而且她们都是有火系的灵根，修炼的也是火系的功法，这样来炼器不是很好嘛。”

　　李大业也没有再说什么，只好教给她们怎么室友这些激光雕刻机，“你们好好的干，我现在就去炼制筑基丹，等会就给你们先筑基。”李大业的话让这些女子高兴的要跳起来。

　　她们知道以后就是要成立门派里的核心人物了，这样一来她们的起点就比那些还在外面大山谷里的修士高了。

　　李大业还真的回炼器室里，把所有的筑基丹都给炼制了出来，“这些都给你收着，等门派成立前给那些修士筑基，现在先给这十二个女子筑基再说了。我还有事情要她们去做。”

　　莫翠微三女看着面前的这些玉瓶是笑的合不拢嘴，“李哥你炼制这些筑基丹的成功率还真是高啊，我就没有看到过你炼废掉一炉。”莫翠微欣喜的对李大业道。

　　筑基丹之所以珍贵就在这里，炼制的时候很是繁杂，只要有一个指诀错了，这炉丹药就算是报废了。还有这样繁杂的步骤和指诀，不是什么人都能学会的，就是本来极少的炼丹师中，有极少的人学会了，那也是一百炉中，有三两炉成功就算不错的了。

　　这些还不是最要命的，最要命的是炼制的时间是相当的长，炼制一炉要两天左右的时间，在这时间里不能有一丝的疏忽，要不然就是前功尽弃了。一般的修士哪里有这样的精力啊，只有那些金丹期的有这样的精力，可是一般的炼丹师要把精力都投入到丹药的研究中，能进入金丹期的炼丹师是千百年来寥寥可数的几个人而已。

　　莫翠微她们三个没有炼制筑基丹的能力，可是她们也是听说过炼制筑基丹的艰难的，所以对李大业炼制练气丹一样的炼制筑基丹，虽然见过好几次了，还是每次都是啧啧称奇。

　　李大业也不理会这三个女孩子，看看时间已经是快十二点了，“我们出去看看那些人做的怎么样了，我还要打些矿石和蔬菜回去的。”海鲜李大业暂时就不要了，因为没有地方摆了，冷库还没有做好。

　　那十二个女子已经把李大业带来的铝材都是雕刻上了法阵，还是按照李大业的要求做的，李大业对此很是满意。对于修士来说，做这样的事情还是很容易的。

　　“莫翠微给她们筑基丹，下午就让她们筑基，我明天传授她们一些功法。”李大业摸摸鼻子道，他要传授这些女子的当是锻炼神识的功法了。

　　李大业随即带着莫翠微三女去了大山谷，这十二个女子很是识相的回后面去了，哪里有她们的房间，活动板房里的设施对她们这些修真界的人来说说，是从来没有见过的，里面的生活设施真的是很方便。

　　李大业来到大山谷里的时候，这个山谷里已经有小镇的样子了，那些房屋围着一条大道依次展开，在大道两边的都是些门面房了，这些两层的活动板房，在这里看起来很有高大上的意味。

　　在这些房子的后面就是留着住宅的了，可是看来看去，李大业发现好像少了一些什么，虽然大道两边按照他的要求，移栽了不少的大树。等到走进一间门面，李大业看到那些已经是安好的灯管的时候，才想起来了，这里还没有路灯。

　　还有就是这些灯管什么的，那些修士虽然是按照原样给安装了起来，但是他们不明白这是什么了。李大业决定明天过来的时候，给这里通上电，就在大业洞府那里设立一个仙侠版本的发电机，在用电缆把电力给输送过来。

　　“李哥有不少人过来问这些房子的事情，我还真不知道怎么回答他们。”莫翠微跟在李大业的身后道。这时候李大业是已经带着三女来到了靠近峭壁的这二百多座房子了。这些房子远离小镇有三百多米，这里李大业是准备建立门派的地方了。

　　“告诉他们等以后再说了。”李大业摸了摸鼻子道，“要等我们门派城里以后的，在把那些房子给卖出去。”

　　“这里要成立门派，还有建立一个新的坊市的消息已经传扬了出去。”薄荷对李大业道，“在山谷的出口地方已经是有不少的凡人聚集了，他们准备在外面落地生根了。我们是不是把他们给赶走啊。”

　　李大业是听的一愣，他是不明白这边的情况了，刚才从另一边低空飞过来的，就没有看到谷口的情况。“这个就不用赶他们走了，不过不能让他们把大道给堵上了，别的随他们去了。”

　　水仙是松了一口气，看来她是心软的，“这个倒是不会的，他们都是在远离大道的地方建设房屋，现在都有上千口人了，要是等这里一切就绪的话，在外面估计都能形成一个小城的。”

　　“李哥你说能不能让我们的家人也过来住啊？”莫翠微小心翼翼的问李大业道，“就在谷口外面给他们找一个好一点的地方就行。我们到现在还没有回家去看看呢，都出来有一年了。”莫翠微有些伤感的道。

　　李大业摸着下巴道，“这就要看你们的道心怎么样了，要是一天到晚沉溺在亲情之中，对你们的修炼没有什么好处的。”李大业在说这个话的时候有些练好了，自己好像是一天到晚生活在红尘之中，这修为还不是蹭蹭的往上涨啊。

　　“这个不会的，把他们给接来，我们是会更加安心的修炼。”莫翠微三女保证道。

　　“嗯，我也答应过你们的，要和你们一起去看看你们家人的，要不就在最近一阶段就过去了。”李大业想先做一个小型的飞舟试试手，正好去把三女的家人给接来。

　　三女听到李大业这样说一个个是欢呼雀跃，“莫姐我们现在就去谷口那地方给弄好，还有把房子给建起来，这样等把父母接来，就能有地方住了。”

　　李大业听了这话就很奇怪了，“我们这里不是有很多的房子嘛，给你们家人一套不就行了，怎么还要去山谷外面找地方啊？”


第501章 快点决定

　　“这怎么行啊，仙凡还是要有分别的。”莫翠微一口回绝道，“李哥你这里是规定了只有修真者才能住进来的，再让普通人住进来就不好了，以后要是有别的门人弟子的家人要住进来怎么办啊？还有就是这里的修士也不愿意啊。”

　　“是啊，李哥你在给弄些这样的房子来就好了，也不要多的。”薄荷对李大业道，“我们家中有一个大哥和父母，才三口人。莫姐家中的人就要多一些，但也只有两个姐姐和两个哥哥和父母。她的姐姐都已经出嫁了就不用带来了。”

　　莫翠微表示只带一个大哥过来，她的两个哥哥都成家了，还有了小孩了。这样过来也不过是六个人，她的父母兄嫂还有两个侄儿。一个活动板房就够用的了。

　　李大业听她们这样说，也是只有随她们了。在装了矿石之后，李大业是回到了大业洞府，带了蔬菜就回去了。回到了自己主世界以后，把蔬菜还有以前就带回来的在储物袋里的海鲜。都放到了冷藏车里，这才回房间修炼去了。

　　第二天吃了早饭之后，李大业和白玫瑰一起到了公司里。白玫瑰有事情要忙，这给小苏买车子的事情，只有李大业来过问了。

　　现在小苏就是兴奋的小脸通红的坐在李大业的面前，看着坐在老板桌后面的李大业。小苏是没有想到，自己刚拿到了会计证这边就有好事情等着自己了，看来知识改变命运还真不是一句空话啊。

　　看着兴奋的小苏，李大业撇撇嘴道，“白总把事情都给你说了吧？你在工资上有什么要求啊？”

　　“这个你看着给就行了。”小苏很是狡猾的道，她是不相信李大业能不加她的工资。“我没有一意见的。”

　　李大业气闷的看了小苏一眼，“这样吧，每月工资给你六千，奖金什么的就要看海鲜店的情况了，还有就是你上班不方便的问题，公司决定给你配一辆车子。不过要在十万元以下的。”

　　小苏是惊喜的要跳起来了，没想到公司还能给她配车子。小苏本来还准备自己买一辆车子的，通过卖那点药丸子，小苏自认是一个小富婆了。

　　“没问题的，我去买一辆QQ就行了。”小苏高兴的道，“我最喜欢那红色的了，嗯，最豪华版也不过是五万多一点，现车也是很好买的。这样我可是给你省了五万啊。”

　　“好了好了，你去买吧，带上你老爸。等你买回来的时候，拿着发票去找白总签字给你报掉。等那边的海鲜店弄好了，你就可以去那边上班去了。”李大业摸了摸鼻子让小苏走了。

　　李大业和白玫瑰说了一声后，就去江边路的工地了。到了这里看到张景山拿着一个茶杯，慢悠悠的在工地上转悠，那些工人正在拉围墙。还有不少的机械已经是进场了。

　　“大毛你从哪里找来的这建筑队啊，干起活来还真是没的说啊。”张景山看到李大业后道，“根本就是不需要我烦一点心的，你看这监理也是悠闲的很。”李大业看到有三个都在四十左右的人，在工地上转悠。这就是张景山所说的监理了，这也是白玫瑰找来的。

　　李大业看看没有什么事情就要去找老周了，不过在去之前还是先给老周打了一个电话，让他准备一些船用的钢板，就是普通的民用船只的那种钢板就行了。至于要多少，就要能造一个千吨的船只就行了。

　　等李大业到了老周这里，把矿石都给倒了出来，“李先生，您要的那些东西很好找的，不过就是要搬来需要点事间，本来是能带您去江边的造船厂里直接拿的，考虑到您这手法，还是弄到这边的仓库里好了。等到下午一两点的时候，就能一切到位的。”

　　李大业看看现在已经是快十一点多了，只能在这里等着了。“李先生我们去餐厅了，一顿饭吃过了就差不多了。您到什么地方也是要吃饭的。”李大业就这样和老周来到了这里餐厅的一个小包间里。

　　老周还是找了几个人来陪着李大业一起吃饭，李大业也是照顾他们没有喝酒。本来李大业对酒就不怎么样，不过他还是拿出了一些海鲜，让这里的厨师给加工了出来。吃的老周他们是赞不绝口，尤其是那生鱼片。

　　在一点多钟的时候，那些李大业要的东西运来了，看着这些东西李大业有些傻眼了，他不过是要些板材，可是这里面怎么还有已经弯曲成型的钢材啊。

　　“这是一艘游艇的全部材料，那些龙骨只要拼接起来就能用了。”老周看着李大业有些傻眼的样子急忙解释道，“这里还有一些基本的工艺图解，您拿去看看就知道了。”

　　李大业是摸了摸鼻子，“这还要谢谢你了，要不然我就是用钢板给拼接起来就算完成了。”

　　“嗯，还有不少游艇里的装潢的东西还没有到位，就是等你下次过来拿了。”老周笑眯眯的对李大业道，“不过我有个要求啊，就是这船只造出来后，李先生您能不能弄过来让我们参观一下。”

　　李大业一听就明白了，“这个没有问题的，到时候一定带过来的，时间也不会太长的，不过就是十来天的时间。还有飞机三两天我就给你带回来一架看看。我已经解决了能源的问题了。就是用电力就能解决了，具体的情况到时候你就知道了。”

　　说完李大业就急冲冲的走了，刚才韩三给他打电话过来了，说是已经约好了买羊皮书的人了，马上他们就要在古董店里见面了。李大业是走了，老周也是急急的把他从李大业这里，得到的信息向上面汇报了。

　　李大业到了古董店的时候，虎哥也是在这里，韩三急忙的对李大业道，“李先生，那些马上就要到了，你的书带来了没有？”

　　李大业把羊皮书丢给了韩三，“我去办公室里了，就看看你韩三能把这本书卖到多少钱。”李大业说着就去了办公室。

　　韩三他们也是急忙的布置好，这里还叫上来一营业员，准备给来的客人泡茶，黄毛和光头就站在一楼的大厅里。没一会买东西的人就到了这里。

　　李大业从监控的视频里，看这两个人都是三十多岁的样子。一副文质彬彬很是斯文，不过李大业从他们的气质上就看出来了，这两个家伙一定是光明神教的神棍了。

　　在李大业的心中，这样的人尤其是该死。他们的学识一定知道这个光明神教是什么东西的，可是他们还要去给自己的同胞洗脑，让他们去相信这个光明神教，其用心就该天诛了。

　　韩三和他们交谈了一会，就把羊皮书拿了出来。这两个明显是认识书上面的文字的，就是在视频上，李大业也能看出这两人一副激动的样子。他们这两人一定是激动把这件事情办成了，他们的主子，那些鬼佬神棍能赏赐给他们多少钱财了。

　　“韩先生，这东西真是不错，是个古董您就开个价好了。”一个大背头对韩三道，在他身边的另一个中分的家伙一副阴柔的样子，也是紧张的看着韩三。

　　他们两人可是有一亿资金的上限，要是能有五千万买下来的话，那他们就能把余下来的五千万给吞了。要是几百万买下来的话，那他们想想都能笑出来。这辈子就不需要在去挣钱了，也不需要装神弄鬼去骗钱了。去贪污光明神教信徒的那几个捐献，实在是有点小家子气。

　　“这个啊。”韩三是摸着下巴沉吟了起来，他的这个动作还是无意中学李大业的，“你们就给一个亿好了。”韩三这是漫天要价了，但是他心中还是有底的，因为李大业告诉过他了，这本羊皮书值钱的地方是在书上记载的知识，而不是羊皮书的本身。要是羊皮书本身的话能值个几十万就不得了了。

　　这两个人一听几乎是吓的要从沙发上站起来了，“韩先生，我们不要开玩笑好不好啊，这样的羊皮书一本能值多少钱估计你也是有数的，在估计上大型的拍卖会上，也不过是几十万的样子，最多没有超过一百万的，这东西存世量不小啊。”

　　“呵呵呵。”韩三笑了起来，“是啊，这本羊皮书最多值一百万的样子。”韩三带着白手套的手按在羊皮书上。他只给这家伙看了看书籍，可没有让他们翻动书页。“这羊皮书我还没有给你们算钱的，算是奉送给你们的。要知道值钱的可是这书上面的记载的东西。”

　　两个神棍一听就呆住了，这个韩三好像知道些什么啊，“韩先生这上面是记载了什么啊，能这样的值钱。”大背头在发呆了一下后问道。

　　“这个我还真是不知道，不过我看着像是海岛的藏宝图之类的。我不是破解不了嘛，所以只有卖出去了。再说了就是能破解了，这不也是在国外，我没有那个本事去国外给挖出来。”韩三就是在信口胡扯了。

　　大背头和中分对视了一眼，“韩先生这样玄幻的事情你也相信啊，就是藏宝图的话也没有弄成一本书的啊。”中分的声音也是很阴柔，听的很像是女人在说话。

　　“这个我不管。”韩三一副蛮横不讲理的样子，几乎要把这两个神棍给气死，“我只知道这本书要一亿元，少一分钱我都不卖！”虎哥在一边听的是想笑，不过也是在心里暗暗的佩服韩三会讲价。

　　虎哥现在已经在心里盘算开了，这一笔生意要做成了。大爷能给他多少钱了，现在虎哥可是要结婚的人了，他的老婆就是同村的一个女子，这不虎哥看上了这个女子，这女子对他也是有意思，就是她的父母不同意。现在虎哥发财了，怎么说也是有车了，还是一个古董店的股东。女子的父母也就同意了他们两人的事情了。

　　“快点决定啊。”韩三催促道，“我们都是很忙的，你们不要的话，我还要另外找主的。”


第502章 知道不

　　两个神棍一听这哪里能行啊，要是不把这本羊皮书弄到手里，那些鬼佬神棍们就能吃了他们两个，还不带剥皮的。

　　“好，我们可以多给一些，但是一个亿绝对是不可能的。”大背头一抹头发道。在他们两个神棍想来怎么这也要弄一点钱下来花花。

　　“一个亿，少一分也不行。”韩三一口咬死了，“我不想再说第三遍了，一个亿，要就给钱，不要你们请走。”

　　两个神棍咬着牙看这韩三，他们不明白这个家伙，是怎么就一口咬定了他们能拿出的最高上限。他们哪里知道啊，韩三是看到李大业卖青铜剑就是刈个亿，他这是和李大业学的。

　　两个神棍看韩三是丝毫没有退让的样子，只好一咬牙，“好，算你厉害，这书我们买了。”两个神棍心里那叫一个疼啊，在来的路上，两人都在计划这怎么去花这笔钱了。他们两人还以为只要用个几十万就能拿下的，鬼佬们给了这么多的钱，简直是往他们手里塞钱啊。没想道结果会是这个样子，看来那些鬼佬是知道些什么了。

　　等两个神棍拿着羊皮书走了的时候，李大业是笑眯眯的出来了，他的卡上已经是多了一个亿的资金了。刚刚收到了银行来的短信通知。

　　“韩三干的不错。”李大业对一脸兴奋的韩三道，虎哥也是笑的合不拢嘴了，这跟着大爷挣钱还真是简单啊，资金什么也没干，就是站在这里装电线杆。这不买上就有钱分了。

　　“这次到了一个亿。”李大业摸着下巴道，“韩三我给你和老虎每人三十万，光头和黄毛每人十万。你们满意不？”

　　虎哥和韩三急忙的回答没有意见，跟着李大业挣钱这样的快还轻松，他们那里还有意见啊，还有就是不要看李大业拿走了大多数，可是东西是李大业的啊，他们不过是出来演了一场戏。

　　“嗯，还有就是那两个营业员也不要亏待了，这样吧，每人给他们三千块意思一下。”李大业摸这下巴道，“老虎去把光头和黄毛喊上来分钱了。”

　　光头和黄毛两人现在在大厅里纠缠着两个营业员，他们两人也是光棍，现在看到这两个营业员还是不错的，就一人一个发起了猛烈的追求。两人听到虎哥站在楼梯口的招呼后，就急急的上楼了。他们知道生意做成了，这是喊他们上去分钱了。

　　李大业把钱给他们打到了卡上，黄毛和光头看着手机上发来的信息，是笑的嘴都合不上了。“还有这个，你们带下去给那两个营业员。”李大业从他的黄挎包里摸出一叠钱。点出了六千元交给了这两人，李大业也是看出来了，这两个家伙在追那两个女营业员。

　　黄毛和光头是下去了，李大业看看现在都已经是四点了，就要急着回去做饭了。李老头和王桂花还要回去吃的。

　　“大爷，那边的冷库已经做好了，连作为办公室的地方也是弄好了。”虎哥这个时候对李大业道，“就是等着开业了。”

　　“那你改装的面包车怎么样了？”李大业摩挲这玉如意道。

　　“已经开到回去了，就停在我的那个院子里了。”虎哥急忙道，“那五个小子已经是准备好了，就等着开业了。”

　　“你再去买一辆大一点的冷藏车子来，越大越好。”李大业摸了摸鼻子道，“需要用钱你垫上，买好后拿着发票一起到大业控股给报销了。你过去找白玫瑰就行了。”李大业说完就要走了。

　　“李先生今晚就一起喝点酒怎么样啊？”韩三对李大业道，“现在已经是四点多了。”

　　李大业一想也是啊，这个古董店开业到现在，自己还没有和这些人在一起吃过一顿饭。“好吧，我给家里说一声。”李大业是拿起电话给白玫瑰打了一个电话后，有给李老头打了一个电话，今晚的晚饭就要李老头动手了。

　　“这边不远的地方才开一个小饭店还是不错的。”虎哥对李大业道，“菜做的还很对我们的口味，我们就去哪里吧，边上这个包伙的小饭店里是天天吃，都有些腻味了。”

　　“还是去我的那个饭店吧。”李大业站起来道，“自己开饭店还需要去别人哪里吃啊。”

　　“大爷你的饭店里那么多的客人，我们还是不要去添麻烦了。”虎哥苦笑道，“我们三个上次去的时候，还要等翻台。今天大爷你打着虽然不需要等，但是影响生意也是不好，还就在这边的魏家饭店吃了。”

　　“也行吧。”李大业同意了，“正好我的车子里还有好酒，你们就去给拿着好了。”李大业的后背箱子里还有一坛子好酒，那是四十年陈酒了。这还是李大业用时光流逝的法术弄出来的，本来是想带到大业饭店去试试的，不过早上过去的时候给忘记了。

　　一坛子的酒给虎哥是轻松的托在手里，李大业跟着他们一起往那魏家饭店去了，现在古董店已经把门给关上了。连两个女服务员也是跟着一起来了，光头和黄毛在她们两人的边上那叫一个殷勤啊。看的李大业都要起鸡皮疙瘩了。

　　“这两人就是这个样子，这两天我都是看习惯了。”韩三对李大业道，“不过这小胡和小方还真是被他们给打动了的样子。”

　　“什么啊。”虎哥回头看了看远远落在后面的四个人，“要不是大爷出手大方，让他们两个挣到了钱，你看这两个女孩子会不会对他们两个有好颜色。”

　　韩三是深以为然的点点头，“老虎啊，没想到你还能看的这样清楚啊，那两个笨蛋你也要给他们讲明白了，不要让他们还以为是自己的人长得帅。一切小心一点，现在的女孩子手腕是狡猾的很，不要钱被人家给弄光了，最后是人财两空。”

　　几人是说笑着到了这家饭店，李大业也是没有细看就跟着虎哥他们进来了，一进来虎哥就喊道，“老板娘找个包间，把你们拿手菜给多弄些上来。”说着就带着李大业进了一个包间里。

　　李大业看到这个小饭店还真是小啊，只有两个包间，还有大厅里的六七张卡座。他没有看到服务员就跟着韩三进了包间了。

　　不一会就有人拎着茶壶进来了，李大业一看就是愣住了，这个人竟然是魏玉俊，这个小子看到李大业也是一愣，不过还是给他们倒上水出去了。不一会这个小子就端了不少的凉菜上来了。李大业一看还真是有特色啊，大多数都是用猪身上材料做出来的。看来这是丁丁的老爸供的货了。

　　“你们先喝着，我出去一下就来。”李大业看到冷媛媛在外面伸头看向包间里面。这包间还是没有门的，只有十平分不到的样子，里面的圆桌也是小的很，李大业他们这七个人坐的正合适的样子。

　　虎哥已经是把酒坛子给打开了，那醇香的酒味让虎哥韩三他们是深深的吸了一口气，连两个女的也是有了喝一点的念头了。

　　“大爷你可要快点回来啊，我们等你回来一起开始。”虎哥吸了吸口水道。他拿过来一个茶壶，把里面的茶水给倒出去了，又用水好好的洗洗，这才把酒倒在茶壶里，这样才好往酒杯子里道。

　　李大业出来后就看到冷媛媛围着围裙站在大堂里，现在才四点半的样子，还没到吃饭的时候，整个大堂里还没有一个客人。

　　“你有什么事情就说吧。”李大业在一张桌子边坐下来道。李大业看的出来，这个小饭店可就是冷媛媛和老公还有儿子魏玉俊一起经营的了。

　　“大毛啊，我能有什么事情啊。”冷媛媛坐在李大业的对面道，“我就是听玉俊说你也在这里吃饭，就过来看看的。这不我也没有敢进去找你啊。”

　　“嗯，这样最好。”李大业说着就站起来了，“那我就吃饭去了。”李大业也不想和冷媛媛多说什么了。现在在李大业看来他们能开个小饭店谋生，也是很不错的了。

　　“大毛你等等啊。”冷媛媛急忙道，“你看我这个小饭店里也没有什么特色菜，就是靠着做一些家常菜，还有玉俊他爸爸的手艺还过的去才能维持。你看你的大业饭店里那样多的极品食材能不能给我一些啊？”

　　“你怎么知道大业饭店的？”李大业好奇的问道。

　　“现在只要是做饮食的，那个不知道大业饭店啊，大家都是知道大业饭店里有极品的食材，这不你不来我都想去找你的。”冷媛媛用哀求的口气对李大业道，“你就帮帮我了，你的那些极品食材只要给我一些，我们就能把饭店给开发展的很大的。”

　　李大业摸了摸鼻子一口回绝了，“这个原料是不会给你们的，你也不看看，你这样的小饭店能卖那些东西吗？你还是好好的那眼前的菜做好是正经的。你看里面和我一起来的几个人，就是冲着你们这些土菜过来的，你要是弄我饭店里的那些菜来，你也是卖不出去的。”

　　冷媛媛是非常的失望，“大毛啊，你就不能帮帮我们吗？”

　　“我不是已经帮你了嘛，给你买了房子，每月给你钱了。”李大业淡淡的道，“你还想我怎么样啊？”

　　冷媛媛是被李大业说的说不出话来了，李大业说的也是对啊，正经已经被李大业给养起来了。至于魏玉俊他们这些人，可是跟李大业是一毛钱的关系都没有的。

　　“好了，我还等吃饭去了，你看你这里不来客人了嘛。”李大业看到从外面进来了五六个人，“你这的生意还是不错的啊，好好做下去会发财的。”说完就回包间去了。冷媛媛也只好去招呼客人了，但是她还是没有死心，她还要找机会朝李大业要那些极品食材。

　　李大业回到了包间里，黄毛是急忙的拿起茶壶，给每人面前的就给倒上，现在他们是直接倒在小茶杯子里的，一斤酒也只是倒上五杯的样子。

　　“大爷这就这样的发黄和粘稠，有几十年了吧？”虎哥看着杯子里的酒咽了一口口水道，“看着酒的样子，怎么也要值上好几百一斤了？”

　　李大业正喝了一口，被虎哥这话弄的要喷出来了，“你还真敢说啊，这就要五千一斤，知道不？我准备在大业饭店里卖的，这不我们先尝尝了。”


第503章 胆子不小啊

　　这几人一听说要五千一斤，都是齐齐的倒吸了一口冷气，“大爷你早说我们也不打开了，这简直就是吃钱了。”虎哥端起了酒杯看看后对李大业道。

　　“这有什么啊，又不是吃你们的钱。”李大业端起酒杯来，“来，我们开始了。”说着就喝了一口。

　　虎哥他们是一口就干掉了小半杯，两个女的也是端起酒杯来喝了一口。“李先生这才是酒啊，那些什么名酒在这酒面前那是弱爆了。”韩三放下酒杯后道。

　　李大业他们是刚喝的痛快的时候，听到了隔壁的包间里有动静了，一个啪的一声大响传了过来，接着就是一阵混乱的声响。再后来包间的门口就出现了一个三角眼的家伙。

　　这个时候魏玉俊是捂着脸，就差没有哭出来了，对急急过来的冷媛媛道，“妈，这个家伙打人。”

　　这个三角眼也是不理魏玉俊，对正在倒酒的黄毛道，“你们这真是自己带的好酒啊，那就让一点给我们了。”三角眼看到在墙角边的酒坛子了。

　　“你想要啊，那拿钱来啊。”虎哥看着这个混混一样的家伙道，现在虎哥是非常看不起混混了，虽然以前他也是混过的，不过现在跟了大爷干大事业了。对这些混混就相当的不感冒了。

　　“好啊，这是一百块钱，你把坛子给我了。”三角眼掏出了一百块钱丢在了桌子上，他这是明显的在耍无赖了，这样的酒坛子里的就怎么也不可能是一百块钱能买到的。

　　“呵呵呵，你这点钱是连一口都买不到的，还想拿酒坛子啊。”虎哥讥笑道。

　　“玛德，你们看样子是找打了，我给你们前就是给你们面子了。”三角眼两眼一瞪道。这个时候冷媛媛也是气冲冲的问这三角眼问什么打人，结果是被三角眼给一把推了一个踉跄，那魏玉俊的老爸也过来了，不过只是扶起了冷媛媛，可没有敢过来和这个三角眼理论。

　　“嘿嘿，没想到现在还有人在我面前玩这一套啊。”虎哥是冷笑了起来，他是准备要出去了。

　　“老虎把这家伙的手给打断了。”李大业冷冷的看着这个嚣张的三角眼，怎么说冷媛媛也是他的亲生母亲。

　　虎哥本来准备是抽这个家伙几个耳光的，现在听李大业说要打断这个家伙的手，就知道这个小子不知道是怎么得罪大爷了。

　　三角眼一听也是笑了起来，“小子胆子不小啊，竟然想要和我动手，也不打听打听我蛇哥是什么人？”

　　虎哥已经是来到了这个家伙的面前了，一伸手就抓住了这个小子的衣领子拎起来了。这个三角眼本来是想出手抵抗的，可是他在虎哥面前是连抵抗的力量都没有。

　　“你不过是一个不入流的小混混，竟然在我老虎面前撒野。”虎哥拎着这个家伙狞笑道，“你还得罪了我大爷了，大爷吩咐把你的双手给打断了，我就给你一个痛快了。”虎哥的擒拿不是白练的，在抽了这个家伙两个耳光后，把他的胳膊给卸下来了。

　　三角眼还是很硬气的，脸被打的从嘴角滴血胳膊耷拉着，愣是一声没吭。这时候从隔壁的包间里出来了四个人，都是和这三角眼一起过来的，现在听到动静不对了，都是冲出来了。

　　可是一看到这个情况就是愣了一下，这四人当中有一个认识虎哥的，一看到虎哥就是吓了一跳，这个家伙还是知道虎哥的身手的，就是他们这些加一块，也不够虎哥一只手打的。

　　“你们都住手。”这个嘴唇像挂着香肠一样的家伙，急忙对出来的几个动手的同伴道，“这是虎哥，鼎鼎大名的虎哥！”这个些混混也是听说过虎哥的名号的，急忙的把手里的凳子什么的都放下了。

　　“虎哥这是我的不对。”三角眼蛇哥知道自己这顿打是白挨了，他知道自己在虎哥的手里讨不了好。“还请你原谅。”

　　虎哥一这样说，就像放过了这蛇哥了，怎么说这家伙也是服软了不是。哪知道还没等他说话，李大业的声音在后面响起来了，“老虎我对你说的可是打断他的两只手，不是让你卸下他的胳膊就算了的。”

　　虎哥一听就为难起来了，“大爷您知道的，我这小把戏要是打断他的胳膊的话，是弄的非常难看的，说不定弄的鲜血淋漓的，这不影响胃口嘛。”

　　李大业一听也是啊，“嗯，我说把你的修为给提升一下也是忘记了，明天下午你去找我好了，下午我没事情就在家里。这还要我自己来动手。”李大业是站起来来了。

　　这几个小混混才知道这个小白脸才是主要人物，这个虎哥也是大爷叫的恭恭敬敬的。

　　“这位大爷，我们也没有得罪你啊，刚才的事情我也是被虎哥给惩罚过了。”蛇哥脸上的冷汗直流，这要是被打断了胳膊，可是要去医院躺着的。不像这个胳膊被卸下来，只要求虎哥两句就能给重新装上的，实在不行就去医院里骨科医生，也能轻易的接上的。

　　“你们在这个饭店里嚣张的时候就得罪好了。”李大业冷冷的道，说着伸出手指在这蛇哥的两只小臂上各敲了一下。那些人在看到李大业只伸出一根手指的时候，他们都不相信这一根手指能敲断蛇哥的胳膊。

　　可是随着李大业手指敲下来，蛇哥的胳膊发出了清脆的骨折声音，这声音让人从心底发凉，尤其是那几个混混。随着骨折的声音传出来，那个蛇哥再也没法子装英雄了，嚎叫的声音如同杀猪一样，嚎叫了没几声就疼的晕了过去。

　　“你们带他去医院了。”李大业对这四个站在一边发呆的混混道，“还有要是报警的话也趁早啊，我就在这里喝酒，大约要在这一个多小时的样子。”

　　几个混混是抬起了晕过去的蛇哥，一句话也不敢再说了，带着蛇哥急急的走了，报警？打死他们也不敢报警。他们也是知道了，这个小白脸是因为蛇哥打了饭店里的人，才被打断胳膊的，以后要绕着这小饭店走了。

　　“走回去喝酒了。”李大业对虎哥道，虎哥是急忙的回去做好了，给李大业的酒杯倒满了，现在虎哥的心里只有这样的一个念头，大爷要提升他的修为了，不知道能不能把这就的修为提升后天高层。

　　冷媛媛也推开了还拉着的老公，“你还在这里干什么啊，还不赶快做菜去？”一句话就把两人给赶到了厨房去了。

　　李大业和韩三虎哥他们喝了一个小时的酒，“这都快六点了，这几个家伙看样子是不会报警了，那我们就回去了。”李大业说着就站起来了。

　　这时候虎哥他们已经是喝的差不多了，黄毛还有些清醒，他是坐在门口的，急忙的出去结账了。不过他学的是李大业结账的样子，从兜里摸出了一千元的样子，放在了那个小吧台上，“饭钱给你们了，不用找了。还有就是从明天开始，我们会给你打电话的，你们给我们把饭菜给送到前面的古董店里。”

　　现在韩三虎哥他们都知道这个小饭店，一定是和李大业有关系的，不过李大业不说，他们也就不问了。但是有生意还是要关照的，钱给谁挣不是挣啊。

　　李大业也没有说什么，看着虎哥托着那个酒坛子出去了，迟疑了一下后回过身来对冷媛媛道，“你这里不要卖那样的极品菜肴了，我哪里还有些好酒的，在这城市里是独一份的，有空我给你弄一些过来。”说完就出去了。

　　“大爷这些酒还是给你放到车子上？”在古董店的门口，虎哥问李大业道，这时候酒劲上来了，黄毛光头是已经扶着墙壁了，韩三要还一点，扶着古董店门口的石狮子在摇晃。还是虎哥有酒量，现在还关心他手里的那些酒。

　　“给你了。”李大业拉开车门上了车子，“明天你不要忘记去买一辆大一些的冷藏车啊。”说完就要开车走了。

　　“大爷你也是喝了不少的酒了，这车子可是不能再开了啊。”虎哥关切的对李大业道。李大业摆摆手，表示没有问题，就发动车子回家了。

　　李大业回到了水岸名城家里的时候，已经是七点多了。这里的李老头他们也是刚刚吃过了晚饭。

　　李大业一进来，在客厅里和白玫瑰一起吃着水果的张珊珊就对李大业道，“二哥，李伯伯做菜也是很好吃的，就比你差那么一点点。”

　　这话让李老头很受伤，“你这孩子真不会说话，什么叫比他差一点点，这小子的做菜手艺还是我教的。”李大业斜眼看着张珊珊道。

　　“行啦，你和姗姗争什么啊？”王桂花对李老头道，“老实的喝你的茶看你的电视。”

　　李大业坐下来和白玫瑰聊了几句，问了公司里的事情。白玫瑰表示现在是一切正常，没有什么需要特别烦心的。

　　李大业关照白玫瑰明天要给虎哥报销的事情后，就回自己的房间了，他是要过去修真界，先把那家飞机给弄出来。

　　李大业来到修真界的时候，莫翠微和薄荷水仙已经去炼器室里了，知道李大业来了以后，三女都是来到了大厅里。

　　“李哥，昨晚上那十二个女子都已经筑基成功了，我们还把炼制好的伪法宝给了她们每人一件。”莫翠微一看到李大业就汇报道，“就是防御的伪法宝我们炼制的不是太好，她们十二个人你来炼制好了。”

　　“嗯，好啊。”李大业一口答应了下来，“等我有时间的就给她们炼制好了，现在我去教她们一些东西，你把她们都叫道外面的那个大炼器室里。”李大业现在管那个放着激光雕刻机的山洞叫着大炼器室。

　　李大业给那十二个女子传授了神识锻炼的法门，当然是删减版本的，只有筑基期的锻炼神识的法门，可这就让她们受益匪浅了。李大业是用神识直接刻录在她们脑海中的，她们是能直接理解和修炼了，而且熟练的就和李大业对着功法的理解一样。但是她们想要再把这些功夫给说出来传授出去，那她们的修为就一定要比现在的李大业高了。


第504章 你们不能占去

　　李大业在她们捂着小脑袋接受信息的时候，带着莫翠微三女把一架飞机给拆开来了，当然只是外面的表皮了，这样李大业用强大的神识记录下来这些东西是怎么凑道一起去的，还有就是那些电子设备，也被李大业给拆下来放到了一边。这些电子设别虽然老旧，但还是能用的。

　　李大业忙到十一点的时候，把飞机都给拆卸的差不多了，莫翠微三女是弄的一身油渍了。看到李大业住手了，急忙的跑回去洗澡换衣服。李大业带过来的造船的东西是已经放在了山坡上。

　　李大业看到那十二个女子还在大炼器室里修炼，也就没有打扰她们，而是去了大山谷那边，把红色矿石装满了小密境才回到了大业洞府，去后山把蔬菜给收进了储物袋里。

　　李大业回到了洞府的时候，莫翠微三人已经是洗过了换好了衣服，“李哥你这是要回去啊？”在大厅里莫翠微问李大业道。

　　“嗯，我再去把一些炼器的知识传授给那十二个人就回去了。”李大业对三女道，“等我把飞舟给造出来的，就带着你们把亲人给接过来。”

　　“啊，那要到什么时候啊。”薄荷有些失望的道。

　　“还能到什么时候啊，要是顺利的话不过是十天八天的事情。”李大业摸了摸鼻子道。莫翠微也是笑薄荷还不如水仙沉得住气，李哥要是炼制飞舟那一定就是很快的，所以薄荷是多余的担心。

　　李大业不管三女在里面叽叽喳喳，出来到了大炼器室里，这十二个女子已经是修炼结束了，在这锻炼神识的功法加持之下，她们都是到了筑基三层的修为了，神识已经是筑基五层的样子了。

　　李大业对着个很是满意，这十二个人在今后炼制飞舟中，很能帮助到自己的。李大业在教了她们怎么样把那些船板材刻录上法阵后，传授了她们一些炼器的知识，现在她们只要吸收了这些知识，炼制灵器还是可以办到的。

　　李大业做完这一切就回到了洞府的卧室里面，发动了传送阵盘，回到了自己的主世界，一回到这边就把蔬菜和海鲜放到了院子外的冷藏车里。回到了自己的房间以后，赶快的去洗澡换衣服了。他一身的油渍也是不少。

　　第二天一早李大业在和白玫瑰一起到公司的门前，也没有上去。就直接奔江边路的工地了。在他的车子上还放了五六坛子的酒，这些都是他用法术给加持过的，两坛子有上百年的时光了，四坛子有四十年左右的。

　　来到了工地上的时候，张景山也到了这里，正在和工地上的两个人在验收材料，这都是昨晚送过来的，现在才验收后打条子给送货的建材商。这些建材商就能凭借条子去大业控股结账了。当然还要张景山打电话确认的。

　　这些建材商也是这么多年第一次遇到这样的情况，他们一起供应这样的大工地，哪里有这样迅速的就能拿到钱的，有的是建筑完工了三几年，还没有把帐给结完，要是遇到了烂尾楼的话，那就是活该他们倒霉了。

　　李大业在工地上转了一圈后就去饭店了，现在工地的围墙已经拉起来了，在围墙里树立起来好多的打桩机，正在准打桩前的准备工作。

　　“董事长，这些酒真的有这样多的年头啊。”老洪看着眼前的六坛子就吃惊的道，“这上百年的要卖多少钱啊！”现在这六坛子的我酒放在了饭店的大堂里，酒坛子上用红纸写上了这酒的年头了。

　　“这个当然是有的。”李大业得意的道，“这两坛子一百年陈酒就不要卖了，只是放在这里做个展示好了，毕竟这样的酒只有两坛子。这些四十年的，还是有一些的，你就放在这里卖五千一斤好了。”

　　老洪一听就不同意了，“这样的就怎么才卖五千一斤啊，董事长您上次带来的酒已经是卖光了，我正在发愁今天中午怎么办呢，没想到您就带来了这样的好酒。”

　　李大业急忙的对老洪道，“就五千一斤了，你就不要在加价了，还有十年陈的酒我家里还有一些，等一会你派一辆车子去把酒给拉回来。”

　　老洪是急忙答应了，等李大业走了以后，就派了一个司机往水岸名城去了。李大业在回去的时候，还是先去了老周哪里，把矿石什么的都到给了他，还把那艘游艇剩余的装潢什么的都弄走了，一艘游艇的材料就差动力系统没有要。还有他后要的一些活动板房。

　　李大业回到了水岸名城的时候，老洪派来的一辆笑冷藏车已经到了这里。大业饭店现在只有冷藏车，李大业在考虑是不要给饭店增加车子了。

　　“老陈过来把这些十年陈的酒都给搬上车子去。”李大业进来后就招呼老陈，他还准备把这些酒送一点到冷媛媛那里，不过这事情要他明天增加去了。

　　李大业在家里方钢吃了中饭，虎哥就过来了，开着他早就的那辆车子。现在虎哥心里是一片火热啊，大爷要亲自出手提升他的修为，这让他昨晚一夜都没有睡好，现在眼睛还是红的。

　　李大业在虎哥的脑海里刻录下早就遍造的内功心法，给了他一颗练气丹。在李大业的帮助下，到了下午三点多的时候，从修炼中醒过来的虎哥就是先天一层的武者了。

　　“谢谢大爷！”虎哥是恭恭敬敬的跪在地上，给李大业磕了三个响头。他知道自己要不是有李大业帮助的话，这辈子他是不要想有晋级先天的机会。

　　李大业也是实实在在的受了虎哥的这三个响头，“嗯，你在去网上找一些拳脚套路练习一下就可以了，刚才我还传授了你一门先天战技，你也好好的练习一下。”李大业还给了虎哥三个带锯齿的金钱镖一样的东西，虎哥是接过来就再给李大业磕了几个头，他知道这是灵兵了。

　　“好好干。”李大业拉起了虎哥，“以后古董店的事情你就要和韩三多肥一点心。”

　　“大爷您放心，一定不会出问题的。”虎哥恭恭敬敬的道，“还有就是您吩咐买大点冷藏车子的事情，我也办好了，车子现在就在那个海鲜店院子里。”虎哥现在是自觉的把自己家的老宅子叫做海鲜店了。

　　虎哥现在是已经在市区买了房子了，虽然还是申请了房贷，可是虎哥还是有信心在短期内把房贷给还上，现在新房子正在装修，等新房子一装修好，就是他虎哥娶媳妇的时候了。

　　“白总给你把钱给报了没有？”李大业才想起来问问这件事情，“还有就是你那老宅子让我用着了，怎么也是要给租金的。”

　　“租金不需要了，那就是大爷的东西了。”虎哥急忙道，“还有我花的钱白总都给我了。”

　　“这样就好，你明天去做一个牌子，就写上大业海鲜。”李大业摸着下巴对虎哥道。

　　“我现在就去做。”虎哥告辞走了。李大业回到自己房间里炼制起来仙侠版本的发电机了，四点多的时候，就炼制成功了，虽然这个要比在修真界炼制的大了很多，但李大业现在也是熟手了，动作还是很快的。

　　把这个有小牛犊一些样大小的发电机给收进了储物袋里，李大业才下去做饭了。在吃过饭以后，李大业就急急的上楼去修真界。

　　李大业在大业洞府里出现后，出了卧室就看到莫翠微三女才吃早饭，看看手表现在才七点钟。“李哥你今天来的好早啊。吃过了没有啊？”薄荷看到李大业的时候问道。这个时候莫翠微和水仙两人的小嘴里食物还没有咽了下去。

　　“你们吃你们的。”李大业看到三女都要站起来的样子道，“我先出去办点事情。”

　　“我们吃好了和你一起去。”莫翠微丢下了手里的碗筷对李大业道。“我们你今天要去把谷口的土地给占下来，要不然就没有了，现在那边已经有五六千人的样子了。”

　　李大业听的吃了一惊，“那我们还是去看看了，不要这些人把那里弄的一团糟。”李大业和三女出了洞府，就看到那十二个女修士已经是在大炼器室里忙碌了，那些船用的钢板已经是按照李大业的吩咐，都快要被刻录法阵成功了。

　　李大业把后带来的东西都给放在了小山坡上，“莫翠微这样还是不行啊，你在让这十二个人把这个大炼器室扩大，能扩多大的就扩多大，我看这座小山是一点不小啊。”李大业对莫翠微道。莫翠微是一口答应了，这样的事情对于筑基期的修士还不是小菜一碟啊。

　　李大业把炼制好的仙侠版本的发电机，给安放在小山谷的边缘，“以后用电缆通过去，那个小镇上就能和我们洞府一样，用日光灯照明了。”李大业有些得意的对莫翠微道。

　　“这太好了。”莫翠微和薄荷水仙也是很高兴，“那我们在谷口的家人也是能用上这东西了？”薄荷拉着李大业的胳膊问道。

　　“这还不是小事一桩啊，只要用电线通过去就行了。”李大业摸着下巴道，“还有我已经把你们要的房子给的带过来了，等下次在带一些家具过来就行了。”

　　三女是雀跃着拉着李大业往大山谷谷口飞过去了，他们四人一出现在谷口的时候，这个谷口大道两边有一百米远的地方，都已经是搭上不少简易的草棚子，还有不少人的在清理地面，这些地面上有不少的杂草，他们这些普通人是准备在这里建房了。

　　“嗯，还不错啊，他们还知道要离大路远点。”李大业笑着对莫翠微道，这天大路原先是没有的，还是莫翠微组织了土系的修士，把这通往靠山坊市的路给修出来了，这样一来也是通上了那条大道了。

　　“我们就要这块地吧。”莫翠微看到里大路不远的地方有一块平整一点的地面，有三四亩的样子，上面的那点草木怪石对于莫翠微她们就是小事情了。

　　“那是我看好的，你们不能占去！”本来看到他们飞出来，那些普通人都是敬畏的远远看着，现在看到他们要占下那块地，就有一个二十七八岁模样的男子出来说话了。


第505章 清蛟帮

　　李大业他们几个是吃了一惊，还有人敢这样对修士说话，莫翠微和薄荷水仙三人是愤怒了。

　　先不要说她们是修士，就是普通人过来看好了这块地，这个小子也不能这样说啊，什么叫你看好了？这里是无主之地，谁先到谁得。不是你一句话看好了就能霸占的。

　　“你说什么？这是你看好的，你看好的怎么不在这里盖房子，至少也要搭一个草棚啊，还有这可是我们昊天门的范围，给你们在这里住下就不错了，你还想怎么样？”水仙是气愤的道。昊天门是李大业给要成立门派起的名字。

　　“你跟他说什么。”李大业对水仙道，“要是在啰嗦的话就给他点颜色看看。”李大业看了一眼这个家伙道，还别说，这个家伙有先天期的修为，穿着打扮也很阔气。

　　李大业没有再去理会这个家伙，把带来的活动板房给放了出来，“莫翠微你找几个人把这房子给搭起来就行了，这有四栋房子，够你们家住的了。还有一些用水什么的，就从山谷里接出来。”

　　莫翠微是高兴的答应了，“我马上就让山谷里的修士出来给搭起来，他们现在是没有什么事情了，都在山谷后面开矿石了。”

　　李大业就要带着三女回去的时候，就看到那个脸上有个老大青色胎记的家伙，是恶狠狠的盯着李大业他们看了一样，转过身去就要走的样子，不过有一个小女孩好像是挡住了他的去路了，被这个家伙给一脚踢飞了。

　　李大业是一个闪身就来到这个胎记脸的面前，一把抓住他的脖领子，两个耳光把这家伙脸打的如同猪头一样，随手扔在了地上。

　　莫翠微三女已经把那个有十岁左右的小女孩给扶起来了，不过小女孩嘴里还不住的往外吐血，看样子是被一脚踢伤了内脏。这时候有机个人哭喊着围了过来，不用说就是小女孩的亲人了。

　　李大业过来是一个光系法术的祝福术，一道白光之后这个小女孩是不再吐血了。水仙从储物袋里摸出了一个小药瓶，拿出了一颗丹药塞进了小女孩的嘴里。李大业认得这是疗伤类的丹药，没想到水仙还炼制了这样的丹药准备着。

　　“这是什么人啊，这样的嚣张。”李大业问那个小女还的亲人，这是一对有三十多岁的夫妻，在他们的身边还有一个小男孩，有五六岁的样子。

　　“他们是清蛟帮的。”这个三十多的男子小声的道，“他们在这里收钱，要是交不出钱来，他们就赶人离开。”这个男子是明显怕了清蛟帮，不过这救了他女儿性命的恩人问话，还不能不回答。还有这可是修真者，说不定能为他们这些人做主。

　　李大业一听就知道这清蛟帮是什么样的组织了，他回到了那个胎记男子的面前，这个家伙刚刚清醒过来，还在地上往起爬。

　　“你们胆子不小啊，在这里收保护费啊，刚才连我们也不放在眼里了，你是不是有什么后台啊？”李大业是好奇的问道。“还有你们清蛟帮还有多少人，都给我站出来，要不然等我自己找出来的话，你们就是想死也是不可能的。”李大业淡淡的声音这五千来人都是听的明明白白，好像李大业就在他们的耳边说话一样。

　　“你们都站出来吧。”胎记男子说了一声后，有七个男子站出来了，这些人都是先天武者的修为。一个个斜眼歪鼻的出来了，不过好像并不怎么害怕似的。

　　“这位仙长。”胎记男子捂着连开口了，“我们可是有一个元婴老祖老祖宗的，要不然怎么敢来这里这样做啊，你不过是昊天门的门人，就不要过问我们的事情了。”胎记脸还是一副傲然的样子。

　　“是啊，你最多是筑基期的。”一个和胎记脸差不多的家伙出来道，“我们都是清蛟老祖的后人，你还是不要多管闲事了，就是你们的门主出来了，也是要对我们恭恭敬敬的。”

　　李大业没有理这几个家伙，而是问那个小女孩子的父亲，“这什么清蛟帮的在这里除了敲诈之外，还有什么别的事情吗？”

　　男子没有敢回答了，他听清楚了清蛟帮的这几人说的话了。可是小女孩子这时候已经是没有事情了，他被李大业和水仙给治好了。听到李大业的问话，就气氛的对李大业道，“仙长，他们这些天抢了好几个姐姐，还有两个被他们给杀了。”

　　莫翠微和薄荷水仙一听也是愤怒不已，没想到她们没有管这里，就发生了这样的事情，至于什么元婴修士什么的，莫翠微她们也是没有放在心上，毕竟李大业是干掉过一个元婴老祖了。

　　“李哥这些不如都杀掉了。”莫翠微气势汹汹的道，“还有这里我们要派人出来管理，不然还不是便宜了这样的家伙。”

　　胎记脸一听莫翠微说要杀了他们，就有些慌了，“你们还是去告诉门主一声的好，看看他们敢不敢杀了我们。”

　　“是啊，你们要是敢这样做的话，就等着元婴修士的怒火吧！”余下的那几个七嘴八舌的道。

　　李大业也是怒火满腔，没想到这里还有这样的人渣，“我就是昊天门的门主，所以不需要问了，你们是死定了。竟然赶来我这里找事！”李大业说着弹出了一个小火球，慢悠悠的飞了过去，可是这个家伙愣是躲不开，就这样眼看着小火球飞到了他的身上。

　　小火球飞到了胎记脸身上的时候，胎记脸呼的一声被变成了人性蜡烛了，在他惨嚎了两声后，就变成了灰烬。那余下来的几个人大吃一惊，刚要分头逃跑，可是在他们面前出现了几轮明月一样的东西，拦腰把他们给切成了两节。

　　被切成两节的这些家伙还一时没有死，上半身在血泊中滚动哀嚎，把出手的莫翠微她们三个是吓了一跳，李大业是急忙发出一条火龙，把这些人都给化成了灰烬。

　　那些普通人看的索索发抖，没有一个敢作声的。“我们走吧。”李大业很是无趣的对莫翠微三女道。

　　他们走了以后，小女孩和她的家人哇的一声，一起呕吐起来，刚才他们可是和那被砍成两节的离得很近，李大业他们在这里的时候，他们还是很紧张没有时间想那些事情。可是李大业走了以后，他们是立马想起来了，那些在血泊中滚动的半截身体，哪里还能忍得住不呕吐啊。

　　李大业回到了山谷里，就去后面装了矿石，“莫翠微我们回去吧，你安排人去把那房子给搭起来没有？”

　　“我已经是安排好了。”莫翠微对李大业道，“我还让两个修士去管理一下那些普通人，可就是杀了那个清蛟老祖的这些后代，他要是找上门来也是件麻烦事情。”

　　“哼，他要是来了讲理还好，要是不讲理的话我不介意帮他解脱，不过看这些人的所作所为，这个什么清蛟老祖也不怎么样，还有你们三个以后没事就不要出大阵了。”李大业吩咐三女道，说话之间回到了大业洞府里。

　　李大业回到这里以后，就开始炼制飞机的动力装置了，这对他来说也是很容易的事情了，在飞机的铝材已经有了用于浮空的法阵，之间只要再炼制出来一个风系法术的阵盘，代替发动机就可以了。

　　至于能源的问题，之间这边就用灵石就可以了，还要有一个仙侠版的发电机，号位那些电子设备供电就可以了。至于给老周的也是很好办的，只要把发电报别的装置发转一下，就能忘用过的灵石里冲上电源，在用一个法阵把灵石里的电力转化为法阵能用的能源就行了。

　　李大业把这个能源的核心炼制出来后，安装在那些已经把十二个女门人，用火系法术焊接到一起的板材中，这些板材已经被她们用神识弯曲成型了。在弯曲之前，还在法阵上镀上了一层薄薄的秘银。

　　她们这十二个弟子也只能把事情做到这一步了，剩余下来的安防支架什么的，还有电子设备等东西，都是她们在李大业的指挥下，帮着李大业一起做的。

　　“李哥你中饭就没有吃，现在晚饭一定要吃了。”莫翠微过来对李大业道。李大业这才发现时间已经不早了自己还是要回去的。

　　“嗯，你们这些人多想想我是怎么做的。”李大业看着已经安装了一半的飞机道，“明天我们继续把这点事情做完。”说完李大业就急急的回到了卧室里，也没有在这边吃晚饭，就回到了自己的主世界，因为现在已经是五点半了。

　　在临走的时候，李大业还是没有忘记叮嘱莫翠微，要她派人多收一些海鲜，品种要多一些。李大业回到了这边的时候，把带回来的蔬菜还有海鲜都给放进了冷藏车里，马上司机就要来开车子了。

　　“二哥你今早怎么这样能吃啊？”在吃早饭的时候，张珊珊有些好奇的看着狼吞虎咽的李大业。

　　“吃你的饭，哪里来那么多的问题啊。”李大业没好气的瞪了张珊珊一样，“快点吧，玫瑰马上就要走了。”

　　白玫瑰拉着撅着下嘴的张珊珊走了，李老头也和王桂花上了老苏来接他们的车子。李大业这才算是吃完了。

　　收拾了一下后，李大业就往市区去了，今天他还是有不少的事情，先是要去大业饭店，拿上几坛子十年陈的酒，送去给冷媛媛，自己可是答应过的。李大业嘴上不承认，可是心里还是有些牵挂冷媛媛，不管怎么说也是生下了他。

　　李大业到了大业饭店，就让人把酒给弄了五坛子放在了他车子的后备箱里。“董事长现在生意真的是忙活不过来了，你看能不能再增加些人手啊，现在大家是累的要死。”老洪对李大业诉苦道。

　　“嗯，这个你看着办就可以了，缺人了去招就是了。”李大业摸着下巴道，“时候把招收到人的资料，报到大业控股就可以了。”这发点里的人，开工资还是要由大业控股的财会上打出来到各人的卡上。


第506章 为什么要打你

　　李大业和在工地上转悠的张景山打了一个招呼，就开车往那个魏家饭店去了。刚在饭店的门口路边停好了车子，就看到魏玉俊出来了，不过这小子看到李大业的车子，就急急的回头进去了。

　　李大业下车后摇摇头，也没有进去就站在车边等着，果然没一会冷媛媛就急冲冲的从饭店里出来了。

　　“大毛来了怎么不进来啊？”冷媛媛正在后厨忙碌，准备中午的原材料。魏玉俊急急的进来，说是李大业车子停在了路边，就急忙的出来了。她知道李大业这才一定是有好事情给他们了。

　　李大业也没有回答她的话，只是把后背箱子给打开了，“这是我给你们打来的酒，十年陈的，一斤你卖一千五。等卖完了你给我电话。”李大业说着就把酒坛子给搬到了路边。

　　魏玉俊是听的一撇嘴，“这么贵啊，谁喝的起啊。”他的话惹来冷媛媛的白眼和一句快把酒给搬进去。

　　“大毛啊，这酒这样贵，有人买吗？”冷媛媛看着酒坛子上的红纸，上面写着十年陈清泉酒。这是李大业给起的酒名字，不过这些纸张就是老陈的手笔了。

　　“我给你五百一斤。”李大业关上了后背箱子，“你能挣一千一斤，至于能不能卖出去，就要看你们的本事了，不过我的个饭店里可是不够卖。”说着就来开车门上车要走了。

　　“等等啊大毛，你看你的那些蔬菜什么的就不能给我一点吗？”冷媛媛还是不死心的问道。

　　“你先把酒给卖了再说。”李大业关上了车门，“等下次要货的时候，把这次的钱给我。”李大业说完就开车走了。

　　冷媛媛是气的只翻白眼回到了店里，看到她的老公儿子两人正在打开一坛子酒，每人倒了一杯在那里品尝。

　　“你们干什么啊，这可是五百一斤啊。”冷媛媛急忙过来把酒坛子封好，“还不赶快干活去。”

　　“那个小子还要钱啊？”魏玉俊不满的道，“我还以为是送给我的。”

　　“滚！”冷媛媛气的大吼了一声，“我怎么养了你这样的东西，要不是你们拖累，我早去享福了。”

　　李大业到了古董店的时候，虎哥韩三他们已经是在店堂里打扫了，这时候才八点多，这个时间古董店开门就算是早的了。

　　李大业进来后就是吩咐虎哥，今天晚上回去的时候，把冷库给打上，明后天他就要进货了。

　　李大业在这里呆了没几分钟，就去找老周了。在老周这里把矿石都给倒了出来，还委托老周给买一批家具，当然这次先是把钱给了老周。

　　“这些家具我是要带走的，我自己去买的话没有地方把这些东西给收起来。所以还是要麻烦你们了。”李大业把一张卡递给了老周道。

　　老周明白李大业话的意思，买了这些家具后，这个小子没有隐蔽的地方把家具给弄到什么储物袋里。这不过是小事情了，再大的事情自己也是要想法子给他办好的。

　　“行啊，我就按照你这张清单买了。”老周一口答应了下来，“李先生您明天过来拿就是了。不过您说的飞机的事情怎么样了？”

　　“明天给你带过来。”李大业丢下了这样一句话后，就告辞走了。今天还有些时间，他要去看看张丽丽的父母，这一阶段是有些忙，一直没有过去看他们。

　　李大业来到虎踞下去的时候，先是去了大业超市，现在这里已经是交给了张叔的大哥二哥一家子去经营了，李大业连房租也没有要他们的。

　　“大毛啊，老想去看你的，这不一直就是走不开。”张叔的大哥看到李大业从外面进来了，急忙的迎出来道。

　　“张伯你讲这话就是客气了，我没有什么事情，就是过来看看你这里有没有什么麻烦事情。”李大业笑眯眯的道。

　　“没有事情。”张伯开心的道，“那些送货的一个电话就到了，还是卖过了才给钱，这还多亏了大毛你的面子啊。”张伯有些感叹的道。

　　李大业在这里站了一会就告辞了，张伯是把李大业送到了车子上，等车子开远了，才回到了超市里，他们在这里靠的是什么，自己可是一清二楚，要是张二丫还在的话，他们还有些依仗，可是现在李大业对他们这样，那完全就是对他们客气的了。

　　李大业来了张丽丽父母的那个小饭店，可是这里关着们没有开业。李大业行里就是一惊，这是怎么了，一定是有事情发生啊。李大业是急急的来到了他们家中。

　　按响了门铃后，来开门的是张丽丽的母亲，看到李大业后有些惊喜的道，“大毛你怎么有空过来了，快进来！”

　　李大业叫了一声张姨，进来后看到过来的张丽丽父亲，叫了一声张叔。接着就看到鼻青脸肿的张小威了。

　　“小威你这是怎么了，谁打的？还有你怎么不在学校里？”李大业看着一脸无奈的张小威连声问道。

　　张小威是一声不吭，他的老爸是把事情给讲了出来，原来是昨晚下了晚自习以后被人打的，那是一群小混混。后来这群小混混也是被警察给抓了进去，这不警察对峙二话些小混混的吃力一件还没出来。

　　“他们为什么要打你？”李大业是一脸的愤怒。

　　“还不是王大明干的好事。”张小威气愤地叫道。接着张小威就把事情的始末告诉了李大业。

　　王大明是他们班上刚转学来的，一般来说到了这个时间，转学的就很少了，毕竟没有几天就要高考了。可是这个家伙家里好像是有些人脉的。转到这个学校里就是为了高考加分的事情，具体张小威也是不清楚，反正听说是学校的领导答应了给这个王大明难民什么优厚的条件了。

　　这个小子的家里很是有钱的样子，来上学的时候还开着豪车过来的。他来了没几天就把眼光盯到了张小威女友的身上了。张小威的这个女友也是一个不省心的，被这个王大明几下子就追求的变心了。王大明这个小子是一身的名牌，还开着豪车。在那些女孩的眼里就是个高富帅了，至于学校成绩？在现在这个社会有了钱，这还算是事情吗？

　　张小威自然是要找女友问个清楚，这样矛盾就出来了，王大明叫嚣要找人收拾张小威。这不没过几个小时，在下晚自习的路上，张小威就被这个混混给打了。

　　“混混们在派出所说是和张小威撞车了才发生的纠纷。”张小威老爸苦笑道，“看这个情况，最多是那些混混配点医药费了，小威只是脸上有些青肿，别的没有什么这也是一件不幸之中的大幸了。”

　　“呵呵呵，这样啊。”李大业冷笑道，“我倒是要去看看这个王大明嚣张到什么样子，还有小威你也是的，昨晚怎么不给我打电话，今天我要是不来，这件事情是不是就这样算了？”李大业不满的文张小威道。

　　张小威老爸知道李大业这是抱怨，遇到了事情自己没有给他打电话了，刚要解释两句，他的电话响了。在接了电话后告诉李大业，这是派出所来的电话，让张小威去一趟派出所。

　　“张叔你们两人就在家里了，我带着小威去看看。”李大业说着就拉起了张小威。“我们走。”

　　“你们还两小心一点啊。”张叔还是追到了门口叮嘱道。

　　李大业带着张小威来到了这个城中派出所，一进来就找了负责处理这个事情的警察。这是一个二十四五的男警察，一看就知道才从警校毕业不久的那一种。

　　李大业从这个警察的嘴里知道，这个事情以那三个混混赔礼道歉，并给付医药费了结。“我这就把他们给提出来，他们在给你道歉后回把医药费给你们的。你们等一下啊。”说着就出去了。

　　不一会就带着三个混混模样的家伙进来了，这三个混混都在十七八的样子，一个个红眉毛绿眼睛的，进来还嘻嘻呵呵的，可是李大业瞪着他们的时候，这三个混混是再也笑不出来了。

　　李大业虽然没有放出他修真者的气势，可是他在修真界杀掉了好几个人了，那杀气已经是培养出来了，这一瞪着他们，犹如实质一样的杀气让这三个混混，就像是光着身子站在冰天雪地中。

　　“你们三个给张小威道歉，还有就是把医药费给他。”这个警察对三个混混道。

　　“不用了。”李大业笑眯眯的道，“就这样了，你们三个走好了。还有这位警察我们告辞了，这件事情就这样结束了。”

　　警察听的是一愣，不过既然这样他也是懒得多事了，“你们走吧，还有张小威你过来在这上面签字。”

　　三个混混是连滚带爬的跑出派出所了，“威哥，刚才那个小子的目光好吓人啊，我几乎是要被他给吓尿了。”一出派出所，一个有些瘦弱的混混，对他们的头头，这个叫威哥的道。

　　“是啊，威哥这个小子真是邪门啊。”另一个混混也道，“他就是看了我一眼，就吓的我不敢动弹了。”

　　威哥也是脸色苍白，“我们这次是惹上大事了，那小子是有杀气的。这样的杀气一定是杀过好多人才有的，玛德，这次挣王大明一万元钱是倒大霉了，我们快点早地方躲起来。”

　　“威哥你怎么知道那是杀气啊？”两个混混都是一副不信的神情，这也是难怪他们了，那个小子怎么可能杀过很多人，要是杀过人的话，他怎么能到派出所还大模大样的。

　　“你们两个猪。”威哥带头疾走道路边，伸手拦出租车。“我不是和那强哥有过接触的嘛，强哥可是杀过两个人，那杀气都是比不上刚才的那个小子。”

　　“强哥？不是被抓住给毙掉了吗？”一个混混恍然大悟的道。

　　“你们也不想想，这个小子连我们赔医药费都不要，就这样让我们走。有这样的便宜事情没有？他这是要找我们算账呢。”威哥拦住了一辆车子，“你们还不快上来啊。”


第507章 怎么收场

　　李大业在张小威签过字后，就要带着张小威走了，可是刚一出这间办公室，就看到赵雪摇曳生姿的走了。

　　“咦，你怎么在这里啊，好有小威你的脸怎么了。”看到李大业和张小威，赵雪是一脸的惊讶，“跟我来，到我的办公室再说。”

　　上一次见到赵雪还是在张丽丽的葬礼上，不过因为忙碌，还没有跟赵雪怎么说话。“雪姐你怎么到了这里了？”李大业带着张小威跟着赵雪来了一间办公室，这间办公室门上有所长的字样。

　　“我调到了这里任所长了。”张雪让他们两人坐下，给他们两人倒茶后也坐了下来，“说说吧，小威你的脸是怎么回事啊？”

　　张小威是把事情给赵雪说了，气的赵雪是只拍桌子，“我们走，先去把那三个小混混给抓回来，好好的收拾一下，问清幕后指使的，我让他不得安生。”

　　“这个还是算了吧。”李大业摸了摸鼻子道，“小威已经在调解书上签字了，还有这样做对你也是不太好，这事情还是有我来出面了。”

　　“嗯，这样也好。”赵雪是知道李大业的本事的，“不过你不要留下什么把柄啊。”

　　李大业笑着表示知道了，“我们走了，有空请你吃饭啊。”李大业不过是顺口一句客气的话。

　　哪知道赵雪是当真了。“好啊，我知道有个大业饭店，一定是你开的。昨天和老爸一起去，愣是没有等到位置，今天晚上你就请我去吃一顿。”

　　“你你还真是不客气啊。”李大业苦笑道，“不过晚上要早点啊，吃过饭了我还有事情的，你下班就过去。”

　　“这个你放心好了，今天我四点就下班了。”赵雪笑道，“你们走吧，我们晚上见了，还有小威以后有什么事情给我打电话。”

　　“李哥我们先在干什么去啊？”张小威在车上问李大业道，他们现在是刚上车离开了派出所。

　　“我们先去找那几个小混混。”李大业淡淡的道。那几个小混混的身上已经把李大业打上了神识，想找他们还是很容易的一件容易的事情。

　　在一个城乡结合的地方，一个城中村中找到了这三个头小混混。三个小混混是躲在一个小院子里。李大业把车子给停好后，来到了这个院门前，一脚就踢开了院门，带着张小威走了进去。

　　那三个混混刚刚是来到威哥的家中，威哥就一个人，现在三人一起刚要叫些外卖来喝酒。就听到院门一声大响被踢开来了，接着就走进来他们最不想看到的人。

　　“这个事情不怪我们啊，是王大明花了一万元叫我们干的。”一看到李大业，威哥是很明智的把事情给讲了出来。李大业那如刀一样的眼神让三个混混有憋不住尿的感觉。

　　“可是你们打了张小威这什么说啊。”李大业顺手拿起门边的一根一米多长鸡蛋粗的铁管子。那三个混混一看，把要反抗的勇气悄悄的从下面放走了。

　　李大业拿着钢管就像是在揉捏橡皮泥一样，轻易的就揉成了一个铁团了。“不需要您就动手，我们自己来。”威哥的混都要飞了，急忙的用双手抽自己的耳光，余下的那两个混混也是一起抽起自己的耳光，噼噼啪啪声响了起来。

　　“现在可以了吧。”威哥停手的时候，他的脸已经红肿了起来，嘴角还往下滴血。这些小混混对自己也是能下的去狠手，愣是把自己的嘴角给打裂了。

　　李大业把眼光看向张小威，张小威是点点头表示可以了。张小威也是隐约知道李大业是会功夫的，就是没有想到李大业这样的牛逼，能把一根铁管给弄成一块。

　　“现在你给什么王大明打电话，让他过来。”李大业对威哥道。“快点，我想看看这个王大明是什么样子的。”威哥急忙的给往王大明打了电话，说是要请王大明过来商量点事情。

　　“这个王大明家里是干什么的？”李大业问张小威道。张小威苦笑着摇头表示不知道。

　　“他们家是开公司的，听说现在接了一笔大生意。”威哥急忙的对李大业道，他现在是只想讨好李大业，要不然李大业弹他一指头，他就得去医院躺上两个月，还不能说是李大业打的。“他们家开的就是卖建材的公司，那个小子还对我吹嘘说，他们家已经搭上了大业控股，在为大业控股供应砖头等材料，等着生意一做完，他们家就会更上一层楼了。”

　　张小威一听就看向了李大业，“李哥怎么大业控股还用他们家的材料啊？”李大业也是一怔，没有想到砖头还是从这家买的。

　　“嗯，我不知道这个事情，我来打电话问一下。”李大业摸出电话道，“不过放心，就是赔付违约金我也不会再要他家的砖头了。”李大业知道自己说违约金这事情是不靠谱的，只有买价严格要求卖家的，现在还有那个卖砖头的，能签下让买家违约赔钱的合同的，能买你的砖头就算不错的了。

　　李大业给白玫瑰打了一个电话，才知道现在的合同还没有和这家公司签订，因为前期用到的砖头很少。不过马上就要和这家公司签约了，这样才能要求他们保质保量的供应砖头。

　　“嗯，不要和这家签约了，把他们的帐给结清了就算完结。”李大业吩咐白玫瑰道。白玫瑰也是没有在意，要照这样的公司多的是，只要把这个消息泄露出去，马上就会有大把的公司上门来的。

　　“好啊，他们家的砖头我是不用了。”李大业对张小威道。

　　“那他家就要惨了。”威哥喃喃的道。

　　“这是怎么回事？”李大业的目光转向了他。

　　“他们家为了供应大业控股的砖头，专门是扩大了生产设备。”威哥急忙回答道。他现在是听明白了，眼前这个小子一定是大业控股的实权人物了，不然不会一句话就取消王大明家供应砖头了。

　　“那是他活该！”张小威气愤的道。他的女友之所以离开，还不是看上了这个小子是高帅富。现在张小威也是想明白了，自从自己姐姐去世之后，女友对他的态度就是有些改变了。

　　现在想起来，女友还真是从自己的钱来的，她也是听到李大业是自己的姐夫，才答应和自己好的。想想就是冲钱来的，女友看到自己的姐姐死了，就以为自己家和李哥断了关系了，自己是再也没有飞黄腾达的机会了。

　　李大业拍了拍张小威的肩膀，没有说什么。不一会的功夫，就有一辆宝马开了过来。李大业一看还是合资的，不过是三十多万的车子。看样子这家不怎么样啊。

　　“咦，这是怎么回事啊？”从车上下来一个家伙，看起来业务是有二十多了，外貌还是不错的，有一米八的样子。可是脸上的油滑之气是明显的很，跟着他下来的还有一个女孩子，一下车就被这个家伙给揽着小蛮腰。看的张小威两眼冒火，原来这是他的啊。“威哥这是怎么回事？”

　　现在这个家伙已经是看到三个混混的脸和猪头差不多了，他是用屁股都能想出来是怎么回事了，这一定是张小威这个家伙带人过来打的啊。

　　“没想到你还能找到人收拾了威哥啊。”这个小子明显就是王大明了，“不过就这样又能怎么样，你还敢让他过来打我啊？”被他揽着的女子看到张小威的时候，是有些尴尬的样子，不过还是倚在王大明的怀里。

　　李大业被这个小子给逗乐了，和这样的小子耽误时间也真是损失，“你们三个，把他的连给打的和你们一样，这事情就算完了，快点我们还赶时间的。”三个混混一听这样自己就能过关了，一个个是有些兴奋的围向了王大明。

　　“你们想干什么？”王大明就是一个绣花枕头，想要动手他可是差的远了，“你们要是打我的话，想想我老爸能不能放过你们！”

　　“还你老爸，你老爸要是知道这个事情估计能杀了你。”张小威上前几步道，王大明已经被两个混混给抓住了胳膊，就等着站在他前面的威哥抽耳光了。

　　三个混混一看张小威上前说话，威哥是急忙的站到了一边，把位置给让了出来，那个女子早就尖叫这躲到了一边。

　　“李哥就是大业控股的董事长。”张小威傲然道，“他已经是取消了你们家供应砖头的协议了，我看你老爸要是知道这件事情是由你引起的，会怎么样对付你。”

　　王大明一听小脸当时就没有血色了，这可是要命的事情了，这家家里是已经在扩大生产了，机械还有砖窑都在扩建，钱已经是花出去了，就准备在这大业控股上挣上一大笔的。要是这取消了的话，他们家可是哭都哭不出好声气的。

　　现在建材这一行竞争到什么样子，王大明还是知道的，这个生意还是做钢材的白叔介绍给他们家的，老爸要是知道是自己搞砸了的话，还不要把自己给抽个半死啊。

　　那个女生一听到李大业就是大业控股的董事长，顿时就两眼放光了。这样看来张小威还是有发展前途的啊，都怪自己没有搞清楚啊，不过只要自己去求求小威，说几句软话还是能回头的，现在看来不是机会，还是悄悄的走了好。

　　张小威也是看到了他的前女友悄悄的溜出了院子，不过张小威对她是已经死心了，也没有在意，“嗯，你们过来打吧。”

　　“王少，你可不能怪我们啊。”威哥在动手前还对王大明解释道，“这都是你不长眼睛，得罪了不该得罪的人引起来的，下回一定要带眼识人啊，你看这次我们也是给你连累了。”威哥说着摸了摸自己还红肿发烫的脸。

　　王大明是无力的看着威哥扬起了巴掌，心中那叫一个后悔啊，哪里要有卖后悔药的，他非要买来吃二斤不可。不过就是因为一个女生，就捅出了这样篓子，自己怎么收场啊。


第508章 只要两万一斤

　　威哥可是一点都不敢放水，六七个耳光过后，就让王大明连青肿了起来，嘴角不住的往下滴血。

　　“好了，让他滚蛋吧。”张小威有点看不下去了。他一句话就让威哥三个混混放开了王大明。王大明如同丧家之犬一样，也不顾脸上还流血，急急的跑出去上车走了。

　　“我们也走了。”李大业看看没有什么事情了，就要带着张小威走路了，可是在临出院门的时候，看到了院子墙角有一个瓷坛子，上面满是泥巴，不过还有一些地方露出了坛子的釉水和图案。

　　李大业是慢慢的走了过去，拎起了这个坛子。原来这个坛子是盐鸭蛋用的，里面还有些鸭蛋。

　　“你这坛子是从哪里来的？”李大业问威哥道。

　　“这个是我们家本来就有的。”威哥急忙回答道，“这东西可不是什么古董，我找人鉴定过的。我找的那人可是我哥们的一个老爸，他就玩这个是行家。”看来这个家伙为了钱什么方法也想过的。

　　“这个我要了，你要多少钱？”李大业也没有说别的，直接是要买下这个坛子。

　　威哥就动了心思了，眼前这个小子可是大业控股的董事长，那他的眼光是一定不错的。这就说明这个坛子一定是很值钱的啊。不过自己可是不知道这东西究竟只多少钱啊，“您看着而给就行了，给多少都是您赏的，我一定接着。”威哥说起了滑头话。

　　李大业笑了笑，“我给你一万块，你要是卖的话我就拿走，要是不卖的话你就留着盐鸭蛋好了。老是告诉你吧，我对这个东西也是拿不准的，只是想赌一下。不过是一万块的事情，要是赌中了就是我发财，不中就当是丢了一万块。”

　　威哥一听心里就是凉了半截，“您拿走好了，怎么说也是一万块了。”说着就接过了李大业递过来的一万块钱，他们这时候才知道李大业斜跨着这黄挎包有什么用了，原来是用来装钱的，看看黄书包的样子，里面怎么说也要有二十多万。

　　“这些鸭蛋你找东西拿出去。”李大业皱眉对威哥道。

　　“给您了，您拿去尝尝。”威哥急忙道，“这可是我祖传的手艺，盐出来的鸭蛋是特别的好吃，以前我老爸卖咸鸭蛋在这里可是有名的，就是后来我不想做了，要不然……”

　　李大业也是没有在意，拿着坛子就上了车子，把张小威送到了家中。在张小威的家中吃了中饭。张小威的父母听张小威说了事情的经过，也是感到出了一口恶气。

　　“你小子以后要长记性了。”张小威老爸教训他道，“你看要不是你早早的谈恋爱，能有这样的事情啊，你还小社会经验不多认不清人，以后要吸取教训了。明天给我好好上学去，马上就要高考了。”

　　李大业也是交代了张小威，以后有什么事情马上给他打电话，这才出了他们家，回了水岸名城。

　　从车上下来，把那个坛子里的鸭蛋都给放在了厨房里，把坛子给洗干净了。“这东西还是不错的，明天带去给韩三看看。”李大业托着坛子看了半天道。

　　没有什么事情的李大业，把大棚给打理了一下，雕刻了一件作品后，就准备去饭店了，说好了今晚要请赵雪吃饭的。现在已经是三点半了，还是赶快去饭店里等着，要不然迟到了，赵雪可是一个爆竹性子惹不得的。

　　李大业到了饭店的时候，刚好是四点钟。赵雪还没有来，李大业在来的时候，就打电话给了老洪，让他留下来一个小包间。

　　“董事长您跟我来就这四号包间，你看怎么样？”老洪带着李大业来到了四号包间。这个摆件只有十四五平方的样子，小是小了一点，不过装修的还是很精致。圆桌也不是很大，只能坐下五六个人的样子。

　　“嗯，很不错了。”李大业对老洪道，“就是等一会才要弄的精致一些，你让大厨看着办就行了，也不知道等会能来几个人。”李大业说着摸出电话，给白玫瑰打电话，让她过来一起吃饭。又给李老头打了电话，让他今晚自己做饭了，还有给张珊珊发了短信，让她自己回家了。

　　“还真是累。”李大业嘀咕着收起了电话，摸出了一竹筒子递给了等在一边的一个服务员，告诉她怎么去泡这茶叶。老洪是在他打电话的时候就出去忙了。

　　白玫瑰是一会的功夫就到了，赵雪是跟在后面到的，不过她还带了三个人过来，“咦，玫瑰也来了啊。”赵雪一进来就道，“我们来晚了啊，这不一下班还要换衣服。总不能穿着警服出来喝酒。”

　　接着赵雪就给李大业白玫瑰介绍了三个跟着一起来的女子，这三人是赵雪的同事，都是在一个派出所工作。

　　服务员这时候把茶水给端了上来，不过这些女的只是喝出这茶叶好香，别的就没有什么了。李大业让服务员赶紧的上菜，还把四十年陈的清泉酒给打了二斤过来。

　　赵雪和那三个女警喝起酒来是一点不比男人差，对于这清泉酒还有菜肴是赞不绝口。白玫瑰也是被赵雪她们带动起了兴致，端起酒杯和赵雪她们喝了起来，一边喝还叽叽喳喳的说个不停。

　　李大业在一边是郁闷的吃着菜，看着几女打成一片说着衣服包包等问题，就在李大业要出去转悠一下的时候，老洪是敲敲门进来吵李大业招招手。

　　“你们慢慢吃啊，我有事情出去一下。”李大业对赵雪道。说着就和老洪道到了办公室。

　　“什么事情啊？”李大业坐在椅子上问道。

　　“是这样，有人要喝那一百年陈的酒，您不是说不卖的嘛，可是这家伙一直在纠缠。”老洪有些为难的道。

　　“哦，是什么样子人啊？”李大业有些好奇的道，“你带我去看看。”

　　李大业和老洪来到一楼的大堂，这里用屏风间隔出来一个小小空间，里面摆放着李大业带来的酒，还有蔬菜海鲜等样品作为展示。

　　在这个小展示厅里，有一个二十岁左右的男子，在和小莺纠缠这。小莺在解释那两坛子酒只是展示品不卖的。这个男子只是抓住了一条，你是开饭店的，酒不卖的话你摆在这里干什么，这不是欺骗顾客嘛。

　　“卖给他吧。”李大业苦笑着对老洪道，“不过价格可不能便宜了，一万五一斤！少了不行啊。”

　　“董事长啊，这样的好酒一万五实在是太少了。”老洪苦口婆心的劝道，“你不知道现在一瓶上了年头的酒是什么价钱，能喝得起一万五一斤的，这个时候他不是在喝酒了，就是在摆谱了，说明他是与众不同的，就不在乎多个一万一斤啊。”

　　李大业一听是摸了摸鼻子，“好吧，就卖两万一斤了。”李大业只有妥协了，“你去对这个家伙说了，看他还喝不喝了。”

　　老洪是走了进去，“好了小莺，我已经请示过董事长了，这酒就卖给这位先生了，不过这酒可是两万一斤，您要多少啊？”

　　“不就两万块钱嘛，先给我来两斤。”这个男子道，“还有就是你们这饭店也是太小了啊，菜肴这样的好，来的晚一点连包间都没有了。”这个女子说着就往大厅里的一个桌子走去，那桌子上已经是有六七个人在那里等着了。

　　“您就包涵一点了，今天您还是来的早的，要是晚来一点的话就等翻台吧。”老洪笑眯眯的道。

　　李大业看的摇摇头，老洪过来对李大业道，“这些都是出来花他娘老子的钱，根本就是不心疼的，那一桌子的菜也都是捡贵的点，我估计弄到最后，没有十万块钱是走不掉的。”

　　李大业一听老洪这话也对啊，要是自己辛苦挣来的，恐怕没有几个人会这样花掉的。李大业刚要回包间的时候，他听到后面有人叫，“李董事长今天还真是巧啊，您也在这里。”

　　李大业回头一看，原来是白老板带着几个人进来了，白老板就是给工地供应钢材的。“白老板您今天也来捧场啊。”李大业就只有和白老板客气了几句。

　　“我这不是去您公司找您，说您不在。”白老板对李大业道，“就来这里吃饭了，没有想到在这里能碰上你，今晚不管怎么说，我们也是要请你喝几杯的。”

　　李大业还没有说话，那边刚才硬要喝一百年陈酒的小青年，已经站起来喊了一声白老板，“爸，你也来这里吃饭啊。”李大业这时候才知道，原来那个家伙是白老板的儿子。

　　“嗯，你们吃你们的。”白老板一挥手道，他看到儿子一桌子上都是狐朋狗友，还每人带着一个女孩子。白老板的注意力还是在李大业的身上，“李董事长今天一定要赏光啊。还有这两位就是供应您公司水泥和黄沙。”说着给李大业介绍了一下那两个人。

　　“小莺带我们找一个包间。”李大业对小莺道，他还在知道的，饭店里一定还有留着的机动包间。

　　“好的。”小莺答应了一声，“我们这里刚好有一个小包间。”说着就把他们带到了一个小包间，这里和李大业刚才呆的差不多大。

　　“李董事长今天是我们请你喝酒，这可是要说好了。”白老板一坐下来就道，“这菜嘛就有你们大厨看着安排了，酒就拿你们这里最好的。”

　　“这个到了我的饭店了，怎么还能叫你们破费啊。”李大业有些不好意思了。

　　“这是我们早就想请李董事长喝酒的，只不过是在你的饭店里，您要是觉得不好收钱的话，那我们只有去别人家了。”白老板义正言辞的道。见他这样说李大业只有点头同意了。

　　“对了，这还有什么样的好酒啊，那最好的来。”白老板又吩咐了小莺一遍。

　　“有啊，我们这里最好的酒就是一百年陈的，只要两万一斤。”小莺微笑着道，“刚才您的儿子喝的就是这样的酒。”


第509章 喜欢吃生鱼片

　　白老板一听说两万一斤的时候，心里就是一个哆嗦，但是这是为了生意啊，是要面子的时候，还不能说出别的来。

　　可是在听到说他的儿子在下面就喝的两万一斤的酒的时候，心里疼的只打哆嗦啊，那个臭小子不过是和狐朋狗友一起喝闲酒，你喝个两百一斤的就差不多了。不行啊，这样有多少钱也不够这小子给败掉的，回去以后还是要把他的钱给控制死了。

　　“白老板，你们在这里等一下哈，我出去还有点事情。”李大业说着就来到了四号包间里。

　　“你上什么地方去了，这么长的时间。”赵雪已经是喝的有点高了，看到李大业进来就抱怨道。不过她的口气让白玫瑰很不舒服，这口气听着怎么想是在和男友撒娇啊。

　　“额，我还有事情的嘛。”李大业对赵雪道，“这不又来了几个生意上的朋友，这里只有玫瑰来陪你们喝几杯了，我就没空过来了。”

　　“那我们也是喝的差不多了，这就回去了。”赵雪说着就要走了，她看到李大业的时候，心里才明白自己还是放不下这个小子，可是现在说什么都已经晚了。

　　“啊，你们少坐一下，我去给你们拿一些谁过来醒醒酒。”李大业急忙的对赵雪道，说着就出去了，在后厨那个一个果盘，回到了老洪的办公室，这里已经是没有人了，李大业从储物袋里拿出了一些黄金果，还有葡萄放在了果盘里，端到了四号包间里。

　　“你们吃些水果吧，玫瑰招呼好客人。”说着李大业把果盘放在了桌子上，不管这死个把眼睛死死盯在水果上的女警，就出去来到了白老板的这个包间里。

　　李大业一进来就看到这里的凉菜已经上来了，小莺正在把那一百年陈的清泉酒给往他们的杯子里道。那酒香悠悠的散了开去，让白老板他们是抽着鼻子去闻酒香。

　　“李董事长这酒还真是名不虚传啊。”白老板对进来的李大业道，“你看都这样的粘稠了。”

　　李大业是听的一笑，这个白老板其实想说的是，这酒还真的是对得起那两万元一斤的价格吧。

　　李大业坐下来和他们喝了几杯，说了几句闲话后，白老板就把他的来意给说了出来，“李董事长我今天是接到了王老板的电话了，他说您的公司取消了和他的合作了。”

　　李大业一听是一撇嘴，“是有这么一回事，他家的儿子让我很是生气，所以就取消了他的合作关系，不过你们放心，我们还是要合作下去的。”

　　白老板本来是想给老王求情的，这一下就被李大业给弄的不好往下说了，那两个供应水泥黄沙的，一听李大业这话也是松了一口气，他们是不明白李大业为什么突然有这样的举动，现在总算放心了，没有他们的事情。这个老白也真是的，也不把话对自己两人说清楚。

　　“李董事长您看能不能让他家的小子给您赔礼道歉，这要是取消了合作关系，老王这一下可就要吃不了兜着走了。”

　　“白老板不是不给你面子啊，你看这些人都是你介绍来的。”李大业摸着下巴道，“这个王老板的事情你们不了解内情的，所以你还是不要再说了。”

　　白老板一听只好闭上了嘴巴，他可不想因为王老板的事情得罪了李大业，那样就是把自己生意给弄砸了，还不是蠢到家了。

　　李大业看看没有什么意思，就打和他们喝了几杯后告辞了，他还要早点回水岸名城，今晚去修真界还有不少的事情。

　　看着李大业出去了，白老板在心里是暗暗的懊悔，这个王老板惹出来的事情，自己跑过来给他求情，还让李董事长不高兴了。要是恼怒自己可就不好玩了啊，按说自己给老王介绍了这样大的生意，也是够意思了，这可是他自己搞砸了的。

　　李大业回到了四号包间的时候，那一大盘的水果已经把几个女警给吃的光光了，正在盯着白玫瑰问这些水果是从哪里买的，她们也是要去买一些。白玫瑰只好告诉她们自己也不知道，这是李哥买来的。

　　现在李大业一进来，赵雪就拉着李大业的胳膊追问这是从什么地方买来的。“嗯，这说不清楚的，你要是喜欢的话，下次我给你带一些好了，你们都喝的差不多了，还是叫人送你们回去吧。”

　　李大业带着这几个女警到了饭店的大门口，这时候已经是华灯初放的时候了。饭店的客人更多了，有些人在大厅里站着等翻台。

　　“你们还开着两辆车子来的啊。”李大业摇摇头，“还好我这里还有几个代驾的。”李大业招招手，老洪就安排了两个代驾的，把这几个女警给送回去了。

　　“玫瑰我们也回去了。”李大业对跟在身边的白玫瑰道。两人手拉手就要去路边的车子上，老洪从后面追了出来。

　　“董事长还有事情要你决断一下。”老洪跑过来对李大业道，“有几个客人要买那做生鱼片的金枪鱼，我也不知道您的意思是怎么样。”

　　“走，去看看。”李大业拉着白玫瑰就有回来了，在回来的时候，老洪把事情三言两句的给讲清楚了。

　　原来是有三个客人在吃到生鱼片的时候，就缠着服务员要看看做生鱼片的金枪鱼。服务员被纠缠的不耐烦了，只好带着这三人去后场的冷藏柜，看了看已经是被用剩下一大节的金枪鱼。

　　哪知道这三人看过了以后，就找到老洪要买这金枪鱼，而且要打量的买，老洪能给他们提供信息的话，他们也是会出大价钱酬谢，只要能找到这个金枪鱼的供货商。

　　李大业和白玫瑰来到了办公室里，一个服务员急忙的给他们两人泡上了茶才走了，用的茶叶还是李大业拿出来的。老洪已经去叫那三个客人了。

　　李大业刚把茶杯端起来，老洪就带着三个客人进来了。不过李大业一样就看出来了，这三人当中有两个是月经国的小鬼子，他们那猥琐的气质是怎么也是掩饰不掉的。还有一个梳着中分头，矮胖的都圆了。

　　“你们坐吧。”李大业端着茶杯淡淡的对这三人道。

　　两个小鬼子是恭恭敬敬的坐下来了，那个矮胖子有些不满意了，“你们也是太不讲究了吧，来了客人了怎么也不站起来表示欢迎一下，再说了这可是外宾！”矮胖子气愤的对李大业道，不过他的眼光不时的往白玫瑰曼妙的身躯上溜。

　　“滚出去。”李大业放下了手里的茶杯，冷声低喝了一声。

　　“哎，你这是什么态度啊？”矮胖子想是被火烧了一样，“你给我道歉，要不然我就……”他还没有想起怎么威胁李大业的时候，那个小鬼子站起来了。

　　“王桑，你就先出去一下了，我们还有事情和这位先生谈的。”这个有三十多岁的小鬼子对矮胖子道。

　　“好的田中先生。”矮胖在像是听到主人吆喝的狗一样，夹着尾巴就出去了。不过在出去的时候，眼睛里满是愤恨的看了李大业一样。

　　“有什么事情你们就说吧。”李大业对两个小鬼子道，不过李大业还是佩服这个小鬼子的，把天朝的国语说的还真不错，虽然有些怪腔怪调。

　　“田中是吧。”老洪看田中有些犹豫的样子就道，“这是我们的李董事长，金枪鱼就是他弄来的，你有什么事情就对我么董事长说吧，今天也是你运气，董事长在饭店里。”说着老洪对李大业说了一声，就出去忙了。

　　田中听到老洪这样说，就知道找到正主了，恭恭敬敬的给李大业来了一个九十度的鞠躬，“对不起李董事长，有件事情要给您添麻烦了。”

　　李大业是一撇嘴，放下了手里的茶杯，白玫瑰急忙的给他茶杯里续上开水。“你有什么话就直说了，我最烦的就是你们这样的假客气，一看到你们鞠躬，我就有捂住钱包的去拿刀的冲动。”

　　李大业的话逗的白玫瑰是无声的一笑，几乎要把水给倒出了茶杯外面。他没想到李哥挖苦起人来，还这样的搞笑。

　　田中是很尴尬的一笑坐了回去，“李董事长我们看到了您这里的金枪鱼，那可是极品的食材，不知道您从哪里弄到的，能不能给我们代买一些？”田中还是没有上来就去要这金枪鱼的渠道，而是要李大业代买，在他想来这样给李大业在当中挣上一些，李大业是不会拒绝的了。

　　“这个啊。”李大业摸着下巴考虑了起来，“嗯，卖给你们一些也不是不可以，你们能要多少啊，要少的话就没有意思了。”

　　田中是听的精神大振，“李董事长我还不知道这金枪鱼您给我是什么价格呢？”

　　李大业是摸着下巴盘算了起来，这样的金枪鱼可是一块灵石买回来的，就相当于两万块钱了，还有就是自己传送也是要灵石的啊，不过自己一趟好像带上几百条的金枪鱼也是没有问题的。还是按照这边的金枪鱼价格乘以二就差不多了。

　　“我可以提供每条在一米五左右的金枪鱼。”李大业摸这下巴道，“你一条给我六十万就行了。”李大业觉得自己还是没有要高价的。

　　“李董事长您这价格可是高了啊，虽然您这金枪鱼的品质是很好的。”田中想讲价了，“您看能不能降下来一些，要不然我是没有赚的。”

　　“啊，这样啊。”李大业放下了摸着下巴的手，这让田中看到了降价的希望了。“那就算了吧，我不卖了。”李大业淡淡的道。

　　田中听到这话只觉得自己的胸口一阵发闷，几乎要被李大业给整的吐出雪莱了，有这样谈生意的嘛，一言不合就算了。

　　“好，就按照李董事长您说的。”田中深深的吸了一口气，压下心中的烦躁对李大业道，“不过还望李董事长能多提供一些货物给我们，要知道我你们大鹤民族最喜欢吃生鱼片的。”


第510章 约会你头啊

　　“什么大鹤，不过就是脚盆鸡。”李大业是嘟囔了一句，他的声音很低，两个小鬼子是没有听清李大业说的是什么。

　　李大业是合算了一下，这东西还不能给小鬼子太多了，要不然显不出珍贵来，还有自己还是要设置一下门槛的，“嗯，不知道你的公司是什么，有什么样的规模，我们可不是什么人都能来合作的。”

　　他这样一说，两个小鬼子反倒很是高兴，这样才显得李大业是想把生意做长久的。“我们是樱花株式会社，您可以在网上查到的，我们在行业内可是在前几名的。”田中傲然道。

　　李大业摩挲这手里的玉如意看了看白玫瑰，那意思是你知道吗？白玫瑰是摇摇头，“这样吧，明天我们调查一下，后天你去大业控股就行了，不过我现在可以告诉你，一星期我可以给你七条一米五长的金枪鱼。”

　　两个小鬼子对视了一样，知道这样就不错了，毕竟是第一次生意。“我们走了，你们就随便吧。”李大业这是在赶人了。两个小鬼子还是明白的，急忙站起来鞠躬告辞了。

　　李大业和白玫瑰两人是各自开车回到了家里，李老头和王桂花还有张珊珊在客厅里看电视吃水果。看到李大业进来，张珊珊就扑了过来，“二哥你和玫瑰姐约会去了么？这样晚才回来啊。”

　　“约会你头啊，我和你玫瑰姐不需要工作啊。”李大业没好气的道。“你的作业做出来没有啊？”

　　张珊珊一吐舌头，“我这不是刚吃过饭嘛，我这就回房间做作业去。”说着就匆匆的上楼去了，临走的时候还不忘把一个果盘给端了上去。

　　李大业陪着李老头说了几句话后，就上楼回自己的房间了，白玫瑰在大厅里逗弄着小鹿。现在只有她晚上带小鹿在院子里转转了。

　　李大业回到了房间里，就去了修真界了，现在这边是晚上八点多了，到了修真界这边，正好是早上八点多钟。

　　李大业来到这边也没有多耽搁，就带着莫翠微三女，还有那十二个女子，一起给飞机装配好了。这一次李大业是把什么东西都给弄好了，包括哪些电子设备都给原样装了回去。

　　动力系统他已经弄好了，那个电力转化的装置是被李大业炼制出来的一个大金属盒子给装起来，放在了飞机的核心部位，不过这个盒子只有电脑主机大小，加上那些风系的法阵，也没有多大。这样那些发动机和油箱的位置都是空下来了。“回去后还要他们重新设计一下啊。”李大业摸着下巴看着这个锃亮的飞机喃喃的道。

　　“这都要快中午了，我们要回去洗澡换衣服了。”莫翠微三女看着做完了，就匆匆的跑回去了。李大业让那十二个女子也是回后面山谷，去洗澡换衣服了。他自己是把这架飞机给收到了小密境里，这次李大业就不带矿石了。

　　李大业回到了洞府的卧室里，也是泡温泉去了，在洗好了以后，从玉如意的储物空间里，拿出了一身换洗衣服穿上了。

　　当李大业来到厨房的时候，这里还没有人，李大业就知道莫翠微她们三个肯定是还没有洗好，女孩子洗澡那是要花很多时间的。李大业就自己做起了饭菜，等他把饭菜都给弄好了后，莫翠微三女才出来了。

　　“李哥还要你做饭，真是不好意思啊。”莫翠微小嘴里这样说，可是脸上是一点不好意思的表现都没有。带着薄荷和水仙进来，嘻嘻哈哈的把李大业做出来的菜肴给端去了餐厅。她们知道李大业做出来的饭菜，可是要比莫翠微做出来的要好吃的多了。至于薄荷水仙她们好像是不会做饭。

　　看着面前几女是狼吞虎咽的吃着菜肴，还不时的拿起兑了可乐的红酒喝一口，李大业是摇摇头，下决心下次一定要记住了，再来的时候，从那边的饭店里打包一些菜肴过来给她们三个，反正在储物袋里也不怕冷掉。

　　李大业吃了饭后就想回去了，刚才他已经把蔬菜还有海鲜都给装好了，这次带走的海鲜是特别的多了，莫翠微按照他的要求，在这两天几乎是把凌霄城的那个海鲜市场买光了。至于有些什么东西，这还需要李大业回去整理的。

　　这个时候长风真人带着一个元婴老祖过来拜访了。李大业听到他们的传音后，只有亲自出去迎接了，怎么说也来了一个元婴老祖，自己还是要表示点尊重的。

　　长风真人陪着一个鹤发童颜的老头站在山谷的入口处，这里就是大阵的边缘了，现在这里的大阵已经被李大业换过了，从威力不在李大业眼里的杀阵，换成了两仪微尘阵，这要是元婴进来乱串的话，也要被留下来的。这还是李大业修为不足的山寨版本，要是原版的话，就是金仙进来也是要被打回原形。

　　李大业因为对空间和时间的法则有了领悟，所以才吃透了这两仪微尘阵法。不过限于神识和修为的问题，只能山寨出一个简化版本。就是这样，那杀气让这个元婴老祖老老实实的站在那里等人来带他们进去。

　　这还是因为李大业弄的山寨简化版本，才有的这样杀气外露，要是正版的话，这些人进去了两仪微尘阵发动，他们才能擦觉。

　　李大业看到他们两人的身后还有五六个人，有两个是长风真人的徒弟，李大业以前是见过的，不过站在老头身后的那四个人都是金丹，看来是这老头的弟子了。

　　李大业是带着三女把这些迎接到了洞府里，请他们在沙发上坐了下来。不过那两个长风真人的筑基弟子，还是站在一边。元婴老祖的那四个徒弟都是金丹真人了，就有资本在师傅面前坐下了。

　　莫翠微三人给他们端上来了倒在仿水晶玻璃杯子的可乐，给李大业的当然是用桃子榨出来的桃汁。

　　“道友这是清蛟老祖，这次来是找道友有点事情。”长风真人苦笑着给李大业介绍道，接着介绍了那四个金丹真人。

　　李大业一听就是一皱眉，知道这些人是来找自己算账的了，要不是自己有干掉元婴的实力，恐怕这几个家伙是直接打上门来了。

　　“清蛟道友是吧，是不是为什么清蛟帮的那几个混混来的？”李大业似笑非笑的看着清蛟老祖。现在李大业是一点也不在乎这个清蛟老祖，不要说他在自己的阵法之中，只要自己一个念头，阵法就会对其展开攻击，就是自己和他一对一的单挑，也能把这个家伙给斩杀了，虽然他是一个元婴二层的修士。

　　元婴老祖是一愣，没想到李大业一上来就直接说了清蛟帮的事情。虽然清蛟老祖听不明白混混是什么意思，不过知道不是什么好话。

　　清蛟老祖对李大业并不怎么看在眼里，虽然李大业已经干掉了一个元婴老祖，但是清蛟老祖从别人的嘴里知道了那一场战斗是怎么回事，首先被干掉的女元婴是靠采补晋级的，战斗里在元婴里就算个渣渣，有时候连找都里强悍一点的金丹都不怕她。

　　还有就是在和李大业交战之前，被这个小子用什么威力强大的怒龙吼一类的东西给轰了几下子，这样一个金丹斩杀掉元婴就能解释得通了。并不是这个小子的实力强悍，而是他的运气比较好罢了。当然了这个小子的实力在金丹中还是很强悍的。现在听李大业指名道姓的叫他清蛟道友，明显是把他自己看做是和元婴一样的存在了，这让清蛟老祖又好气又好笑。

　　清蛟老祖这次来就是为了找李大业炼制法宝的，不过在来到凌霄城的时候，听说了他在世俗间留下的后代，有几个被李大业给干掉了。他也是没有往心里去，这样的后代估计现在都有几百人了，他是听说都没有听说过，自从结了金丹后，他就没有回去世俗的家中看过。这次知道有世俗中的后代被干掉，还是凑巧知道的。

　　清蛟老祖就像一次为借口，来压李大业给他炼制法宝，当然了就给一份材料，灵石什么的就不要想了。要是一份材料炼制不成功，那就要这个小子自己贴补了，反正这个小子现在挣了不少。要是不答应的话，自己就让他知道一下什么是元婴的实力，不要以为干掉那个烂女人就了不起。

　　这样用自己后代的事情作为借口，还让那些准备找李大业炼制法宝的修士说不出什么来。清蛟真人对被李大业干掉的妙音老祖也是一腔怨念的，那个烂女人竟然嫌自己老丑，不让自己上她的床。

　　清蛟老祖当初在成就金丹的时候，已经是一百来岁了。为了保持自己威严的形象，就没有在塑造肉身的时候，把自己的形象调整道年轻时候的样貌，当时他的这个举动还是受到了许多人赞扬。哪知道在妙音这个烂女人面前吃瘪了。

　　“有你这样对元婴老祖说话的吗？”一个金丹厉声的对李大业道，他就是元婴老祖的小徒弟，虽然是小徒弟，可是他的天资最好，已经是金丹五层的修为了。现在他的呵斥，让清蛟老祖很是满意，自己要是出面的话还不是折了自己的面子，还是让自己的弟子对付他了。

　　李大业看到清蛟老祖似笑非笑的看着他，就知道这个家伙想压服他了，李大业也是不说话先动手再说了，手指轻轻一弹，一道紫色的电光从虚空中窜出来，劈向了这个呵斥他的家伙。这个家伙刚才听介绍说是叫什么玉矶真人。

　　李大业一出手的时候，莫翠微三女就急忙的退了出去，她们本来就是站在门口的，李大业在听到这老头是清蛟老祖的时候，就给她们打了一个眼色了。

　　清蛟老祖在李大业出手的时候，就知道不好了，这样的一个雷法，一弹指就能发出来，他自己也是做不到的啊，还有这是紫色的雷电，那一定是紫霄神雷了，说白了就是劫雷。看着威力自己抵挡起来都是很费力，玉矶这下子苦头是吃大了。


第511章 进去试试啊

　　玉矶真人是怎么也没有想到李大业这样就出手了，雷电下来那叫一个快啊，他是急忙祭出了一件法宝，要是灵器的就来不及了。他的法宝还是以前一个陨落的金丹的，这样过手的法宝威力是大减，但是怎么这也要比灵器强的了。

　　清蛟老祖在那里为弟子担心，想要出手是来不及了。长风真人一看就是苦笑，他也没有想到李大业一言不合就会出手。

　　在一声雷鸣过后，玉矶真人的尺形法宝被劈的飞了出去，不用去看大家都是知道那法宝已经是废掉了，还好玉矶真人也是知道法宝肯定是要废掉的，在祭出的时候，就收回了里面的神识了。要不然他的神识就要受伤，那可不是一天两天就能恢复的。

　　紫色闪电的威力被法宝给挡掉了一部分，余下来的轻易的就击破了玉矶真人紧跟这发出来的气盾，把玉矶真人给劈的飞了出去，重重的撞在墙壁上后摔倒在地上，嘴一张一口鲜血就是喷了出来。

　　“哼，你是个什么东西。”李大业冷笑道，“我和你师傅说话，有你插嘴的地方吗？要不是在我的洞府里，早就让你魂飞魄散了。”李大业说着斜眼看向了清蛟老祖，“清蛟，我教训你的弟子你没有意见吧？”现在李大业也不叫他道友了，直接就是喊清蛟。

　　清蛟老祖这个时候是什么意见都没有了，他本来是怒火万丈想动手的，可是看到盘旋在李大业身前的一道半米长的灰刃的时候，立即把头摇的像拨浪鼓一样，“没有没有，这玉矶没大没小的，多谢道友出手了，让他也知道什么叫人外有人，天外有天！”

　　那个突然出现在李大业的身前的灰刃，在大厅里的人都是看的出来，这是一个法术了。至于是什么法术他们是不明白。不过清蛟还是知道的，只要被这灰刃给碰上了，不要说他元婴了，就是渡劫期的修士也是要兵解了。

　　他这样说话，李大业就知道这个家伙是服软了，心念一动之下，那个大次元斩就消失了。清蛟他们这才松了一口气，这大次元斩给他们的压力是太大了，光看着那些破碎的空间碎皮，还有不时幻灭的漆黑的空间裂缝，就知道这东西还是能躲多远就要躲多远的。

　　这个时候玉矶真人被他的师兄们给扶起来了，一张引以为傲的小白脸已经是漆黑了。玉矶真人不过才四十多岁就结丹了，这让他非常的自傲，现在才六十多就金丹五层了，在他想来两百岁之前一定会是个元婴老祖了。没想到李大业看起来还透着青涩的小子，一弹手指就让他口吐鲜血了，听他的语气好像这还是手下留情的。这样的实力就是师傅清蛟老祖也是没有的啊。

　　当然是清蛟老祖也是没有李大业这样强悍的战斗力的，要不然清蛟能这样好说话啊，“道友还请原谅他的无知了，他已经是受到教训了。”

　　“没事，我不和他们一般见识。”李大业故作大方的摆摆手道。他的这样子，让清蛟几人要气破了肚皮。他们还是能看的出来李大业的年纪，有些东西不是你重塑肉身就能掩饰的，他们看出来李大业不过是二十的样子，这样清蛟他们非常的不解，这是怎么样的一个妖孽啊，才这样点年纪，就修炼道了金丹，战斗力连元婴二层的都不敢轻捋虎须。

　　“道友不再生气就好。”清蛟脸上堆满了笑容，没有办法啊，打不过人家。还有自己还要求这个小子炼制法宝，就更不能得罪这个小子了。要是自己和徒弟们一起上的话，还是有些指望的，可是那样就是不死不休了，但是这个小子可是修真界的希望啊，是炼制法宝的希望，要是自己这样做的话，恐怕要被全大陆上的人追杀的。还有这个小子正在为西征光明神教做准备，自己就更不能得罪他了，要不然被人用口水给淹死。“我这次来就是拜访道友的，至于那些不争气的后辈，我是不放在心上的。”

　　这个时候清蛟老祖的四个弟子再也不敢坐下了，他们是老老实实的站在清蛟的身后。“来拜访我？一定是有事情，你就直说了吧，我能帮得上忙的，一定会帮忙的。”李大业没有时间和他们磨蹭，他还要回自己的主世界，明天还有不少事情。

　　清蛟老祖一听李大业这样说，心里要轻松不少，看来这次找李大业炼制法宝的事情，这个小子还是能帮忙的。“道友，我们过来就是找道友帮忙的，想请道友为我们炼制些法宝的。”

　　“这个没有时间了。”李大业一口回绝了，“我现在得为西征做准备了，有时间还要炼制飞舟，和为那些参加西征的修士炼制法宝。你们想要炼制法宝的话，就等我们西征回来了。”

　　清蛟老祖一听，这要等到什么时候啊，“这样啊，那我也参加西征不就可以了。还有我这四个弟子也参加西征，他们每人还有四五个弟子，我们这些人都去。”李大业一听这是整个清蛟门都要去的节奏啊。

　　清蛟门就是清蛟真人组织的门派了，虽然是一个才成立没有几十年的小门派，但是实力还是不错的，有一个元婴老祖，四个头金丹真人。筑基弟子上百人了，就是修真资源中的灵丹和法宝他们一个都不能炼制，他们成立时间太短，没有这方面的人才积累。还好他们占领了一个灵石矿，能用灵石去买这些东西。要不然他们也是维持不了这样一个门派的。

　　李大业一听这是好事情啊，“行啊，你们是决定去了，那就把材料给拿出来吧，还有就是你是元婴修士了，那就炼制本命法宝了，不过这灵石可就要给多一些了，到时候你要给一千极品灵石。”

　　“没有问题！”清蛟老祖一听大喜，他是没有想到李大业还能炼制本命法宝，这可是只有元婴期修士才能使用的法宝，整个天龙大陆上还没有多少人有本命法宝。“没想到道友的炼器术这样的高明啊，连本命法宝都能炼制了。”

　　李大业看到玉矶真人还是一脸漆黑的样子，一挥手就是一道白光发出。玉矶真人一惊，还以为是李大业不依不饶，可是现在他已经没有法宝抵挡了，这是光系的法术，和雷电是一样的迅速，他是躲不开的。

　　清蛟老祖也是吃了一惊，想出手阻挡是已经来不及了，李大业的这个法术是一抬手就发出来了，不过清蛟老祖也是看出来，这个法术的威力好像不大啊，而且有很柔和的意味。

　　这道浓厚的好像是有实质的白光照耀道玉矶身上，比没有显示出攻击力来，一个呼吸之间就散开了。在白光散开来后，玉矶真人脸上的黑漆色已经没有，恢复了原来小白脸的样子。

　　这个时候清蛟他们都知道这一定是治疗法术了，没有想到李大业还会这样的治疗类的法术，这在修真界也是很少见的，不过在这天龙大陆上，治疗类的法术大多都是水系和木系的啊，他们还没有看到过这样发出白光的治疗类的法术。

　　玉矶真人是最有感受的了，在白光包围了他的时候，一股舒服的感觉弥漫了他的全身，随之而去的就是身体里面火辣辣的感觉，那是被打伤了内府。本来还以为要回去修养一两天的，没想到在一个呼吸之间就给治好了。

　　“玉矶还不过来谢过大业道友手下留情，下次可不要这样没高没低的。”清蛟老祖吆喝了玉矶真人一声。

　　“谢过前辈了。”玉矶这一声前辈叫的是真心真意了，明显人家是有元婴期的实力，虽然修为还没有到，可是那有什么要紧啊，反正自己的师傅都不是人家的对手，这个家伙踏入元婴境界还不是早晚的事情。

　　“嗯，不用了。”李大业淡淡的道，“你们要炼制什么，就把材料和要求给留下来吧。”

　　清蛟老祖他们是急忙把自己的材料和要求给留下来了，把事情给做完后他们就要告辞了。李大业还是把他们给送到大阵外面。

　　在外走的时候，长风真人对李大业道，“前辈我们上次谈好的那些生意的事情怎么样了？”现在长风也是叫上前辈了，没有法子形势比人强，玉矶他们都叫上前辈了，自己的修为可是还没有玉矶强的。

　　李大业也是没有在意他称呼的变化，“这样啊，我下次来多给你带一些就行了，还有你想法子多从海里弄一些海鲜来，要什么样的品种，我下次来的时候会告诉你的。”长风真人一听连忙答应了。

　　“还有你们的这些法宝，在三天以后过来拿就好了。”李大业在山谷口对清蛟他们道。

　　清蛟他们听了有是一喜，没有想到李大业能在这样短的时间里，能给他们炼制出来这样多的法宝。

　　“那就有劳道友了。”清蛟老祖道谢道。“我看道友这护山大阵很是厉害的样子，不知道威力怎么样啊？”

　　清蛟老祖这样问，因为他的门派护山大阵就是一个渣渣，练气期的进去都能全身而退，只能起到一个警戒的作用。“不过我看这大阵散发出来的气息，就是我进去了也是讨不到好的样子。”

　　李大业听了是傲然一笑，“嗯，这是我自己炼制阵盘，一点小把戏了。”李大业现在忙的很，可不想再接这些护山大阵的炼制生意了。

　　他这样说清蛟老祖就不好在多问了，不过在心里还是打上了这大阵的主意了，在他想来这个大阵至少能困住金丹期的修士，自己是要想法子求这个小子给自己炼制一套。

　　李大业这样的谦虚，薄荷可是不干了，“哼，这个大阵可是李哥亲自炼制出来的，这叫两仪微尘阵，就是元婴进去了，也只有陨落的份！”

　　她的话让清蛟他们是大吃一惊，不过是明显不信的样子，这可惹火了薄荷了，“你们不行啊，那就进去试试啊！”


第512章 你就不要问了

　　清蛟真人他们都看了李大业一样，现在听到这个小丫头喊李大业为李哥，就以为这是李大业的侍妾了。不过让侍妾这样的嚣张可是丢李大业面子的事情。

　　李大业可没有这个觉悟，他在自己的主世界里都习惯了，对女子都是很尊重娇惯的，尤其是这些美丽的女子，都是放在手掌心中捧着的。李大业来到这修真界，自然也就是习惯性的按照以前的来了。

　　还有就是对自己炼制出来的阵盘的信心，他还以为清蛟这些看过来，是为了让他印证薄荷讲的话对不对呢，“嗯，薄荷讲的还是真的，这个大阵就是元婴进去也不要想出来的，当然了这那个元婴对阵法不怎么精通的。”

　　清蛟是听的脸色一黑，什么叫不怎么精通啊，按这个小子的话说，那就是要精通这阵法的元婴修士才能完整的出来了。那这个阵法还真是逆天啊。“道友还有这样的本事啊，我活了这么久了，还没有看过这样的阵法，不知道道友能不能给我的门派也炼制一个护山大阵？”

　　李大业很是头疼的道，“这个等以后再说了，我把那些要西征的修士的武器都要给装备齐了的。”

　　清蛟老祖一听这也是啊，现在好像修真联盟主要的事情也是这个，就等着这个小子把飞舟给炼制出来了。

　　清蛟老祖只能告辞走了，李大业回到了洞府以后，就回自己的主世界去了，连州的时候，让那十二个女子，把另一架飞机的外皮给焊接起来。

　　回到了自己主世界以后，李大业把蔬菜海鲜放在了冷藏车里一部分后，就回自己的房间修炼去了。

　　第二天一大早，李大业在吃过早饭后，就开车向冷库那边去了。来到了这个院子的时候，院门上方已经是挂上了大业海鲜的牌子了。

　　“大爷，您一早就来了，我这刚要搬走。”虎哥是趁着一早上过来搬一些东西去刚买的房子里，他买的是样板房，已经装修好了的。买到手里就是小小的修改了一下，现在已经能住进去了，这不趁着一早上过来搬一趟东西。

　　“嗯，你搬走了，以后这里还有谁住啊？”李大业在院子里转悠了一圈后道，那冷库外的压缩机在嗡嗡的响着，看样子是虎哥昨天一回来，就按照李大业的吩咐，把冷库给打起来了。

　　“等一会那五个小子就搬过来了。”虎哥对李大业道，“以后他们就住这里了，正好是带着看冷库了。”

　　“嗯，这样也好。”李大业摸了摸鼻子道，“你有事情去忙吧，我在这里等一会再走。”虎哥看李大业赶人了，也不敢多说什么，只有上车走了。

　　虎哥一走，李大业就拉开了冷库的大门走了进去，这里面的温度是已经打的够低了，但是李大业是一点没有在乎。进来后把带来的海鲜都给放出来了。

　　“嗯，还不错。”李大业看着这些海鲜喃喃的道，这些海鲜没有这边没看到过的品种。有不少的鲍鱼和海参，都是装在布袋子里的，这是段大段二按照他的吩咐给干制出来的，李大业不会建立炼器用的地火口，但是弄一个烘干室还是很好做到的，还有控制烘干室温度的法阵。鲍鱼和海参都被李大业给收进了小密境里，这些东西要带回家里地下室里存放的。

　　那些螃蟹大虾子鱿鱼，还有不少的各种海鱼，都是放在竹筐子里。最让李大业开心的是，这里面有十几条一米五长的金枪鱼。

　　李大业看着已经是塞得满满的冷库，这才得意的出来了。他刚一出来，就看到虎哥的那五个小兄弟过来了。

　　“大爷您在这啊。”五人也是给李大业做过事情的，一看道李大业就恭恭敬敬的叫了一声。

　　“嗯，你们好好的在这里看家啊，明天公司就算是开业了。”李大业摸摸鼻子对这五人道，“我有事情走了，还有你们可不要把冷库给停了，海鲜已经是入库了。”李大业说完就开车走了。

　　李大业在车上就给王少三个打了电话，告诉他们自己的海鲜店明天就开业了，让他们找一些大酒店大饭店的老板过来，自己在大业饭店请他们吃饭，时间就点在晚上四点半。

　　李大业来到了告诉的时候，白玫瑰正在处理一些事情，那两个小鬼子已经过来了，这次没有带着那个矮胖子。田中和那个叫藤本的小鬼子正在会客室里等着李大业呢。

　　“李哥那两个小鬼子是一大早就过来了，这不他们要谈的事情我也不知道，只有等你来了。”白玫瑰一看李大业进了她的办公室，就站起来拉着李大业的胳膊道。

　　看着白玫瑰的娇艳小脸，李大业就有吻过去的念头，可是他还没有付诸行动的时候，毛晓倩已经是敲敲门进来了，手里还拿着几份文件。

　　“你来的正好。”李大业只有放开来揽着白玫瑰香肩的手，“你去印制一些名片和宣传品。”李大业说着就交代了她要印制什么样的东西。

　　“李哥海鲜店这是要开业了啊？”白玫瑰看着毛晓倩匆匆出去了就问道。

　　“是啊。”李大业拉起白玫瑰的小手摩挲这道，“晚上我在大业酒店请人吃饭，你也过去吧，还有就是早点回去把张珊珊也给带过来，明天是星期天了。”

　　李大业说完就回自己的办公室了，还有两个小鬼子要他应付，白玫瑰可也不敢在这里和他多腻乎的。

　　李大业一到办公室，就让人把两个小鬼子给带了过来，田中一进来就要让李大业给招呼道沙发上坐了下来。

　　来那个个小鬼子就是过来问问，李大业什么时候能给他们货物。“这个啊，后天你来这个地方就装货就行了。”李大业在纸上给他们写下了大业海鲜店的地址，递给了田中。

　　田中把纸张给接了过去，一脸大便的样子让李大业感到很奇怪，“怎么了？还有什么事情？”李大业问道。

　　“这个不是你给我们送到岸的价格啊？”田中苦笑道，“这运输的事情还要我们来啊。”

　　“这个当然了，你们还指望我给你们送到月经国去啊。”李大业不屑的道。

　　“我和你们天朝做生意都是这样啊，我们谈的都是到岸价啊，还有都是到岸后检验合格了，我们才付款。”藤本这个时候对李大业道。他的天朝国语有些结结巴巴，远不如田中流利，怪不得很少说话了。

　　“现在你是给我做生意，还到岸价检验合格后付款，你们想什么好事呢。”李大业轻蔑的道，“后天早上提货前就要把货款给付了，还有出了我们冷库的大门，一切的事情都于我们无关了。”

　　田中拦住了还要说话的藤本，“李董事长那这样我们就告辞了，后天一早我们就去提货，现在我们要去安排运输的问题了。”

　　李大业摆摆手让他们走了，这些小鬼子都是被惯坏了，自己可是不惯着这些小鬼子。看看手表已经是十点了。李大业来到白玫瑰的办公室，对白玫瑰说了一声，就开车往老周这边来了。

　　在车上李大业给张宝平打了电话，让他晚上到大业饭店来，接着给张景山也打了一个电话，让他带上老婆也过来大业饭店吃饭。

　　李大业来到老周这里的时候，老周和徐老头孔组长几个人都迎了出来，在停车场上李大业从车上下来，就看到这么多人过来，李大业知道他们这是在等飞机了。一定是想看看自己炼制的飞机，像不像自己所说的那样。

　　“这次我可是没有带矿石过来，只带来了炼制的飞机。”李大业在库房里对他们几人道，说着就把飞机给放出来了。

　　老周一定是行家了，围着飞机上下看了一圈，就发现有不少的异常了，“李先生，这发动机被拆掉了啊，还有这两个开关是什么意思。”他在驾驶舱里发现了两个开关，是原来这驾驶舱里没有的。

　　“这个就是护罩的开关了，只要打开这个开关就有护罩升起来。”李大业淡淡的道，“那个淡蓝色的开关就是飞机垂直升降的开关，能用节流阀调节的。至于怎么飞就要你们实验一下了，毕竟我也是一个外行不是。”

　　“可是这要怎么添加能源啊？”老周是看不明白了。

　　“你没看到在机腹下有两个露出来的电缆头啊，在那里接上电源就可以充电了，还有电压高一点也是没有问题的。这个装置充电极快。”李大业指点道。在那里还有一个小红灯，不用李大业介绍，他们都知道要是把红灯变成了绿灯，就说明是充好电了。

　　老周是迫不及待的让外面进来了几个战士，拉来了电缆接在了飞机上。“嗯，让他们在这里看着吧，你带我去把我要买的东西给我。”李大业对站在这里不愿意走来的老周道。

　　老周只好带着李大业去了另外一个仓库，哪里摆了不少的家具之类的东西，李大业是把这些都收到了小密境里。老周就急急的拉着李大业回到了飞机那边。

　　还好这里的充电还在继续，老周是已经打算好了，只要这个飞机成功了。那就要重新设计出一个机型了，这架飞机上浪费的空间是太多了。

　　在过了一个小时后，飞机下面的那个小红灯总算是变绿了。现在老周和徐老头他们才发现，这个红灯其实就是一块奇怪的晶石。

　　“不知道这样充一次电能飞多远。”老周还没有看到飞机飞起来，就盘算这飞机能飞多远了。

　　“这个我也不清楚，不过我估计能绕地球飞一圈了。”李大业摸了摸鼻子道，“还有你看看这点时间里，充进去多少度点不就知道了。”

　　这个还别说，那边还真是有计量的，老周就是问了一下，转过头来对李大业惊讶的道，“你这里面是用什么样的电池啊，刚才充进去的电力，够一个小镇用一个月的了。”

　　李大业摸了摸鼻子，这让自己怎么说啊，难道能告诉他们，这都是用光了灵气的极品灵石做出来的？“这个你就不要问了，这不是这个位面能有的东西。”


第513章 能坚持到什么时候

　　“你们还是先试试护罩吧。”李大业说着就跳进了驾驶舱里，把护罩给打开了。“去弄些东西来试试啊，至于飞行的话，我看着里不适合。”

　　不用李大业说，老周也是不可能在这里试飞的，“我看这试试护罩还是算了吧，毕竟还没有试飞，要是打坏了就可惜了，我们还是等到别的科目都实验过了，再来试试这护罩了。”

　　“没事的，打坏了我明天给你再弄一辆来。”李大业不在意的道。

　　老周一看这样说了，那就试验吧，“这可不能在这里，我们还有一个地下靶场，就去那里好了。”

　　李大业和他们来到了这个靶场的时候，那架飞机已经被拖了过来，当然了护罩升起来了。在这里有各种武器，正好试验一下护罩的强度。

　　先是从步枪开始，一直道火箭筒都没能奈何了这架飞机，把老周他们是高兴坏了，这飞机要是飞在空中的时候，简直就是无敌了啊，这火箭筒可是用来打坦克的啊。

　　“你们在用那一百毫米的高炮轰轰看啊。”李大业还在给他们建议。

　　“不了不了。”老周把头摇的像是发羊癫疯一样，“那到最后再说了，等别的科目都结束的，我们还是要实验一下，看看究竟什么样的武器才能打破这护罩。”

　　“嗯，随你们了。”李大业摇摇头道，“我还有事情要走了，你们就不用送了。”李大业说完就要走了。现在李大业在他们眼里就是一个大宝贝，哪里能不送啊。

　　“李先生你的那艘船做的怎么样了？”老周是一脸热切的道，现在有了这架飞机做榜样了，老周是盼望着看到那艘船了。

　　“等做出来的再说了，我估计还是需要一些时间的。”李大业淡淡的道。说话之间已经是来到了停车场了，“对了，你们需要灵石的话，可以拿东西来换的，就是白酒啊，家具之类的东西，两万元换一块灵石。我是没有时间去采购的。我等会会发一张清单给你，还有白酒不要好的，二锅头就行了。”

　　徐老头他们一听喜欢的都要晕过去了，这两万元就能买到一块灵石了，要比他们去买那些于是要划算的上百倍啊。两万元买的玉石里的灵气，是远远的比不上一块灵石里的灵气啊。

　　“谢谢李先生，我们是一定按照李先生的要求给办好的。”徐老头的声音都发抖了，“就是不知道李先生现在能提供多少灵石啊？”

　　“这个啊。”李大业的一只脚已经踏上了车子，“先给你们以前块好了，你们就按照我等会发来的单子备货了。”李大业说着就上车走了。

　　李大业来到了古董店里，他已经把从威哥手里弄来的坛子带过来了。已经古董店里，光头和黄毛就迎过来了，看到李大业手里拿着一个瓷坛子，心里面就高兴了起来，他们知道大爷拿来的东西，没有一样不值钱的。这个坛子一卖他们就又有钱分了。在分上几次钱的话，他们也能在市区买房子，当然是付首付了。

　　“李先生您这个坛子看起来很不简单啊。”在二楼上迎着李大业的韩三，一样就看到了李大业手里的坛子，“这像是明朝的东西啊。”虎哥也是过来看了起来，虎哥还是懂一点的。

　　“这你们找个明白人看仔细了。”李大业对两人道，“这是我花了一万元弄回来的，不过还加上半坛子的咸鸭蛋，这个家伙腌制的咸鸭蛋还真是不错，我都弄不出来这样的咸鸭蛋。”

　　李大业想起了今天早上他们吃的那咸鸭蛋了，那还是李大业无意中煮了几个咸鸭蛋端到了餐桌上，哪知道咸鸭蛋腌制的那叫一个美味啊。咸度刚刚好，蛋白很鲜嫩，蛋黄油亮起砂香味扑鼻。李大业在想着去找那个威哥，让他给自己腌制咸鸭蛋，饭店里就多了一样菜了。

　　李大业交代了几句后就去大业饭店了，来到了饭店后吩咐老洪，今天晚上要留下三个大包间，他要在这里请客的。

　　“董事长还好你说的早，要是等一会说的话，包间就给定完了。”老洪一副很庆幸的样子道。李大业吩咐了要弄些什么饭菜后，就去了对面的工地了。

　　“大毛你来了啊。”在这里为张景山这个甲方代表准备了一间办公室，张景山正在办公室里玩着电脑，看起来很悠闲的样子。“这里现在是没有什么事情。”

　　李大业也是知道没有什么事情的，本来就是没有事情。建筑方面的事情不需要李大业烦心的。张景山在这里就是对进来的材料过个数。

　　“老爸今晚上事情不要忘记了，我让玫瑰回去带姗姗了。”李大业叮嘱张景山道，“中午饭的时间道了，我们去吃饭了。”张景山的中饭都是在大业饭店吃的。

　　吃了中饭以后，李大业就去公司了，他还给白玫瑰带了饭菜，刚才是已经打电话告诉了白玫瑰了。

　　“李哥刚才有人来找你，现在还在会客室里等着你。”白玫瑰看到进来的李大业就道，一边说着一边接过了李大业从储物袋里拿出来的饭盒。

　　“是什么人啊？”李大业有些苦恼的问道，他还想去找那个威哥的。

　　“就是供应砖头的王老板了，我告诉他我们已经有了新的供应商了，但是他非要见你一面。”白玫瑰撅起了小嘴道。

　　“嗯，我去自己办公室了。”李大业摸了摸白玫瑰的小脸道，“你让人带他们过去，你自己好好的吃饭了。”

　　李大业刚在自己办公室里坐下来，毛晓倩就带着两个人进来了，其中一个就是王大明了。毛晓倩还要给他们倒茶，李大业挥挥手道，“毛晓倩你还出去吃饭吧。”一听到李大业这话，毛晓倩就急急的出去了。

　　“李董事长您好。”那个中年人对李大业恭恭敬敬的道，不过在他的恭敬之中，李大业还是看出了一丝桀骜来。

　　“嗯，王老板是吧，请坐吧。”李大业坐在老板桌子后面，这个王老板只有坐在他桌子前面的凳子上了。

　　王老板的眼底流露出一丝被侮辱的神情，坐在这个位置上的，大多数都是公司里的下级员工才对，自己怎么也是客人啊，应该请自己到一边的沙发上就坐的。

　　“嗯，你有什么事情就直说了。”李大业淡淡的道，王老板的神情没有一丝能逃过李大业的眼光。这个时候站在王老板身后的王大明，也是一副深受屈辱的样子。

　　“李董事长我还是为了我们供应砖头的事情来的。”王老板苦笑道，“您看能不能让我们继续供应啊，我们为了这个事情是添置了不少的设备，扩大了生产，可是您这样一来就把我们给吊到了半空了。”

　　“这是你的事情。”李大业冷冷的道，“我们一开始好像就是问过你们有没有供应我们砖头的生产能力的吧？你当时跟我们白总说的是有，我们也是相信你了。可是现在我们才知道你们当时是没有，现在才把设备到家，估计还没有投入生产吧？这怪的了我们吗？”

　　王老板没想道李大业的言辞会这样的不客气，是啊，自己当时是隐瞒了一下，还不是为了能接下这笔生意。但是自己扩大生产也是能跟得上供货的啊，这只不过是这小子的借口罢了。

　　“还有就是我并没有签合同，就是签了合同我也会撕毁的，最多是赔违约金罢了。”李大业看了一样王大明，冷冷的对王老板道。“王老板要是没有什么么别的事情，我就不留你了。”

　　王老板一听是直咬牙，“李董事长，这只不过是王大明和你的朋友发生了纠纷，王大明已经被您给教训过了，您要是还不消气的话，王大明我已经是带来了，您看怎么样才能消气就怎么办好不好？”

　　“呵呵，王老板这是要跟我耍三清子啊。”李大业笑了起来，“不过你可是找错地方了，我还最不怕你来这一套的。”

　　王老板不经意间是把他的本性给流露出来了，现在听到李大业这样说，也是不在乎了，“李董事长你还是不要和小孩子一般见识的好，我这公司要是开不下去，可是有不少的工人吃不上饭的。他们要是来您的工地上闹的话，您也是不好处理是不是？我看还是好好的谈谈的好。”站在王老板身后的王大明也是一脸的冷笑，他脸上的青肿还没退，这样一笑就显得很是狰狞。

　　“我还等着了。”李大业是真心的笑了起来，“你们走吧，我倒要看看能有多少的工人来我工地上闹事。”

　　王老板也是冷笑了一声，“儿子，我们回去了。明天就等着李董事长给我们班打电话了，看看李董事长能坚持到什么时候。”

　　李大业看着他们气愤的走了，是摇摇头心道，“真是什么人都有啊，这家伙做到这样的了，也算极品了。”

　　李大业还是拿出手机，给老周打了一个电话，把这事情给老周说了，李大业可不想自己出手去对付那些工人。

　　“李先生您放心好了，我现在就给上面汇报一下，明天早上派出一个排到你工地上等着他们来闹事。”老周在电话也是气的笑了出来，“我倒是要看看什么人有这样的胆子敢胡闹。”

　　李大业本来是不想给卢区长打电话的，给卢区长打电话，不过是来些警察。那些警察处理起这样的事情，还是有些缩手缩脚的。这样的事情其实适合那些城管来处理的。可是李大业不想看到那些城管，这些城管会把小事给闹成大事情的。

　　卢区长在接到电话后，听说了李大业的布置也是很吃惊，他是没有想到李大业和军方还有这样的关系。不过卢区长也表示了，他明天是一定会到场的，看看这个王老板凭什么这样的嚣张。

　　“嗯，就等你明天来了。”李大业挂了电话后冷冷的道，不过李大业马上就发现自己是不是有些无聊了，和这样的人物斗，还是一副兴致勃勃的样子。


第514章 你不要被牵连

　　李大业很是无趣的出了办公室，白玫瑰已经是忙完了，李大业笑着把刚才王老板的事情告诉了白玫瑰。白玫瑰也是没有在意，这点小事情还不是抬手就摆平了啊。

　　“玫瑰没事了吧？”李大业对白玫瑰道，“我们一起去饭店好了，带张姗姗的事情，我交给张宝平就行了。还有她老妈杨一兰也是能去接的。”白玫瑰是跟着李大业一起来到了大业饭店。

　　两人从车子上下来的时候，手里都拎着一个竹篮子，篮子里都是水果，是为今晚的酒席准备的，一篮子黄金果和一篮子葡萄。

　　“老洪把这两个篮子交到后厨去，留作今晚的果盘。”李大业把篮子交给了老洪，就和白玫瑰两人去对面的工地上看看了。两人在工地上转了一圈，李大业还和白玫瑰还没有回到饭店，他的手机就响了。

　　李大业一接电话，才知道是医科大的蔡老头打过来的，蔡老头说是有事情要李大业回学校一趟。李大业这才想起来，自己好像还是一个学生来着的，而且是答应了学校了，要去中医系去讲课的。

　　“事情还真是多啊。”李大业收了电话嘟囔道，在电话里李大业告诉蔡老头，明天他没有时间，要有事情谈，就现在了，还要蔡老头过来找他。

　　李大业在饭店里没等一会，蔡老头就和老宁过来了，对于这两人李大业还是让小莺在店门口迎接，怎么说也是老师不是。不过跟着他们过来的还有一个三十多的男子。

　　小莺把这三人迎接到了一个小包间里，在包间里的李大业让服务员泡茶上来，用的还是李大业带来的茶叶。

　　“老蔡啊，你这次来找我是有什么事情啊？”李大业问蔡老头道。

　　“我这次来找李同学是有不少的事情。”蔡老头端着茶杯就不想放下来了，在他边上的老宁也是这个样子。听到了李大业的问话了，才把手里的茶杯给放了下来。这两人都是老茶客了，他们还没有喝过这样的茶叶。“李同学你不是答应要回学校给中医系讲课的嘛，我们可是一直在等着你。”

　　李大业一听就是有些尴尬的道，“我这一阶段不是忙嘛，这样啊，我星期一就回学校去行了吧。”

　　“嗯，我来的事情是算完成了。”蔡老头是松了一口气，“对了，还没有给你介绍，这位就是杨老板，有事情要和你商量一下。”

　　李大业就是很奇怪了，他是不认识这个一直含着淡淡高傲微笑的男子，不知道有什么事情要和他商量。

　　看到李大业迷惑不解的样子，老宁也是有点尴尬的对李大业道，“杨老板也是从我们学校毕业的，这不现在有了一个装潢公司，做的还是很大。杨老板生意做大了以后，几乎是每年都对母校捐赠。现在知道李同学要盖酒店，想来和李同学谈谈。”

　　李大业这才明白了，感情是来揽生意的啊，你直接上门找自己不就得了，还要找到学校去，让学校出面来和自己说。可惜自己是不吃这一套的，求人就得有求人的样子，哪有你这样到现在是一句话不说，还在那里装十三的。

　　“啊。”李大业啊了一声，“你们两位来的正好，今晚我在这里请客，你们两人就不要走了。”李大业是里都不里这个什么杨老板了。

　　蔡老头看的也是心中暗骂这个姓杨的，他刚才介绍的时候，李大业已经含笑和这个姓杨的点点头了。你姓杨的是想来做人家生意的，还不应该立马站起来，和李大业这个小子客套啊，哪有你这样还坐在那里等李大业开口的。现在人家理都不理你了，看你怎么办。

　　老宁也是看不下去了，“杨老板你不是有事情要和李同学谈的嘛，现在不正是时候。”同时老宁也在心里暗骂，你这个家伙不装十三会死啊，你给学校捐款了，我们捧着你，可是李大业这个小子不欠你什么啊。

　　杨老板咳嗽了一声后道，“李学弟没想到你小小年纪就把生意做的这样大，我还真是佩服啊，我在你这样大的时候，还在学校里什么都不懂呢。真是后生可畏啊。”他的话一出口，蔡老头和老宁都在心中大骂，也不知道这个家伙这样子的尿性，是怎么把生意给做起来的。

　　李大业当做没有听见，这还是看在老宁和蔡老头的面子上，要不然早就让人把他给赶出去了。

　　“老蔡老宁，我还有事情就不陪你们两位了。”李大业站起来道，“四点半这边就开始了，你们两人可不要走啊，今天是我海鲜店开业前的酒会。”

　　“这个我们学校倒是要送些花篮什么的了。”蔡老头笑道，“我们也不坐了，现在就去筹备礼物了。”蔡老头对杨老板这个极品实在是无语了，他就不想躲这个事情的。

　　但是老宁却没有法子像他这样的洒脱啊，老宁的工作就是负责这些事情，要是不把这个杨老板的事情给做完满了，这个家伙今年的捐款可能就不捐了，那可是五十万元啊。

　　“这个李同学，杨老板不是找你有事情要谈的嘛，现在才三点半，还有时间不是。”老宁硬着头皮道。“他想和你谈谈你酒店装修的事情。”

　　“这个我没空。”李大业淡淡的道，说完是看也不看杨老板一眼，站起来后对老宁道，“以后不要什么人都往我这里带！”

　　李大业的话弄的老宁是脸红脖子粗，他是没有想到李大业是把他也给说了两句。“走了走了，李同学的海鲜店开业，我们还要去准备些礼物。”蔡老头拉起老宁道。

　　杨老板心中那叫一个恼火啊，本来看到李大业不过是二十左右的小年轻的，把事业做的这样大。心里就有些不平衡了，凭什么自己不如他啊，不过想到自己的靠山，杨老板就有了在李大业面前装十三的本钱，所以他一直是用高李大业一等的神情来说话。

　　现在看到李大业是鸟都不鸟他，心中的怒火是压不住了，“呵呵，小伙子做事不要那么冲动，你是开药业公司的吧？我有叔叔正好在药监局有些权力，说不定能给你帮上点忙的。”

　　李大业这个时候要药监帮什么忙啊，他的手续都已经办的齐全了。这个家伙的意思李大业是已经听懂了，今天李大业要是不把装修的事情交给他来做的话，那么李大业的药业公司就要有麻烦了。

　　“嘿嘿嘿，不知道你叔叔大名叫什么啊？”李大业停住了脚步问道。

　　杨老板是一脸骄傲的把他叔叔的名字说了，他有骄傲的本钱，他的叔叔是药监部门的一个小头头，官虽然不大，但是是现管啊。只要一句话就能给李大业这样的企业带来好多麻烦的。杨老板之所以能把装潢公司做的有上亿资产，还是多亏了他这叔叔。

　　现在那些药业公司的装修什么的，几乎都是被杨老板的公司给接下来了，价格还不是市场最高的。这样其中的利润就海了去了，要不然凭这个家伙的德性，不把裤子给赔了就算不错的了。

　　李大业在听到杨老板叔叔的名字后，是什么也没对杨老板说就摸出了电话，想了一秒钟后就给孔组长打了一个电话，在把杨老板叔叔的姓名报上去后道，“这个家伙就在药监公司里任职，你们去查一下看看这个家伙有什么劣迹，我等你的电话。”李大业知道想孔组长这样的人，去查这样的一个小官僚，还不是手拿把掐的事情。

　　“嗯，好的。”孔组长在电话那一头上是一口答应了下来，当然了不可能是他们出面的了，“我马上就会给你汇报的，您稍等一下。”

　　李大业挂了电话后冷冷的一笑，“杨老板你叔叔很牛啊是不是，我们就看看他还能牛多久。”李大业的话让杨老板惊疑不定，要是李大业真的有本事，叫人去查他叔叔的话，那就完蛋了啊。

　　“李同学这不至于吧。”老宁知道李大业还是有些能量的，“杨老板还不给李同学道歉啊，都是一个学校出来的，怎么能闹成这样是不是？”

　　杨老板一时还放不下架子来，在哪里脸色阴晴不定。蔡老头急忙拉过老宁，“老宁你真糊涂，这是你能掺呼的事情吗？”蔡老头可是知道李大业是什么人的，虽然只是知道了冰山一角，就是这样蔡老头也知道李大业的可怖。

　　“好了，我还要去看看展厅布置的情况呢。”李大业就要出去了，展厅临时布置在大厅里，现在白玫瑰正在带人布置。

　　就在李大业要走出包间的时候，杨老板还是决定要做些什么，“李学弟啊，老宁说的也对啊，我们是一个学校出来的，干嘛要把关系弄得这样紧张是不是啊，刚才是我的说话方式不对，你误解了。我是真的有让叔叔帮你忙的意思。”杨老板有些扭捏的道。

　　他还是不适应一下子把身份放低，这让他是非常的难受，大学一毕业就靠着老爸的关系进了大医院里，那是他的老爸还在职位上，到了医院里连院长都要高看他一样。等他老爸退了下来后，他的叔叔又有了一点小职权了，这就从医院里出来开了装潢公司，那些药业公司的老板对他还是要高看一眼。杨老板从来还没有被人这样对待过。

　　“呵呵，已经晚了，但愿你叔叔是清如水的人。”李大业摸了摸鼻子，“要不然的话你就等着看了。”

　　这个时候李大业的手机响了，摸出来一看是孔组长打来的，“怎么这样快就有结果了啊？”李大业接通了电话道。

　　孔组长告诉李大业，他一找人打听杨老板的叔叔时候，就得到了一个消息。原来是杨老板这个叔叔已经被反贪部门给盯上了。就是李大业不打电话过去问，这个人也是蹦跶不了两天了，现在是反贪部门已经去抓人了。

　　“呵呵呵。”李大业笑了起来，“你看还没等我出手，你的叔叔已经是要进去了，但愿你不要被牵连进去。”


第515章 怎么搞成这个样子

　　杨老板已经是如通游魂一样的走了，他哪里有这样的处理危机的本事啊，现在在他的脑海里只有两个字，那里就完了。他的公司是怎么一回事，他还能不明白啊。

　　简单的说装潢什么的只是他办公司的一个方面，还有一个就是充当他叔叔的黑手套。收些贿赂都是送到他的公司里走一圈，名义上还是业务往来。当然了这样的钱，他沾手了就要留下来一些。

　　现在出了这样的事情，他是怎么都逃不掉的。以后的日子怎么过他都不知道了。不过有一点是可以确定的，就是他不进去，也会变成一个穷光蛋。

　　“唉，怎么搞成这个样子。”老宁和蔡老头也是目瞪口呆。老宁更是哀叹了一声，“今年学校收到的捐赠又要少上很多了。”

　　李大业听到他说捐赠的事情，才想起来自己准备弄一个慈善公司的，现在没有人管理，不放先从小事情做起啊。

　　“我有一个想法啊，你看我在学校里弄一个助学基金怎么样啊？嗯，这个事情等星期一的时候，我回学校了问问络腮胡子他们愿意做不。”李大业摩挲这玉如意道。

　　蔡老头和老宁哪里有不愿意的想法啊，老宁跟是想着能不能忽悠李大业给学校捐款。不过现在不是谈这些事情的时候，还是先去给李大业的海鲜店开业准备礼物吧。

　　李大业和老宁蔡老头两人一起到了大厅的时候，这里在白玫瑰的指挥下已经是布置好了，白玫瑰正在这里做着微调。这里的海鲜都是饭店里从冰柜里拿出来的，还有一些鲍鱼和海参也摆在这里。

　　“李同学你这里的好东西还真很是不少啊。”老宁和蔡老头顺便参观了一下，有些吃惊的对李大业道。

　　“那是当然了。今天晚上你们就能尝到它们是如何的美味了。”李大业得意的道，这里的螃蟹就有五六种，最小的也有海碗大小，大的如同脸盆一样。虾子也是好多种，最大的都有二尺长，还有一些海鱼都是比他们平时看到的要大的多了。至于放在一个大冰柜里的一米五长的金枪鱼，更是让他们赞叹不已。

　　刚把两人送出去，晚上他们三人就过来了，跟着他们一起来别的还有十几个人，这些人都是和周少关系不错的。跟在他们车子后面来的还有不少花店的车子，上面都是些花篮之类的。老洪是带着几个保安把这些花篮摆在了大门口的两边。搞的像是饭店今天开业似的。

　　“董事长酒会结束后，我就派车子把这些花篮送到海鲜店去。”老洪过来对李大业道。

　　李大业已经和王少他们客套过了，让小莺带着迎宾把这些给带进包间了。“你看着安排了，我进去看看了。”

　　李大业到了客厅才看到王少他们都在这大厅里，看着那些展出的海鲜样品。张宝平已经过来了，在那儿发着名片。他的名片就是李大业让毛晓倩给印制的，现在毛晓倩也在这里帮忙。

　　不一会陆续来了不少的人，李大业把周少喊到了一边，他知道这些大多是冲周少的面子来的。不过李大业还是有把握的，只要这些人进了第一批货后，就不怕他们不哭着喊着往自己要货。“怎么样啊，人都来的差不多吧？”

　　“嗯，我跟他们说的是四点半，过时不候的。”周少急忙道，“现在都四点多了，可以让这些人去包间了。样品已经是看了半天了。”

　　这些人没有一个是呆的，一看这些海鲜就知道大业饭店为什么这样的红火了。现在有了这样的机会，还不预定一些海鲜啊，不少人是连价格都没有问清楚，就要下订单了。

　　周少招呼着他们进了包间，对他们说今天只是来品尝海鲜的，要谈生意明天道海鲜店去。肖胖子也来了，不过他是稳当的很，知道这和些东西少了谁的，也不可能少了他的。

　　等到酒席结束以后，这些人对果盘也是赞不绝口，不少人都来大业饭店考察过的，可是他们就是没有吃到这样的水果。

　　“李董事长，您这些东西从哪里来的啊，这水果简直是绝了，还有这里的蔬菜。”一个酒店的老板对李大业道，“这蔬菜和水果能不能也卖给我们啊。”

　　“这个数量太少了。”李大业含笑道，“我们以后数量多的时候再考虑了。”李大业是恨死自己了，干嘛要弄这海鲜店，难道自己就没有别的挣钱方法了吗？还有自己的钱好像够花的了唉。李大业被这些人烦的受不了了。

　　好不容易这些人散了，李大业是松了一口气，“李哥我们也回去了。”王少他们过来告辞了。今晚上他们没有带着女友过来，不过三人都是向李大业要了不少的水果带回去。

　　李大业和张景山他们也是回水岸名城了。一回到家中李大业就急急的回自己的房间了。现在已经是快七点了，他过去还有不少事情要做的。

　　李老头和王桂花回来就坐在客厅里看电视，白玫瑰知道李大业这两天一定很忙了。李大业把他的事情都告诉了白玫瑰。白玫瑰也是没有去烦李大业，带着张珊珊去溜小鹿去了。

　　李大业来到了修真界的时候，这里正好是旭日东升。莫翠微三女是洗澡后从房间里出来，在餐厅里吃早饭。

　　“李哥你今天来的早啊。”莫翠微看到李大业的时候，就不哈碗筷给放下了，“你吩咐的开凿山洞的事情已经搞好了。”

　　“这样快啊，我去看看。”李大业高兴的道。他这次带来了不少的家具什么的都要放在山洞里了，这些都是为以后门派准备的。

　　“当然快了。”薄荷扬起小脑袋道，“我们把那些修士都给喊过来，干到了半夜才收拾好的。”三女也是跟着李大业出来了。

　　“嗯，还真不小啊。”李大业站在这山洞里也是很有些吃惊了，这个山洞已经被扩建的有一万多平的样子，看样子要不是怕把山给掏通了，这山洞的面积还要大的，山洞高有四米多的样子，这样大的面积，这么点高度就显得很是压抑了。还好放着那些雕刻机的地方，被分隔了开来。

　　李大业把那些家具给放了出来后，就给这山洞里装上了灯，“这些家具等你们家人来了以后都给他们一些。”李大业对围着这堆家具看的三女道。

　　“那李哥你快点去把飞舟给炼制出来啊，这样我们才好去把家人给接过来。”莫翠微嘟着红艳艳的小嘴道。她们三个都知道，李大业为什么要在飞舟炼制好了以后去接她们家人，这是给她们三个涨面子啊，要不然自己都是修真者了，来接家人还有马车啊。

　　李大业过来的时候，已经看到了另一架飞机的铝材，已经把那十二个女修士给合拢焊接到一起了，别的事情她们是不会，只有等李大业过来坐了。李大业也是没有耽误时间，让她们跟着去了前面大山谷的炼器室里，把飞机的主支架按照原来的样子，给提炼加固。这点小事情她们还是做的很好的，只要把这些铝材给稍微提炼一下，在刻录几个坚固法阵在上面就可以了。

　　李大业回到洞府里的炼器室，熟门熟路的炼制了最核心的东西。这次用的就是极品灵石作为能源了，不需要在用空的极品灵石充电什么的。在两个多小时后，就把这架飞机给装配好了。那些电器什么的，李大业也是按照原样给接好了。

　　看着锃亮的飞机，李大业摸着下巴想着下次要带些喷漆来给飞机涂装一下，这样的事情就不去麻烦老周了，还是自己买些金属漆给喷一下了。但是这上面的机炮可是按原样给装上的，那炮弹的事情还是要去找老周。

　　“你们下午把这些龙骨也给炼制一下。”李大业吩咐那十二个女修，现在李大业知道了，莫翠微已经给这些女修起了名字，当然了是在门派里的名字，这样子做在这边是很正常的。

　　十二个女修娇声答应了，这些天来莫翠微可是没有少给她们好处，就是现在想到那些零食，她们还要咽口水。

　　“还有这些菜肴你们就带回去做午饭了，下去过来继续做事。”李大业从储物袋里拿出了一些饭盒交给了她们。这些女修是欣喜的接过去，叽叽喳喳的走了，回她们后面山谷里的住处去了。

　　“李哥你看我给她们起的名字怎么样啊？”莫翠微得意的道，“她们都是云字辈的，这十二个人就由张云清领头。”

　　李大业拍了拍莫翠微的小脑袋，“这些事情就由你们三个商量着办了，我现在要去把矿石给装一些，回来还要给清蛟那个老家伙炼制本命法宝。”

　　“我们跟你一起去，反正今天中午不需要做午饭了，李哥你把饭菜都给带来了。”薄荷拉着水仙就跟着李大业飞起来了，莫翠微也是跟了上来。

　　来到了大山谷的后，李大业先去把那些矿石给塞满了小密境，“莫翠微可以让那些修士筑基了，我们的昊天门你看在那一天举行一个什么样的仪式好啊？”李大业问莫翠微，他对这面的事情了解的还是不多。

　　“这个交给我了，我回去翻一下历书再说。”莫翠微兴致勃勃的道，“至于仪式也是很好办的，就请一些大门派过来观礼就行了。我们还是要准备请柬的，就用李哥你带来的纸张就很好，可惜没有大红颜色的。”

　　“这些事情就交给我办好了。”李大业一听笑了起来，自己回去拣最好的请柬买一些过来，让莫翠微写就是了。“要用多少都是没有问题。”

　　“这个还有什么事情要等我们回去好好想想的，我们一定要把气氛弄的很隆重才行。”莫翠微歪着小脑袋道。

　　“这些烘托气氛的事情交给我了，这还不是小菜一碟啊。”李大业也是来了思路了，“还有来观礼人的酒席也有我弄过来，你们只想着要请什么人就行了。”


第516章 怎么一来就有

　　莫翠微三女一听这个她们的事情就不多了，但是她们对李大业能弄来什么样的东西那是非常的期待。

　　回到了洞府以后，李大业和三女在一起吃了中饭后就去炼器室炼器了。这次李大业要炼制清蛟的本命法宝。

　　莫翠微三女在吃了饭后，心满意足的跟着李大业去炼器室，她们要去学习一下李大业的炼器手法，看看能不能从中领悟出什么来。她们心满意足是因为今天中午的饭菜，还是李哥弄来的东西好吃啊。

　　李大业在这里炼器，三女是吃着零食在后面看着。弄的李大业是一脸的黑线还不好说什么。莫翠微是拿着一包薯片，薄荷和水仙拿着牛肉干，三人还不是的拿出果汁喝上两口。

　　李大业炼制清蛟的本命法宝迅速的很，因为之前李大业炼制过自己的本命法宝，已经是很熟练了。本命法宝本来是要到元婴期才能使用的，可是谁叫李大业现在就有了元婴期的神识了呢，虽然真元不足以支持他使用几次本命法宝。

　　在下午三点多的时候，李大业已经把这本命法宝给炼制出来了，清蛟这个老家伙要的是一把飞剑，这样让李大业炼制起来更加的容易。

　　“我修炼一会就回去了，你们去把筑基丹给那些修士发了吧。”李大业对莫翠微三女道。现在三女是非常羡慕的看着那本命法宝。她们也想拥有一件，可是看看自己的修为，只好暗下决心，以后要好好的修炼，那些电脑游戏还是少玩一点了。

　　李大业在五点的时候收拾了这边的蔬菜还有海鲜就回去了，到了自己的主世界里，把在别墅院子外停车场上的冷藏车给装满了，一车是蔬菜一车是各种海鲜。

　　李大业回到房间洗漱了一下，就在厨房里把早饭做好了。李老头也是外面回来了，他这是到那边小湖边修炼去了。

　　李大业喊来了白玫瑰和张珊珊一起吃了早饭，今天是星期六，公司里没有事情，所以等一会白玫瑰要和李大业一起去海鲜店看一下了。

　　李大业在吃过饭后和白玫瑰两人去了海鲜店，李老头王桂花被老苏给接走了。家里只剩下张珊珊在做作业了。

　　来到海鲜店的时候，这里已经是来了不少的人了，这些人在这里吵吵嚷嚷的。看到李大业进来了，张宝平才是松了一口气。

　　“弟弟你来看看怎么办吧。”张宝平抹了一把额头的汗道，“这些都要先给他们发货，我们这里不过只有两辆车子，那辆大的冷藏车进城不划算啊。”

　　李大业看的是只摇头，这个张宝平还真不是做事情的料子。“小苏你来处理一下。”李大业对坐在一张办公室后的小苏道。这个办公室就是原来的客厅，放了两张办公桌子，一张是小苏的，一张是张宝平的。

　　现在这里面挤了二十来个人在这里面要货，他们都想赶上中午的饭点。本来是想带车子来的，可是听说海鲜店送货上门，这都是开着小车过来了。他们第一次来就是想看看货，以后打个电话就能让这边送货了。

　　小苏一听李大业的话后，就敲了敲桌子，这些都是酒店的采买了，昨天去大业饭店的大多数是这些酒店的老板，所以这些人没有人知道李大业是这海鲜店的老板。现在听到小苏用一根木板敲桌子，都是看了过来。

　　“你们这样争吵就能解决问题了，我就不信了前后能有多大的差距。”小苏站在椅子上尖声道，“现在还不过来开票付钱，我这边开一张，那边就开始装货了，装好一车就先发一车，不要挤一个个排队。”说完就跳下了椅子，开始工作了。

　　“你还是帮忙维持一下秩序了。”李大业对张宝平道。说完摇摇头带着白玫瑰出来了。

　　在院子的门口，有两辆小冷藏车停在冷库的前面，就等着装车了。“大爷您看这什么时候装车啊。”一个家伙过来道。他就是被派做这五个人的头子了。

　　“马上就好了，这不是有人来了嘛。”李大业对这个叫小七的家伙道。这冷库里的东西就归小七管了。李大业冷库里的海鲜大多数是没有数的，像螃蟹虾子有多少筐子都没有数。

　　还好这里到处安装了监控了，出货的时候小苏还要来监督的。至于鲍鱼海参都交给了老陈了，需要这些东西还要走李大业别墅里经过老陈拿的。

　　小苏在一个小时后就出来了，后面跟着的那些人也出门上车走了，他们回去就是等着货物上门了。

　　看着小苏麻利的在记账过磅，白玫瑰对李大业道，“李哥你看这张宝平在这里起不了什么作用啊，刚才那点小事情都处理不了。”

　　“小苏等晚上你下班的时候，去水岸名城一趟，我有事情找你。”李大业对小苏道，小苏是脆声答应了。

　　“玫瑰我要去市区一趟，你还是跟我一起走啊？”李大业征求白玫瑰的意见。白玫瑰表示去市区也没有什么事情，还不如在这里帮忙了。

　　李大业就开车往市区去了，先来到了老周这里，徐老头他们都在这里等着李大业了。他们按照李大业的要求已经是把货物给准备好了。

　　李大业在倒下了矿石以后，就把这些东西给装进了小密境里，这么多的东西把小密境挤的满满的。骷髅小呆只有呆在那个木屋里。李大业放在小密境里的那些彩色玉石上都是放满了东西。

　　“好了，我走了。”李大业对眼巴巴的徐老头道，“明天我过来的时候，就把灵石给你带过来。”李大业本来是想现在就给灵石的，可是他身上还真没有一千块标准灵石，极品的灵石倒是有不少，可是不能给他们极品灵石啊。

　　李大业出了这个军事基地，开车就去找那个威哥了，这不还要他腌制咸鸭蛋啊，自己带回去的咸鸭蛋白玫瑰她们都是吃好了。看样子弄到饭店里也是一道好菜了。

　　来到了威哥家中的时候，已经是快十二点了。威哥正在和他的两个兄弟喝酒，一看到李大业进来了，紧忙连滚带爬的迎出来。

　　“李先生您有什么事情要吩咐。”三个混混都是老老实实的站在那里，他们还以为是李大业要来把买走的坛子给退回来的。威哥心里是暗暗的庆幸，自己还没有动那一万块钱。“您请进来坐。”

　　“我就不进去了，我这次来是给你们找一条发财的路子。”李大业站在院子里对三个小混混道。听到这话威哥算是松了一口气，只要不是来退坛子的就好。至于什么挣钱的路子，肯定是要自己去做什么烂事了。

　　“您有什么事情吩咐就行了。”威哥苦笑着道。

　　“我吃了带回去的鸭蛋了，很不错。”李大业摸了摸鼻子道，“你给我多弄一些。”

　　“啊。”威哥有些头晕了，在他想来，想李大业这样的富豪，怎么会喜欢吃咸鸭蛋啊，反正他是从小就吃腻了。“这个啊，没问题的，您要多少说话就行了。”威哥在啊了一声后，立马反应了过来，这位大爷的事情还是答应的好。

　　“要多少啊？”李大业摸着下巴沉吟了一下，在院子里转悠了一圈，这个院子有五十来平方的样子，在靠墙的地方还有一些矮小的花木，也不知道是死是活。现在没到发芽的时候，是看不出来。

　　“这样啊，你买些大缸来，轮流给我腌制，每月你要给我两万只鸭蛋。”李大业对威哥道。

　　威哥一听是几乎要坐到地上去，这一月两万只，那岂不是要把大缸摆满了这院子了。还有这岂不是要累死自己了，当初就是嫌累才不干的，现在难道要回头重新把这东西给拾起来？

　　“怎么有问题啊？”李大业知道这个小子是懒癌发作，“你不行也得行，要是一个月后你不能开始交鸭蛋，我会叫你后悔做人的。”李大业淡淡的道。“当然了，你还不是有这两个兄弟了嘛，他们一起帮着你干啊。”

　　听到李大业这样的话，威哥咬牙道，“好吧，我明天就开始张罗。”威哥一想也不过是在鸭蛋下缸的时候，要烦累一些，只要下缸了就没有什么事情，以前不想干了，还有一个原因就是还要到处去卖，挣钱还不是很多，现在是这位全包了，也不知道他能让自己挣多少。

　　“这个我给你三元钱一个，你可要好好的干啊，不要把质量弄的不如我拿走的那些。”李大业叮嘱威哥道。

　　“您放心好了。”威哥一听到三元钱一个，心就激烈的跳动了起来，他知道一个鸭蛋先在腌制好了，也不过是一元钱的本钱，这还是去买好鸭蛋的价格啊。“质量我一定保证的。”

　　威哥心里道，你给这样的价格我在不用好的鸭蛋，精心的腌制，这不是自己找打了嘛。威哥已经是想好了，一月能挣上两万元，给这两个家伙每人三千元，自己还是能挣上一万多的样子，大不了在管这两个家伙的酒饭。

　　“这样就好。”李大业淡淡的道，同时自己的心里也是有点成就感，怎么说也是让三个混混走上正路了不是。“这六万就是第一月的货款，你们拿去用吧。”李大业从黄挎包里摸出了六叠大钞，放在了院子的一个石凳子上。

　　威哥现在新里那叫一个激荡啊，这位大爷实在是太讲究了啊，这还没有看到东西，货钱就给了。“大爷您放心好了，我会尽快把鸭蛋陆续交给您的。”

　　李大业也没有再多说什么，丢下了一张名片就走了。经过市场的时候，下来买了不少的烫金请柬。这才来到了大业饭店，现在已经是快一点了。

　　“董事长您来啦。”站在门口的小莺急忙的迎过来了。

　　“给你弄点饭来。”李大业往楼上去，“我到现在还没有吃饭呢。”

　　李大业看到二楼的大厅还有一个小方桌，就坐到了那里了，看的出来这里客人是刚刚走的。别的大小桌子都是有客人。

　　李大业坐下来没一会，饭菜就端了上来。小莺亲自端过来的。李大业还没有开吃，那边桌子上的客人就大叫了起来，“怎么回事啊，我们先来的还没有上菜，这个小子怎么一来就有了？”


第517章 长翅膀的家伙

　　李大业和小莺这才注意到，这一桌子六个人都是四十多岁的男子，拍桌子的是一个梳着大背头的肥头大耳的家伙。

　　“啊，对不起。”小莺急忙的过去解释道，“你们的才马上就上来了，那边的是我们的董事长，他吃的是工作餐，我们内部员工早就准备好的。”小莺只有这样说了，总不能告诉他们这些人，李大业面前的四菜一汤，是后面的五个厨师同时一起做出来的啊。

　　“你们的董事长？”这个肥头大耳的家伙一脸的不信，“我看不是什么董事长，是你的男朋友吧，看你在一边情深款款的样子。你们这样可不对啊，快把你们这的经理给找来。”肥头大耳家伙这一番话让小莺脸上一红，同时心里暗暗的咕哝，这要是自己的男友那该多好啊。

　　老洪是急忙的过来了，和这几个家伙解释了一下，让他们真的相信李大业就送到这的董事长。李大业看到老洪那游刃有余的样子，想起张宝平那手足无措的模样，就有了一个决定了。

　　老洪在处理这事情之后，也就来到了李大业的对面坐了下来，因为李大业招呼他过来，那一定就是有事情要吩咐了。

　　“老洪啊，这样的事情都要你出面，现在还是可以的，要是以后酒店开业了你可是不可能来处理这样的事情啊。”李大业对老洪道，“这样餐厅经理的角色你还是现在就培养吧，你的定位可是酒店的总经理。”

　　老洪一听也是苦笑了一下，“我这也是没有办法，要不这次招人的时候，我看看有没有这样的人选，招上一两个带一下。”

　　“这就对了。”李大业放下了筷子道，“我这里还有一个人你带一下，就是让他弄清楚要怎么样处理事情，和怎么样去待人接物。他不可能当餐厅经理的，你不要把他算在内，对了，对他要求严格一点。”

　　李大业这是要把张宝平给发过来，今早上李大业也是看出来了，张宝平还不如小苏。要是让他在海鲜店的话，是帮不上什么忙的，只有弄过来让老洪带带看怎么样，能不能教出来。

　　李大业在吃过饭后就去了云峰茶叶店，这里被张叔打理的井井有条。看到李大业过来了，张叔是笑着对李大业道，“大毛你要是不来的话，我还要打电话给你，现在这些茶叶已经是卖的差不多了，你还是赶紧的多进点货。”

　　李大业笑着答应了，现在看着张叔夫妻神色都很不错的样子，心里也是放了下来，陪着张叔夫妻说了一会话后，就告辞走了。在临走的时候，张叔还叮嘱他要早点把茶叶给弄过来。

　　“大毛啊，还有这卖茶叶的钱，我都给你打到了这张卡里了，你拿去吧。”张叔把一张卡塞给了李大业。

　　李大业知道这要是推辞的话，那就是和张叔生分了，也没有说什么，只是告诉张叔，要不了几天就把茶叶给送过来。

　　李大业回到了海鲜店的时候，这里已经没有什么事情了，“董事长今天这里可是发了不少货的，有的品种要补货了。”小苏看到李大业进来，就笑着对李大业道，说着还把一张单子交给了李大业，那是要补货的清单了。

　　李大业接过来看了看，这上面的海鲜自己的那几个储物袋里还是有不少，“嗯，今晚让那辆大冷藏车开到我的别墅院子前，明早再让驾驶员去开回来。”

　　小七在一边答应了，“好的，我在下班后就把车子开过去，明天一早去开回来。”

　　现在送货的车子都回来了，“明天事情就要少一点了，他们只会补货的，不像今天这样的忙碌了。”

　　李大业现在和小苏还有张宝平在办公室里，“小七你出去把车子都清理一下，这要形成习惯，这样才能把持车子良好。”李大业这是要让小七出去。

　　看到小七答应着出去了，李大业对张宝平道，“这样啊，你明早就不要来这里了，明早你去大业超市里找洪经理，做他的助理。你要好好的和他学习怎么样待人接物为人处世。”

　　张宝平是一口答应了，在这里他是找不到一点的存在感，什么事情他好像都插不上手。去大业饭店好像很不错，还是去当什么经理的助理。

　　“那我就先回去了。”张宝平松了一口气，和李大业告辞了上车就走了，李大业看着张宝平的背影是摇头叹气。

　　“董事长，你让经理走了，这里怎么办啊。”小苏好奇的问李大业道。

　　“你觉得他在这里能帮上忙吗？”李大业反口问道。

　　小苏一听就不说话了，这个张宝平还真是一点忙都帮不上，今天什么事情都是小苏自己做出来的决定，好像这里的主事人是她一样。白总在这里也是没有干涉她的决定。在吃中饭之前，白总就走了。小苏还告诉李大业，有两个小鬼子过来买走了十条金枪鱼，这还是白总在这里决定的。

　　“这里就交给你负责了，还有就是这里的会计要重找了。”李大业有些为难的道。

　　小苏一听是高兴的跳起来，“这不为难啊，我有一个同学和我一起考的会计证，让她来帮我就可以了。”

　　李大业一听就笑道，“是你的男友吧，没问题。明天就让他来上班好了。”

　　“你胡说什么啊。”小苏的小脸都羞红了，“那是我的女同学，离我家不远的，我可以每天带着她上下班的，就是你要给我汽油钱。”

　　李大业一听就不是撇撇嘴，“好的，每月多给你一千元的汽油钱。还有你的公司涨一半，你同学的工资就给四千，奖金在份外。”

　　小苏是立马给她同学打电话了，李大业摇摇头就出来上车走了。等到回到家中的时候，看到张宝平和杨一兰刘婉都在他的客厅里。

　　李大业知道这是来问张宝平的事情了，李大业是皱着眉头进来了，也没有过去坐下来，就要直接上楼去了。在那里有白玫瑰陪着她们，李大业只是和她们打了一个招呼。

　　“大毛，你过来我还有些事情要问你啊。”杨一兰对李大业道，“你怎么才一天就把宝平给调到饭店去了啊？”

　　“这个我不想说什么，我还有事情。”李大业淡淡的说了一句后对白玫瑰道，“玫瑰等四点多的时候，我下来给你做饭。”李大业说完就上去了，留下了大眼瞪小眼的杨一兰和刘婉。

　　李大业回到了自己的房间后，就是炼制起来法宝了，这一个多小时炼制出来一把飞剑。看看时间差不多了，李大业才从楼上下来了。

　　“李哥刚才你怎么那样的语气啊。”白玫瑰看到李大业下来就埋怨道，现在她正和张珊珊在逗小鹿玩。杨一兰和刘婉张宝平已经是回去了。

　　“不这样说还能怎么办啊。”李大业苦笑道，“你看她们的那个样子，一个个都是不满足。我要是不把她们的话给堵回去，她们一定会让我提拔张宝平去当饭店经理的。”

　　白玫瑰一听后也是苦笑了一下，这还真是真是有可能的。“海鲜店我已经交给了小苏了，本来是想让她来一趟的，刚才我去了现在她就不用来了。会计的事情也解决了，小苏介绍了她的同学过来。”说完李大业就去厨房做饭了。

　　在李老头回来吃过了晚饭后，李大业在这边没有多耽搁，就去了修真界，今天过去要去凌霄城一趟了，把带过来的东西送给长风真人。

　　李大业到了这边后，就要匆匆的去凌霄城的时候，莫翠微从厨房里出来了，她们三个早饭还是自己做的，虽然李大业比昨天给她们三带来了不少的菜肴。

　　“李哥你这是要上哪里啊，我还有事情对你说的。”莫翠微追着李大业道。

　　“你有什么事情啊？”李大业在客厅里站住了。“我还要去凌霄城，马上就会回来的，等我回来再说了。”

　　“好吧，我就是想问问你带了零食没有啊，现在我要给不少女孩子发零食的，这也是她们的福利啊。”莫翠微不知道什么时候，跟李大业学会了福利这两个字。

　　“等我回来给你们吧，我带来了不少的东西，你要的都压在下面了。”李大业对莫翠微道，“你们先吃早饭吧，我个把小时就回来了，回来了还要给清蛟老家伙的弟子炼制法宝。”

　　李大业来到了凌霄城的时候，发现清蛟老祖也在长风真人这里，李大业把带来的东西都交给了长风真人，“这些东西你给我两万块两万块标准灵石就可以了。”李大业对长风真人道，“还有你给我五千块标准灵石，剩下的你给我极品灵石了。”

　　长风真人是欣喜的按照李大业的吩咐办了，这一次长风真人是要挣到了，李大业带来的这些东西，可是这个大陆上没有的，长风真人以为这都是李大业身后实力制造出来的。

　　李大业看到清蛟老祖眼巴巴的样子，还是把他的飞剑给了他，还有他弟子的一件法宝。这样李大业就收获了一千一百极品灵石了。清蛟老祖的本命法宝，李大业是收了双份的材料，还有一千极品灵石。

　　“剩下的法宝你明天过去那就可以了。”李大业说着就要走了，长风真人要李大业等一下，带着李大业来到了码头上。原来在李大业来的时候，长风真人让弟子过来收了挣个市场的海鲜，那些渔民是高兴了，现在都去海里捕捞去了。

　　李大业把这些海鲜给收起来了，这一次有二十来条的金枪鱼，就是小鬼子明天再来也是够他们的了。至于李大业要给长风真人灵石，被拒绝了，这点灵石长风真人就是买来送他的，为的就是和李大业处好关系。

　　李大业告别了他们，就驾驭者莲花法宝往回去，可是刚赶了一半路程的时候，就感觉到天空中有空间波动，在他的前面出现了一个空间通道，从里面冲出一个长翅膀的家伙，挥舞大剑向李大业砍杀过来。


第518章 难得的好东西

　　李大业这才看见这是一个天使模样的家伙，和李大业在自己主世界里看到神棍们宣扬的天使啊一个样子。这个天使还是四个翅膀的。幸好李大业是早就感觉到空间的异常，这才有了防备。

　　这个天使的大剑还没有砍到李大业面前的时候，一道电光从虚空中窜了出来，劈在了这个家伙的头上，可是这个家伙的翅膀竟然是挡在了头顶，那道闪电劈在他洁白的翅膀上，只不过让这家伙翅膀上的羽毛散乱了一些。

　　这个时候大剑已经劈到了李大业别的头顶，在李大业套脚下的莲花，这个时候是浮现在了李大业的头顶，那道道璎珞挡住了这一剑，不过那巨大的冲击力，让李大业心里烦闷欲呕。

　　李大业在情急之下发出了日月晶轮砍了过去，四翼天使把大剑给挡在了面前，日月晶轮和大剑向碰撞，发出了耀眼的火花。四翼天使也被这股力量给撞的往后飞去。

　　这时候天空中出现了一团劫云，四翼天使一看吓的就要往那个空间通道里飞去，他是没有想到一道半米长的灰刃在他身后划过来了。

　　四翼天使还是感觉得了身后的这个法术，他也没有在意，还是用大剑来抵挡。现在四翼天使心中焦急的很，他本来是光明神界的一个战斗天使，被这一界的神棍召唤了过来，按照召唤者的指使来干掉这个渎神者。

　　哪知道这个渎神者的实力好像比他还要高的样子，再要纠缠下去他说不定就回不去了。还有这边大道的力量感应到了，他这个神界的不应该出现在这里的生物了。大道的力量想要抹杀他了，劫云已经出现了。

　　要是没有这个小子的话，这劫雷他自信还是能扛过去的，毕竟他不过是一个小小的四翼天使，这世界的大道的力量不会反应激烈的。可是有这个小子在这里虎视眈眈，这个小子一定会在他度劫雷之后虚弱的时候，要了他的小命。

　　四翼天使回身来挡这道灰刃，看到了会然划过来时候的异象了，灰刃一路过来，身后的空间是纷纷出现裂缝了，有不少空间碎片坠落下去，那黑漆漆的空间裂缝随即被这世界大道的力量给弥合了。这些空间裂缝就显得是时生时灭。

　　四翼天使看到这个情况就知道不妙了，可是他还是没有法子能躲过去，只能硬抗了。那道灰刃在经过他的大剑的时候，是无声无息的把大剑划作了两节，随即就划过了他的身体。

　　四翼天使惨叫一声后，变作两截的尸体就从空中摔落了下来，一起掉落的还有变作两截的大剑。

　　李大业这个时候是松了一口气，看来这个四翼天使的实力，和金丹差不多了。不过战斗手段上就要差的太远了。

　　李大业落了下来，把这个四翼天使的尸体，还有两截断剑都给收进了一个储物袋里，这个储物袋本来是他炼制出来准备出售的。

　　李大业搞不明白这个长翅膀的鸟人是怎么回事，怀着满心的疑问回到了山谷里。“怎么了？”莫翠微看到李大业心事重重的进来问道。

　　“没什么，我现在把东西给你们。”李大业把带来的零食都给了莫翠微薄荷水仙三女。“你们拿着去分吧。”莫翠微三女是兴高采烈的走了。

　　来到了炼器室的李大业，把那四翼天使和断剑都给倒了出来，这个四翼天使的鲜血已经流干了。李大业用神识小心的扫描这具尸体，这样的东西说不定还有什么古怪的。

　　果然李大业发现这个家伙的脑袋里好像有晶核一类的东西，在毫不客气的劈开了他的脑袋后，用东西拨拉出一块鹌鹑蛋大小的晶核。李大业用一个小水球把这晶核洗干净了，这才拿到手里细看。

　　晶核是淡蓝色的，在光华流转之间里面吗好像还有什么东西。李大业小心的用神识探入，发现了躲在里面的四翼天使的魂魄。

　　李大业毫不犹豫的把这个魂魄给逼了出来，从魂魄的记忆中知道了这是怎么回事，李大业能做到这一切，还是要感谢那篇无名锻炼神识的功法，和里面的几个小法术。

　　四翼天使的魂魄是苦苦哀求李大业不要灭了他，李大业冷笑一下，发出一个神识刺就把他的记忆给抹掉了，只剩下了一团纯正的精神能量。李大业知道要是吸收了话，他的神识就会更进一步了。但是想想这也是魂魄的力量，正好给还在昏睡的张二丫她们四个用。

　　李大业把这团能量送进了养魂木炼制的养魂器皿中，还是小心的把这器皿给放进了小密境的木屋中，让这魂魄的力量滋养张二丫她们的魂魄。

　　李大业刚把这尸体给收起来，莫翠微就跑了进来，“李哥唯我真人他们过来了，正在大厅里等你呢。”李大业一听这正好，他们不来自己还想去找的。

　　来到客厅里，李大业看到唯我真人这次是带了玄机真人一个人过来的，和这两人客套了一下后。李大业就把这次被袭击的事情告诉了这两人，还把那具四翼天使的尸体给这两人看了。

　　唯我真人和玄机真人看了也是气的脸色铁青，他们知道这是被李大业遇上的，能斩杀了这个四翼天使，可是要是他们遇上的，那就麻烦了，说不定自己就能陨落了。

　　“道友，这是那些金丹期修士要炼制法宝的材料，还有两个元婴期的。”唯我真人拿出了十来个储物袋。“他们的要求都写在这纸上了，道友你就按照这个炼制好了，还有就是道友你的飞舟要加快炼制了。这些神棍实在是太猖狂了，我们要回修真联盟汇报这件事情了。”

　　李大业让墨翠接过了这十来个储物袋，拿去那个大仓库，和自己放在那里的炼材倒在一起。现在大仓库里的炼材已经被分门别类的放好了。不过是在主世界带来的，还是在这边收集的，现在都放在了新开的大山洞里。

　　“道友这具尸体能不能让我们带回去啊？”玄机真人小心的对李大业道，“这样也算是一个物证了。”

　　“可以啊，我留着也是没有什么用处的。”李大业一口答应了下来，“不过这四个翅膀上的羽毛我要拔下来，好留着炼器用，这可难得的好东西。”

　　让回来的莫翠微用储物袋装着这尸体去了后面的山谷，这拔羽毛的事情，就交给段大段二了。不一会莫翠微就回来了，手里还多了一个大布袋子，里面就是拔下来的羽毛了。

　　唯我真人是带着那具尸体走了。李大业坐在沙发上慢慢的盘算，这次还真的撒赚到了啊，这一大袋子的羽毛可以炼制出飞行法宝的，这法宝还有防御的功效，可惜就是从这个鸟人身上拔下来的，自己是不屑去用的，只有拿去换灵石了。

　　李大业还是想到了一个问题，那些神棍是怎么，就找到自己头上的，这样说来他们是知道自己了，还知道自己是这场打击他们光明神教的罪魁祸首了。这是什么人告诉他们的？李大业是迷惑不解。

　　不过现在也是没有功夫想这个事情了，莫翠微在这里向他汇报事情了，“李哥昨天夜里那些修士都是筑基成功了。我们这里除了段大段二他们这四个种地的，别的都是筑基期的修士了。”莫翠微得意的对李大业，这些事情都是她莫翠微带着薄荷和水仙操办的，自己可是没有让李哥白费了心血培养。

　　“嗯，你下午把家具发给他们。”李大业满意的对莫翠微道，“我现在去把他们的电力给通上。”李大业带着莫翠微三女，用电缆把电力给通到了大山谷里。和那些活动板房里的电线给接上了。

　　顺便也把小密境里装满了矿石，现在那些修士没有什么事情，都被莫翠微安排道后面去开凿山洞去了，他们所用的法器还有极少数的灵器，现在这些修士也不心疼了，因为莫翠微告诉他们了，马上就要给他们配备伪法宝了，还让他们登记了一下，都需要什么样子的伪法宝。

　　那日光灯就是在白天，也是让这些修士惊叹不已，他们一个个对于还没成立的昊天门是充满了信心。

　　李大业带着三女回到了洞府里吃了中饭，就去炼制法宝了。现在压在他的头上事情还很多。莫翠微三女也是拼命的炼制伪法宝，不光是昊天门的这些修士需要，还有那些要跟着西征的，别的门派的筑基修士也是要用伪法宝装备起来的。

　　不过还好，她们炼器也就相当于刻苦修炼了，在把神识和真元都消耗光了以后，再用灵液来修炼，那修为进度很快的。她们现在处在高原期，这样修炼很快就会突破高原期的。

　　李大业再五点钟的时候，就要回去了。顺便也是把蔬菜给带上了。这一下午就把清蛟老祖的那几个金丹弟子的法宝给炼制了出来。李大业走的时候，莫翠微她们三个也出来吃饭了，莫翠微讲她们吃过饭后，还要炼制一会才出来玩。

　　李大业回到了自己的主世界里后，从别墅里出来，把蔬菜和海鲜都给放好了。在那辆海鲜店的大冷藏车里，放满了海鲜，尤其是那二十几条金枪鱼就占了不少地方了。

　　吃过早饭后，李大业就开车去老周那里了，他一到这里，就看到徐老头还有易菲菲易玲玲姐妹两也都在这里。

　　李大业和他们打了招呼后，就去库房里把带来的矿石交给了老周。看到徐老头一副心焦难耐的样子。李大业拿出了一个储物袋扔给了徐老头，“看把你急的，我还能拿了你的东西不给钱啊。这是两千块灵石，你点点好啊。储物袋也是送给你了。”这不过是一个立方的储物袋，李大业是一点不在乎了。要是拿出去卖钱的话，还是很能值上不少的。

　　“前辈你这次要什么货啊，我们还给你准备啊。”徐老头在看过储物袋里的灵石后，笑的眼睛都看不到了。


第519章 我们就坐这里了

　　“暂时不要了。”李大业一撇嘴，“等我要的时候会给你发清单的。”李大业的话让徐老头火热的心凉了半截。易菲菲姐妹则是在盘算着，自己能分到多少灵石修炼，要知道她们两人可是在炼丹和炼器供应修真者，这样灵石分配的时候，一定会向她们倾斜的。

　　李大业看看没有什么事情就走了，他还对海鲜店有些不放心。到了海鲜店的时候才八点多。这里还在忙碌着，白玫瑰也在这里。

　　“李哥这是第二趟了。”白玫瑰对进来的李大业道，“估计还要有两趟才能把今天的货给送完。”李大业看到小苏和另一个女孩子，在冷库口的两辆冷藏车边忙碌着。

　　“这样也好，下午他们就能休息一下了。”李大业拉着白玫瑰在院子里转院了一圈，“我们回去了，不要妨碍了他们。”看到这里被小苏给弄的井井有条，李大业放心的带着白玫瑰回家了。

　　刚到家冷媛媛就打来电话了，告诉李大业他们已经把酒给卖光了，现在问李大业再要一些。这样李大业很是奇怪，不过是这两天的时间，他们是怎么把这一百斤酒给卖掉的。

　　“玫瑰我还要去城里一趟，你还跟着我一起去？姗姗就让她回家去吃了，她妈妈也是在家里没有事情。”李大业对白玫瑰道，这个时候李大业已经在搬酒坛子了。

　　“我去和姗姗说一声。”白玫瑰也不想和李大业分开，在李大业搬酒坛子的时候，去找张珊珊了。张珊珊这个时候还刚起来，正在餐厅里吃早饭。

　　李大业还是搬了五坛子酒放到了后备箱子里，还有两坛子放在后车厢了。白玫瑰出来对李大业道，“李哥我们走吧，我已经和姗姗说好了，她中午回去吃饭。”

　　李大业和白玫瑰两人一辆车子来到了市区，白玫瑰不想和李大业去冷媛媛哪里。在大业饭店这里下了车子，李大业一个人开车来到了魏家饭店。

　　看到李大业车子在店门口停了下来，冷媛媛带着老公儿子一起过来了，他们已经早就等在这里了。魏玉俊一过来就是去后备箱子搬酒坛去了，冷媛媛是过来和李大业说话。

　　“大毛啊，你这酒带来的少了啊，这不够我两天卖的，你看看能不能多弄一些来。”冷媛媛对倚在车门口的李大业道。

　　“就这么多，我一月最多给你们三百斤。”李大业摸着下巴道，现在他哪里也是没有多少了。王老九的新酒酿造出来还要有一些时间的，李大业估计是供应不少他卖了。“你们这样的小饭店是不可能卖这样快的啊。”

　　冷媛媛一听一月只有三百斤，立马就是深深的失望了，她还想在这酒上面发一笔的，听到李大业说他们不可能卖这样快的时候，不禁得意的对李大业道，“这还多亏了玉俊的主意，这酒不光是在店里卖，还让人来打酒拿回去。这样没两天的时间，我们就卖光了这些酒了。这也多亏了大毛你的饭店名气大啊，我们一说这是大业饭店的专供酒，那些人就纷纷过来买了。”

　　李大业一听是气的不行，“这是什么狗屁主意，要是这样卖的话，我自己卖不上来啊，还要送来给你们卖，我是让你们用这酒把饭店的名头给大响的，不是让你们这样干的，算了，既然酒给你们了就随你怎么办吧，不过我可是要告诉你的，你们往外卖的时候，不能低于一千五，要不然只要让我知道了，就断了你们这酒。”

　　冷媛媛被李大业说的面红耳赤，但是还是不死心的对李大业道，“大毛啊，你看能不能躲给我一些酒啊？这三百斤实在是太少了啊。”

　　“这个等我进来大批量酒的时候再说了。”李大业上了车子，那些酒一斤被搬了下去，“对了，酒钱你还没有给我。”李大业放下车窗对冷媛媛道。冷媛媛只好拿了五万块钱给李大业，在把钱给李大业的时候，冷媛媛的两眼都要冒火了。

　　冷媛媛知道这点钱对李大业来说根本就不算什么，可是这个小子竟然还要把钱给要过去。虽然这酒让冷媛媛挣了十万块了，但是冷媛媛还是觉得李大业就不应该把这五万元给要走。

　　“大毛，你这才给了我两百斤啊，还有一百斤你也给送过来，不要忘记了啊。”冷媛媛对李大业叮嘱道。

　　“你不要看现在两天就卖了这么多，这样的客人毕竟是很少的，以后你就不会这样的好卖了，一个月你能消化这三百斤就不错了。”李大业在说完后放下了车窗，开车往古董店去了。韩三已经给他打电话了，要李大业尽快去古董店一趟。

　　冷媛媛看到李大业的车子绝尘而去后，才有些不甘心的回到了饭店里，魏刚成已经回厨房去了，只有魏玉俊在摆弄那五坛子酒。

　　“你还不把酒给搬到后边去啊，要是弄砸了我能要你小命。”冷媛媛对魏玉俊恶狠狠的道。“你看你都要有小孩的人了，一天到晚还没有正经的，你看看大毛这个小子，也是从我肚子里爬出来的，你怎么和他有天地差别啊。”

　　“人家种好。”魏玉俊一撇嘴道，他是丝毫不怕冷媛媛，“谁叫我的种差啊。”他说着还是没有去搬酒坛子，只是在这里看着也酒坛子沉思。

　　魏刚成从厨房里出来了，正好听到魏玉俊的这句话，气的在魏玉俊的后脑勺上就是一巴掌，“你说什么呢，这都是怪你自己不好好的学习，你要是考上个医科大什么的，能在这里卖酒吗？这是你自己不努力罢了。”

　　“是啊，我自己学习不好是怪自己。”魏玉俊不屑的对他老子道，“可是我长成这副样子那肯定是你种子的问题了，你在看看李大业那个小子长的什么样子，那是人家种子好。”魏玉俊的话几乎是把魏刚成气晕了。

　　“快搬酒。”冷媛媛看着这一对父子心里哀叹不已，当初自己怎么就和这个魏刚成凑合了，“小心一点。”

　　“老爸老妈我在想啊。”魏玉俊这个时候道，“那个小子一月只给我们三百斤酒，肯定是不够卖的，我们要是弄些别的酒，少兑点在这清泉酒中，你们说怎么样？”

　　“不行。”冷媛媛急忙道，“我们现在一月光这酒就能挣三十万了，要是弄砸了惹毛了那小子，你一分钱都不会挣到的。还有他能把你的皮给拔一层下来的。”

　　魏玉俊一听冷媛媛这样说，想起李大业整治他的手段来了，不由的打了一个寒战，不敢再说了。可是这样的心思还是没有死。

　　李大业来到了古董店里的时候，韩三和两个老头在二楼喝着茶，他们面前的茶几上就摆着那个从威哥家里买来的坛子。

　　“李先生您来了。”韩三看到李大业被虎哥迎上来，急忙的站起来对李大业道，“这两位都是我们这里的大名鼎鼎的古董界行家。他们看好了这个坛子了，这位高老想让您转手割爱，我这就把您给请来了。”

　　李大业一听也没有啰嗦，“好啊，高老先生出的什么价钱？”李大业这也是瞎问了，他还不知道这坛子是什么时候的东西，只能这样问表示自己是知道的。

　　接过是高老头在丢下一百万后，捧走了这个坛子。在他们走后，韩三笑着对李大业道，“李先生还真是好运气啊，不经意间就买回来一件好东西。”

　　李大业也是高兴的很，“嗯，我也是没有想到，这点钱你们分一下了。”李大业拿出了刚才冷媛媛给的五万元钱放在了茶几上。“你们一人一万五，光头黄毛每人一万了，这次你们少拿一点了。”

　　虎哥和韩三本来是不准备那这个钱的，可是看到李大业很坚决的样子，只好把钱给收下了。

　　李大业看看时间不早了，就要走了。韩三是急忙对李大业道，“李先生，有极个小鬼子过来找我要货，我是没有敢答应他们。”

　　李大业知道韩三的意思，他这是想给小鬼子货了，“这样啊，可以给他们一两件货，不过要吊着他们，不能轻易的把货给他们。反正在银行的保险柜里，还有点货的，你找出一两件，先给他拍了照片。”

　　韩三一听大喜，这样马上他们就有钱收了。虎哥拿着钱给下去给光头和黄毛，还不知道这件事情。李大业说完就下楼上车走了。

　　来到大业饭店的时候，正好是吃中饭的时候了。李大业和白玫瑰在一楼大厅靠窗的地方坐了下来，这里是一个小方桌，正好和白玫瑰两人面对面坐着，在李大业没到的时候，白玫瑰就坐在这里，把位置给占着。

　　“李哥幸好我早早的就坐在这里，你看现在桌位都满座了。”白玫瑰娇笑嫣然的对李大业道。小莺已经下去给他们安排菜肴了。

　　“是啊，这里的生意还是不错的。”李大业有些得意的道，看着这里红火的生意，李大业有一种成就感，这里的菜肴原料大多数都是自己弄过来的啊。李大业在心里暗暗的想，下次去是不是把那边的家畜之类的东西也弄点过来。不过要是自己主世界没有的东西，那就算了。想雪鸡雪兔现在就是李大业在家里做点吃吃，从没有拿到这里来，因为那两样的体型太大了。

　　不一会饭菜就上来了，白玫瑰让小莺那了一瓶红酒过来，打开来和李大业两人喝了起来。李大业看着窗外的行人，在看看对面的如花娇颜，心中是十分的满足。

　　这个时候在大厅门口，有不少等着翻台的客人了，老洪还在大厅的门边放了不少的凳子，就是给那些等翻台的客人做的。可就是这样，那点凳子也是不够客人坐的，还有好多的客人站在那里，有些人等不及就走掉了。

　　“今天是星期天，看这样子出来吃饭的人是非常的多啊。”李大业端着酒杯四处张望道。

　　“你们这里不是还能做两个人嘛，我们就坐这里了。”李大业听到这声音，一回头看到有两个他已经站到了他们的桌子前了。


第520章 玫瑰报警

　　这两个人都是二十四五的样子，一身笔挺的西服愣是让着两人穿出了痞气来。那个剃着平头的家伙斜眼看着白玫瑰，就要往白玫瑰边上坐下去。

　　这个小方桌子还真是四个人的位置，另一个二八开别的头型，刘海偏在一边，几乎是把一只眼睛都要给盖起来了。二八开是笑嘻嘻的看着小平头往白玫瑰身边坐，他也是往李大业边上的凳子上坐了下去。

　　这两个人一进来看到大厅里这样多的人，就是想另找一家饭店，可是看到了面朝这他们吃饭的白玫瑰，这两个人的都是觉得无论如何，也要去认识一下这个祸国殃民的美女。还有这个美女对面的小子看样子不过是个大学生。以自己来那个人的实力，还不是很容易的把这个绝色美女撬过来啊。

　　小平头自认他要比那二八开实力强，二八开也不敢跟小平头去抢。只好跟着小平头过来帮腔了。他的责任就是引开李大业，好让小平头纠缠白玫瑰。

　　李大业和白玫瑰两人对视一样，几乎是同时把他们两人要坐的凳子给踢开了。二八开还好，他还是在注意李大业的动作的，毕竟李大业有那样的个子在哪里，二八开自认要是动手的话，还不是李大业的对手。所以他还是站在那里。

　　小平头就惨了，他是一直色迷迷的盯着白玫瑰，哪里知道要做的凳子被踢开了，等他知道听到凳子发出的响声的时候，小平头已经是一个屁股蹲坐在了地上了。就这样一下子让这个小平头是两眼冒金星，半天没有能说出话来，就更不说从地上爬起来了。

　　二八开是急忙过来扶起小平头，“你们很嚣张啊，你们要是不想摊上祸事，还是乖乖的给游少道歉，让这个美女陪游少喝两杯。”二八开扶着小平头对李大业道。

　　“不要和这小子说废话了，还有这个小丫头也不要放过。”小平头这时候缓过了一口气了，推开了扶着的二八开的手，恶狠狠的看着李大业道，“你还快打电话叫人来。”

　　“游少这样做不好吧，我们是不能在这里闹事的，要不谈会很麻烦的。”二八开体型游少道。

　　“那我们走。”游少也是想起了什么，看到有保安过来了。恨恨的看了李大业一样，带着二八开走了。

　　“董事长没有什么事情吧。”小莺带着两个保安过来了。

　　“没事，忙你们的去吧，我们这也是吃好了。”李大业丢下了筷子道。说完就和白玫瑰两人站起来，他们两还要去对面的工地看看。

　　“咦，这军车是怎么回事啊？”李大业看到有两辆军车停在了工地上，这是两辆中巴车模样的车子。“他们怎么停在这里。”

　　“李哥这不是你找来的嘛。”白玫瑰对李大业道，“他们在这里等了两天了，也没有看到什么王老板派人过来，这样等下去不是事情啊，还是想办法把这个事情给解决掉。”

　　李大业这才想起来这是怎么回事，那天卢区长也说要派人过来的，怪不等看到在这饭店的附近有不少警察在晃悠。

　　“这个他们的午饭是怎么解决的啊？”李大业看了看手表，现在已经是十二点多了。

　　“这个啊，刚才我问伯父了。”白玫瑰回答道，“他们和这工地上的人一起吃的。”白玫瑰小嘴里所说的伯父就是张景山了。“他们也不是一起的啊，怎么这些工人就做饭给他们吃了，听说这车里有二三十个人。”

　　“他们这是还没有吃啊，我过去看看。要不就让饭店里给他们弄些好吃的来。”李大业说着带着白玫瑰两人来到了车子边。

　　“李先生。”李大业刚到车子边，就从上面下来了一个军人，对李大业敬礼道。李大业一看这人面熟，原来是在老周那里的军事基地看到过这人的。好像是在库房外面带着人在站岗。

　　“额，你们还没有吃吧，这也是麻烦你们了。”李大业摸了摸鼻子道，“我这就让饭店给你们准备些饭菜来。玫瑰给饭店打电话，让他们准备三十人的饭菜过来。”

　　“李先生不用了，这边已经准备我们的饭菜了。”这个军人连忙推辞道。“我们出来的时候，接到了命令不能给您带来麻烦的。”

　　“看你这话说的，我开的就是饭店，饭店准备点饭菜还是麻烦啊。”李大业笑道，“就这样了，你们稍等一下，马上就可以了。”正在说话之间，白玫瑰的拿出了电话，还没有拨打就响了起来。

　　“李哥是卢区长打过来的。”白玫瑰对李大业说了一声后，就接通了电话。原来是卢区长告诉李大业，王老板的事情已经解决了。卢区长在知道这个事情后，通过上级的协调，在江北查封了王老板的砖窑场了，理由也是还简单，就是不符合环保标准。这一查才知道这个家伙偷税漏税的金额有多大。

　　“李哥，现在王老板是不可能让工人来找麻烦了。”白玫瑰欣喜的对李大业道。虽然不怕这个王老板什么的，但是少一个麻烦也是一件好事情。

　　“好了，现在你们已经没有事情了。”李大业笑道，“我给老周打一个电话，明天就不用麻烦你们了。”李大业很满意老周的这态度，虽然是为了他的矿石等东西。

　　“你们的饭菜马上就送过来了。”白玫瑰对这个军人道。

　　“我们也回去了，你们尝尝我饭店的菜味道怎么样。要不然来了一趟大业饭店，还不知道饭店里菜的味道，这不是有点说不过去了。”李大业说完带着白玫瑰就出了工地的大门了，在饭店门口碰到了张景山，他是刚刚吃过饭，端着一个大茶杯子出来了。

　　李大业和张景山说了几句话后，就要带着白玫瑰回家了。“李哥我们去李伯那看看，这么久了我们还没有去过啊。正好今晚和他们两人一起回去了。”

　　李大业一听也是这么回事，去一趟也是表示自己关心老头了，“嗯，我们就去看看老头的生意怎么样。”李大业就开车往湖心路去了。

　　在医馆门前停好了车子，看到李老头这里还是有些忙的，李大业带着白玫瑰进来，李老头都没有时间招呼他们两个。王桂花放下手里的活计过来了，李大业让她忙自己的，自己和白玫瑰就是来看看，“我们出去转转了，等会带你们一起回去。”

　　李大业和白玫瑰两人牵着手，在湖心路上转悠了起来，这个时候李大业才感觉两人和那些普通的恋人一样。白玫瑰也是有这种感觉，拉着李大业的手，走在这路上心里是甜甜的。

　　“去这超市看看。”两人不知不觉间走到了一个大卖场前，这里和李老头的医馆有一里多远了。李大业想起来，还要给莫翠微带一些零食的。今早在过来的时候，莫翠微三女要他给带些薯片和牛肉干去，别的东西还是不缺的。

　　白玫瑰也没有说话，只是紧紧抓着李大业的手，被李大业牵着走进了超市里，这个卖场的面积还是不小的，李大业一看早就要的东西还在二楼上，只好跟着白玫瑰从一楼往上逛了。白玫瑰一进来就像是变了一个人一样，在也不是刚才小鸟依人的模样，拉着李大业顺着货架逛了过去。

　　他们两人不知道，刚一进来卖场，他们两人就被人给盯上了。在这卖场的保安室里有监控系统。中午和他们两人发生纠纷的那两个家伙，现在就坐在保安室里看着他们的影像。

　　“游少没有想到这两个人能到我们的卖场里，这是他们自己找的了。”二八开欣喜的对游少道。

　　“嗯，等会怎么办封老三你是知道的了。”游少阴阴的笑着，看着李大业拉着白玫瑰的影像只咬牙。

　　“这个当然知道了，用个借口先把他们带到这个保安室来啊。”封老三笑道，“你看他们这不是上来了嘛，让几个保安去把他们给带上来。”他们的保安室在三楼，这三楼是他们卖场的办公区。

　　“游少现在这样干会出事情的，这要是钱两年还是可以的。”一个明显是保安头子道，“要是惹出了事情不好收场啊。”

　　“有什么不好收场的，把那个男的弄过来打一顿，女的不能真刀真枪的上了，但是过过手瘾还是可以的。”游少不屑的道，“最后大不了赔几个钱给他们。”

　　“游少这两个人的穿着不想是普通人啊，虽然我看不出他们衣服的品牌来。”封老三也是有些担忧的道，“他们的衣服看着就很有低调的奢华。”

　　“滚，你是电视看多了吧。”游少恶狠狠的道，“你快去把这两人给弄上来。”保安头子只好苦着脸带着几个保安去办了。虽然心里不情愿，可是谁叫这个游少是大老板的儿子呢。封老三是这里总经里的儿子，这两个人自己是得罪不起啊。

　　李大业拉着白玫瑰来到了二楼的时候，看到了那些零食的货架，弄了一个手推车就过去了，两人是装了满满的一手推车后，就去一楼付账了。李大业这次和白玫瑰逛街，没有挎着他的黄挎包。在收银台刷卡后，两人拎着大包小包就要回去了。在大庭广众之下，两人是不好把这些东西给放进储物袋里。

　　还没等他们出大门，就看到有四个保安迎了上来，“两位我们怀疑你们两人偷了我们卖场的东西，请你们两人到我们保安室去一趟。”保安头子是硬着头皮对李大业道。

　　这样的手段在几年前他们还是常用的，就是为了吓唬真正的小偷，至于冤枉的顾客他们就是管不了了。一般他们都是找一些看起来就像是农民工的下手，这样这些农民工一般都是自认倒霉，要不然事情嚷嚷了开去，他们也是说不清楚的，因为这些保安早就把赃物给准备好了，最多是花点钱走人，下回再也不来了。

　　“你们没睡醒了吧？”李大业讥笑道，“你们就是警察也不能把我们带去保安室啊，只凭着你们怀疑啊。穿一身保安服装还当自己是警察了，什么东西。玫瑰报警！”


第521章 带来了没有

　　保安头子一听报警就有些慌了，他过来本来还抱着一丝的希望，希望这两人都是学生，被一吓唬能乖乖的跟自己去保安室，到了保安室里有些事情他们就说不清楚了。可是这要是一报警的话，他们这些保安被警察一顿训斥是少不了的，弄不好还要去派出所问话。

　　“额，这位先生不需要麻烦警察吧，只要到保安室里，我们查一下你手里的东西就行了。”保安头子道，他还想把李大业两人给诱骗到保安室去。

　　“你这点小心思就不要在我面前玩了。”李大业不屑的道，“你们今天要是不给我交代清楚的话，你们就不要想混过去了。”白玫瑰已经是摸出电话了。

　　保安头子有些慌了，在这大庭广众之下，他还不敢动手来硬的，“那这样吧，你把手里的袋子给我们看一下好吧，就在这里看，要是没有什么问题我们给你道歉。”保安头子这是要找个台阶下了，要不然他现在是没有好法子了。

　　“你当你是谁啊，就是警察来了他也得给我先看他的警官证再说。”李大业轻蔑的道。李大业知道这里面一定是有问题的，肯定是什么要阴自己了。“我的东西是你想看就看的啊。”

　　这时候已经是围了不少人在看热闹，一听李大业这样说，也是纷纷的附和。都说人家已经是付过钱出了收银台了，你们凭什么看人家的东西啊，你又不是警察。就是警察来了想看也要说出正当理由的，就是你个小小保安一声怀疑，你就要带人家去保安室啊，这里面一定是有问题了。

　　“李哥警察马上就到了。”白玫瑰已经是报过警了，晃了晃手里的手机对李大业道。

　　“这事情不能这样就算完了，他们这一定是有人指使的。”李大业冷眼看着几个惶恐不安的保安道，“你们还是说出来是谁让你们这样干的，要不然到派出所去，看你们说不说。”

　　“我们只是怀疑罢了，也没有对你们怎么样，警察来了又能怎么样，最多是我们给你道歉了。”保安头子也是豁出去了。

　　“没那么便宜的，你就等着好了。”李大业轻笑道。这个时候从卖场里出来了两个四十多的男子，他们急急的跑了过来。

　　“小胡你们这是在干什么啊？”一个胸口上别着经理牌子的男子恶狠狠的对保安头子道，“还不给客人道歉。”

　　保安头子急忙的对李大业说对不起，那个经理对李大业道，“先生您看，这是我们工作不到位，现在也是给你道歉了，你看这样事情就算过去了行不行啊？”这个经理现在要恨死这些保安了，你他玛德还这样玩，这不是找死的节奏啊。

　　“一会警察就到了，你们跟警察说去。”李大业淡淡的道，说话之间李大业看到了一辆警车过来了，“这不警察现在出警的速度还真是快啊。”

　　经理看到警察后是一脸的苦笑，知道事情不能轻易的了结了，只能苦笑着瞪了一样这几个保安，“你们几个的饭碗是不要想要了。”

　　“何止啊。”李大业听到这话后笑了，“他们要不把背后的主使人，和目的说出来的话，大牢他们是蹲定了。”他的话让几个保安是一惊，难道这个小子还是什么厉害人物不成。

　　警察从车上下来了两个人，他们让围观的人让开，“谁报警的，这里是怎么回事。”一个二十五六的警察进来后道。

　　“你等一下马上就有人给你电话了。”李大业看着几个保安恶狠狠的一笑，这个时候白玫瑰和警察说她就是报警者，把事情的经过说过了一遍。

　　李大业给赵雪的老爸赵局长打了一个电话，他的话语在场的人都是听到了，“赵局长我是李大业，现在有人想陷害我，你看着办吧。现在你对你的手下说话吧。”李大业说着把手机给了警察。

　　警察在接了电话以后，恭恭敬敬的把手机还给了李大业，“李先生您看这件事情怎么办？”

　　“还能怎么办啊，把这些保安给抓回去，看看是谁要陷害我。”李大业淡淡的道，“他们要是不说的话，我会让人过来接手的，他们已经是危害了国家安全了。”

　　李大业的话让几个保安几乎要吓尿了，他们在李大业给赵局长打电话的时候，心里就七上八下了，再看到警察接了电话后的态度，几个保安知道是踢到了铁板了。

　　现在听李大业说什么危害国家安全，他们腿都软了，还以为自己被卷入了什么大案子之中了，“这和我们没有关系的，是游少和封少让我们干的，他们说就是要报复一下你们，把你打一顿把这女的给给……”他是说不下去了，但是李大业的一个耳光抽过来了，让他在原地转了两圈。

　　“那个什么游少和封少是什么人，在什么地方这两人。”李大业厉声问道。

　　“他们在保安室里，现在在不在就不知道了。”保安头子捂着脸道。“对了，就是他们两个。”保安头子这时候看到了游少和封老三两人了。

　　游少和封老三两人先是在保安室里，看到李大业和白玫瑰被保安拦了下来，他们是高兴的裂开了嘴。可是接下来的事情就让他们感到事情不妙了，虽然没有听到下面说什么，看到警察进来的时候，他们两人不想被堵在这里，只有偷偷的溜走了，哪知道被保安头子看到了。

　　李大业和白玫瑰看到这两个人的时候，都认出来了。这两个就是中午和他们起纠纷的那两个人。

　　李大业看着惊慌的两个人，是冷冷的一笑。“你们好好查查他们这两人还有什么劣迹。一件事情也不要放过，看看他们够不够判刑的。”

　　游少和封老三一听，脸色都白了。就他们干过的那些事情，虽然都用钱给摆平了，但是要被警察给翻出来的话，还是能让他们进去蹲上几年的。

　　两个警察上前就抓住了这两个家伙，两人是一点不敢挣扎，乖乖的被两个警察给带出去了。警察在走的时候，还让几个保安老老实实的等候传唤。

　　李大业看到这两人被带走以后，拉着白玫瑰的小手道，“我们回去吧，这时间已经不早了。”

　　李大业和白玫瑰两人出了卖场的大门，还没有走多远，后面就有人追了过来。李大业回头一看，是那个什么经理的，带着两个五十多岁的家伙追了过来。

　　“你们还想干什么？”李大业看着这三个跑的气喘吁吁的家伙，冷冷的问道。李大业看出来了，这两个五十多岁的男子，一定是游少和封老三的父亲了，他们长的还是很像的。

　　“这位先生。”那个和游少很像的家伙道，“我就是这个卖场的董事长，我姓游。我们能不能找个地方谈谈。”

　　“没空，有事情被你就快说了。”李大业皱眉道。

　　游董事长一看只有道，“刚才是我的儿子不懂事，得罪了你。我现在给你赔礼了。”游董事长脸上挂着淡淡的笑容对李大业道。

　　游董事长刚才是听说了游少的事情了，就急急的让经理带着他追了出来，在他的想法中，李大业不过是一个什么二代，有些势力的那种。不过这样的人，游董事长还是有办法对付的，那就是用钱砸啊，这样的二代很缺钱的。

　　“不必要了，他的事情自有警察去依法办理的。”李大业说出这样的一句话后，心里还是洋洋得意的，没有想到自己也有打官腔的一天。

　　游董事长笑着摇摇头，“先生我手里还有点钱的，你看我们交个朋友怎么样？这件事情就请你放过去了，你看要多少钱赔礼？只要我拿的出来，一定不会回绝的。”

　　“你先大厅我是谁再来我面前说这样的话，我告诉你吧，我是大业控股的董事长李大业，你还确定要用钱来砸我？”李大业好笑的看着一脸惊讶的游董事长。

　　“这个这个。”游董事长张口结舌的道，“请原谅，我不知道您是大业控股的董事长。”游董事长脸上冒汗了。

　　“好了，就这样了。”李大业拉着白玫瑰的小手，两人转身走了。留下了游董事长他们在这里发呆。

　　李大业回到了医馆门前，就把手里的袋子丢在了后背箱子里，这才和白玫瑰手挽手进了医馆。在进去前看到了老苏开着车子过来了，李大业让他回家去了，明天早上正常去把李老头接过来。

　　李老头这里已经没有病人了，李大业一进来李老头就收拾这准备走了。李大业带着他们回到了水岸名城。和白玫瑰一起去厨房做饭了。饭还没有做好，张珊珊就蹦跳着跑来了。

　　吃了饭后李大业就要上楼去了，王桂花这个时候对李大业道，“大毛啊，徐丽她现在要找实习的单位了，你看能不能在你这里给她安排一下啊。”王桂花说这话还是有些迟疑。

　　“没问题的，你让徐丽过来就行了。”李大业是一口答应了下来，“那天过来的时候，我和玫瑰一起去接她。”王桂花急忙的道谢。

　　“桂花你谢他干什么啊，这还不是他应该做的啊。”李老头得意的对王桂花道。李大业听的笑着上楼去了，白玫瑰这时候和张珊珊去溜小鹿去了。等会白玫瑰回来还要去大棚里，把那些成熟的瓜果给摘下来。

　　李大业回到了房间里，看看时间才六点钟，就发动了传送阵盘，来到了修真界洞府里。

　　从自己没有住过一天的卧室里出来，穿过了客厅来到了炼器室里，今天李大业准备先炼制一会法宝，等八九点钟的时候，去前面把飞机给最后组装好。

　　李大业在这里炼制好了两把法宝飞剑的时候，莫翠微和薄荷水仙才进来了，“李哥你什么时候来的啊，看我们怎么不知道啊，你的早饭吃过了没有啊？”莫翠微看到李大业的时候，就是一连串的问题。“我们要的东西你带来了没有啊？”


第522章 留校的名额

　　“带来了。”李大业从储物袋里倒出来和白玫瑰一起买的东西，放在了炼器室墙边的石桌子上。三个女孩子立马扑过去，把这些零食给分掉了，这次带来的是她们三个的最爱。

　　李大业看看手表，现在已经是八点多了。李大业带着三女过来，把飞机的最后一点工作给做完了。这才把飞机给收进了小密境里。

　　那十二个女孩子已经是去大山谷的炼器室里，炼制这艘游艇的龙骨了。李大业现在就等着那些龙骨炼制出来，然后才能把这艘船给炼制出来。李大业还想在这艘船的甲板上装上一门舰炮，那些经过炼制的刻录了坚固阵的龙骨，还是能受得住一百多毫米舰炮的冲击力。

　　“李哥你看我们这建立门派的典礼，在一个月后怎么样啊？”莫翠微对李大业道，这个时候已经是要快吃中饭的时候了。“你要是同意的话，我就要把你打来的请柬给写出来，让后让人给送出去。”

　　“这个随便你来办了。”李大业也没有多考虑这样的事情。“我们现在吃饭去了，下午还要去炼制法宝。”李大业从莫翠微的嘴里知道，那些龙骨还要有两天才能炼制完成。现在莫翠微她们三个也是催的很紧，因为飞舟炼制好了，她们就可以和李大业一起去把家人给接来了。

　　李大业他们刚吃了中饭，清蛟老祖他们就过来了。李大业把给他们炼制的法宝拿了出来。清蛟的几个弟子急忙的把法宝给接了过去，把应该给李大业的灵石，拿出来恭恭敬敬的放在了茶几上。

　　“道友不知道你的飞舟还有多久才能完成啊。”清蛟老祖对李大业道，“这些神棍们也是太嚣张了，竟然赶来天龙大陆嚣张，还好道友把他们派过来的天使给斩杀了。”

　　“你们是怎么知道的啊。”李大业有些奇怪的问道。

　　“修真联盟通报了这件事情了啊。”清蛟也有些奇怪的问道，“道友怎么不知道啊，没有从那身份玉牌上看到啊。”

　　李大业这菜想起来，还有那块身份玉牌的事情，他是一直丢在储物袋里，还没有拿出来看过，现在他才注意道，清蛟这些人都是用天蚕丝把身份玉牌挂在腰间的。

　　“这个我把玉牌给放在了储物袋里了。”李大业摸了摸鼻子道。“这飞舟最多不超过三个月就可以了。”李大业这时候也是往多了说了，现在他准备带这些修士的飞舟，连材料都没有准备。

　　“道友那个山谷里好像是建设了一个小镇子，不知道那个房子是怎么卖的？”清蛟老祖现在才说出他这次来的意思。要是只来拿几件法宝的话，他的弟子来就可以了，清蛟老祖的本命法宝已经是拿到手了。

　　清蛟老祖在飞过大山谷里的那一片房子的时候，就知道这个小镇一定有发展前途的，因为这里有李大业这个妖孽一样的修士。他炼制的法宝一定会让这个小镇兴旺起来的。后来他听说了，这个小镇的房子大多数会出售的，他就先打起了这个小镇上房子的主意了。

　　李大业这才想起来，自己还没有给房子定价。“这个我还没有考虑房价的事情，嗯，这样吧，我明天一定会把房价给定好的。”李大业歉意地笑道。

　　清蛟老祖一听只有告辞了明天过来了，这时候莫翠微拿着五张墨迹未干的请柬出来了，给了清蛟老祖师徒五人每人一张。

　　“这是我昊天门准备成立典礼的请柬，到时候还请道友一定光临观礼。”李大业对清蛟老祖道，这些纷纷的说一定到。

　　李大业把他们给送了出去后，这才回来开始炼制法宝了，还有不少要和李大业一起西征的金丹修士，没有法宝都是指望李大业给他们炼制了。

　　李大业在这里呆到五点钟的时候，带着一些蔬菜回去了。到了自己的主世界里，李大业把这些蔬菜都放在冷藏车里，这才回到自己的房间里洗漱后，下来厨房做早饭。

　　李大业在吃过早饭以后，有些心不甘情不愿的开车往学校去了，他答应了蔡老头，今天要去学校看看，还有事情要和蔡老头商量。李大业的目的就是看看能不能把当助教的事情给推掉。

　　李大业的车子刚一停好，就看到才老头走了过来。原来是蔡老头早就在等着他了，老宁也是跟在一旁。

　　两人把李大业请到了办公室里，有一个女老师之类的给他们倒上了茶，就出去带上了办公室的门。

　　“李同学你说弄个什么助学基金的是怎么回事啊？”一坐下来，老宁就是迫不及待的对李大业道。现在他是急需要些成绩的，下面有一个家伙在拱他这个副校长的位置，要不马上做出点成绩的话，他的位置就很危险了。

　　“这个啊，我马上去找同学商量一下，这样的事情我总不能自己来管吧。”李大业无奈的道。

　　老宁一听放心了不少，总算有个明确的答复了，“李同学不知道你这个基金投入多少钱啊？”老宁还是想弄一个明白，这样才好当做是自己的成绩好向上面汇报啊。

　　蔡老头在一边听的只瞪眼睛，有你这样着急的吗？李大业已经是打算好了，这也算是一个慈善的项目吧，“我先投入五百万试试水，要是办的好我再向别的大学推开。”

　　老宁一听就着急了，怎么能向别的学校推开呢，“李同学你是我们医科大的学生，我们学校里还有不少需要钱的地方，比如你可以捐赠个图书馆什么的，也没有必要把钱花到别的地方去啊。”

　　李大业只是似笑非笑的看着老宁，也没有回答他的话，这才让老宁想起来，这是李大业自己的钱，他想怎么花，老宁自己好像不应该说说什么的。

　　“这已经是不错的了。”蔡老头出来打圆场道，“老宁你还是想把这事情汇报上去，看看学校里要怎么配合李同学高好这件事情。只要把这件事情搞好，还怕以后李同学的项目会不嫌考虑母校啊。”

　　老宁一想也是啊，只要以后把这小子给敷衍好，还怕他不为医科大多考虑一些啊。就不再说话了。他不说话了，蔡老头还有事情要和李大业商量。

　　“李同学你看什么时候去给国医系的学生上课啊，这可是你答应过的。”蔡老头对李大业道。

　　“这个等我把助学基金的事情办好了再说吧，毕竟我很忙的。”李大业含糊的推脱道。蔡老头还要说什么的时候，被老宁给拉住了。开玩笑这可是自己保住位置的机会，怎么能让蔡老头用这些小事情来耽误了。

　　蔡老头知道老宁的想法，只好不再纠缠着李大业。让李大业顺利的脱身去了他的教室了。

　　李大业一进教室，那些同学都是很讶异。他们是没有想到李大业还能再来上课，络腮胡子他们三个跟是热情的拉着李大业坐了下来。

　　“我马上还有事情要办的，你们三个出来一下跟你们商量件事情。”李大业对络腮胡子三人道。

　　“这都要上课了，我们可不能跟老四你比啊。”四眼王颐高犹豫道。他还以为李大业有什么事情要他们帮忙的。

　　胖子武阳和络腮胡子都鄙夷的看了他一样，“你在这里上课吧，我们出去看看老四有什么事情要帮忙的。”说着两人就跟着李大业出了教室。四眼是站起来后，又坐了下去。他不想给老实留下一个坏印象。现在四眼是发奋读书，好好的表现，争取在考一个研究生，等研究生一毕业，那就能争取留校了。

　　李大业带着两人刚一出教室，就看到韩梦秋摇曳生姿的走了过来，现在天气是明显的回暖了。韩梦秋上身是一件紧身的毛衣，下身是一天紧身薄牛仔裤，小脚上是一双白色运动鞋，长发飘飘的来到了三人的面前。

　　“你们这是要干什么去？”韩梦秋现在不敢去责问李大业，她的目光盯在了络腮胡子身上。

　　“这个我找他们有事情，顺被跟你说一声了。”李大业轻描淡写的语气让韩梦秋是非常的受伤。“这是宁校长交代的事情。”

　　李大业这是给韩梦秋台阶下了，他就是不这样说，韩梦秋也是不敢硬要络腮胡子和胖子回教室去的。

　　“嗯，那你们去吧。”韩梦秋顺着这个台阶就下来了，美目在李大业的脸上转了一圈，“你们要早点回来。”说完扭着小腰走了。

　　“走了，你们看什么看啊。”李大业看到胖子和络腮胡子的目光还跟着韩梦秋的倩影，不由哭笑不得的道，“我还有事情要对你们两人说呢。”

　　三人在一个走廊的转角处站住了，武阳这个猥琐的胖子挤挤小眼睛，摸出了一包烟抽出了几根就要分发。

　　“胖子你把样给装起来，我现在给你们两人说一件事情，这可能对你们今后的人生轨迹有重大的影响。”李大业摩挲这手里的玉如意道。

　　“老四你说，不会是有什么好事情找我们吧。”络腮胡子推了一下胖子，示意他把烟给收起来。

　　李大业把要成立助学基金的事情对他们两人说了，“你们也是知道的，什么学生贷款神马的，我们就不去说了。我提供的基金当然是给他们提供无偿的资金，让那些上学有困难的新生，你们要是加入的话，以后就要一直的做下去。”

　　“老四啊，这可是一件大事情。”武阳正色道，“你给学生提供资金，还是无偿的这我就不去评价了。但是我们的工作不会也是无偿的吧，这样三五月的还可以，时间长了可就不行啊，毕竟我们以后也要娶妻生子的啊。”络腮胡子也是看着李大业。

　　“怎么会是无偿的。”李大业轻轻一笑道，“你们在校期间就算是我们大业控股的员工了，还是经理级别的。还有你们不是要对医科大的学生进行调查的嘛，这可是年年月月都要干的事情，在你们毕业后，我会给你们弄到留校的名额的。这样医科大还得发你们一份工资。”


第523章 要你也过去

　　两人一听是高兴的不得了，这样的好事谁都会答应的。两人还从来没有想过能留校的事情，他们的成绩自己心里有数，不想四眼还有拼一下的希望。

　　“老四这样的好事我们怎么能不答应啊。”武阳对李大业道，“就是学校发一份工资，有这样的好事我们也会干的。”他们两家要是知道两人能留校，那得多有面子。回去一说怎么着也是大学的老师啊。

　　“嗯，你们在星期天的时候就开始工作了，在平时多注意一下学校里有那些同学是比较困难的。你们都要给记下来，到了星期天的时候，你们两合计一下谁是真正需要的。不要到时候把钱都给了那些根本不需要的，让他们去花天酒地，还有一个先决的条件，那就是要品学兼优的学生。”李大业摩挲这玉如意对两人道。

　　“老四你就放心好了，不过你不是说新生的嘛，这新生要道放暑假后啊。”胖子不解的问道。

　　“什么老四啊，要叫董事长知道不，现在是在谈工作，不是在续友情。”络腮胡子急忙的道，“胖子，董事长的意思是重点要放在新生身上，不过那些品学兼优的在校学生也是可以资助的。”

　　“嗯，就是这个意思。”李大业摸了摸鼻子道，还是这个络腮胡子精明啊。“具体的规则你们也商量一下，写出一个计划书，交给我看一下。还有这个助学基金就有刘猛你来当经理，武阳你是副经理了。公司里会给你们配备会计的，还有办公室。就这样了，你们先回教室上课去吧，这事情不要影响你们的学习啊。”

　　“这个当然了，我们把平时去玩的时间拿出来就可以了。”两人急忙保证道。他们也知道，要是不能毕业的话，留校什么的就是一句空话了，看样子还要刻苦学习了。

　　两人一脸欣喜的回到了教室里，到了下课以后，四眼在走廊上追到了要去上厕所的武阳和刘猛。

　　“你们是怎么回事啊，一脸吃了蜜蜂屎一样的表情啊？是不是老四给了你们什么好处啊？”王颐高拉着两人问道。同时在心里暗暗的后悔，自己怎么不跟着出去，看看胖子和络腮胡子两人出去，回来后老师还不是让他们好好的回座位了。要是李大业给了他们什么好处的话，那自己就是亏大发了。

　　“什么老四啊，那是董事长！”胖子正色对王颐高道，“我们现在是大业控股的部门经理了，一月也是一万的底薪，虽然我们还在上学。”

　　“是啊，我是正的，武阳是副经理。”络腮胡子得意的道，“还有毕业以后，我们两人留校是一定的了。”在王颐高惊讶的目光中，武阳是得意洋洋的把事情的始末告诉了王颐高。

　　王颐高一听几乎是要坐到地上去了，他两眼失神的看着胖子和络腮胡子笑嘻嘻的走了，心里如同油煎的一样，刚才自己要出来的话，凭自己的智商这个经理的我位置还不是自己的啊，可是现在什么都完了，一个天大的机会自己没有把握住啊。

　　四眼王颐高在这里发了一会呆后，在心里下了一个决定，一定要去找李大业，挽回这样的局面，正职经理的位置或许是没有了，但是弄一个和武阳一样的副经理还是可以的啊。

　　想想那一万一个月，还有留校的机会。四眼觉得自己是无论如何也是要找李大业，把这个机会给恳求下来。

　　李大业出了学校后，就径直来到了老周那里，今天徐老头几个还是在这而立等着李大业，看着李大业过来了，一个个眼巴巴的看着他。

　　这几人的目光弄的李大业浑身不自在，“你们看着我也没有用的，上次弄走的那些东西还没有消化掉，我也没有法子是不是啊。”李大业对徐老头和易菲菲易玲玲道。

　　“前辈您看还需要些别的东西不？要是需要的话我们想尽办法也给你搞过来。”徐老头一脸正经的对李大业道。

　　李大业一听这话，就像吐徐老头一脸口水，什么叫想尽办法给弄来，正经有钱在这边还有什么东西买不到的。实在买不到的东西，徐老头他们也是不可能弄来的。

　　“老周啊，这次我来找你有点事。”看着老周也是在看着自己，李大业就对他道，“这次矿石我是没有带过来，等明天给你多弄一些过来了。我的那架飞机给弄好了，不过这弹药的问题还是要麻烦你的，你给多装些弹药，飞机上现在空出了不少的地方，我已经改进了一下，你看看能不能在那些地方也给塞上弹药。”

　　老周一看到李大业放出的飞机，就扑了过去仔细的看了起来，这架飞机明显是没有充电的装置。

　　“李先生您这用的是什么能源啊？”老周问道，一边说话一边看飞机边的地方。

　　“这个你就不要问了。还是快点让人给飞机装上弹药。”李大业摸这下巴道，那些机炮的丹药是能多装了，但是飞机上导弹什么的就不能多装了，还是那几挂点。

　　“这个没有问题的，可就是李先生您会飞吗？”老周问道。

　　“这个不会，不过我也不怕飞机摔下来不是？”李大业笑道，“还有你们不是有什么模拟飞行训练的机器嘛，带我去练上一个小时不就没有问题了。”

　　老周一听就是苦笑了出来，刚要说这样不行的，就被徐老头给拉了一下。这才想起来眼前这个小子不是个普通人，而且这飞机还能浮在空中的。这个小子送回来的飞机已经在做全面的测试了。

　　“好吧，这里就让人来挂弹了您”老周对李大业道，“那个什么训练的场地，离着里算远的，我们现在就过去了。”

　　一直折腾到是一点半，李大业才和老周回来，把已经装好了弹药的飞机给收进了小秘境里。

　　李大业刚才是知道了飞机上各种弹药是怎么发射的了，现在他是急着想去实验一下，可惜看看手表现在还没到十二点，修真界那边才是上半夜。

　　在临走的时候，李大业还顺走了一套飞行服。看着李大业要走了，老周把他送到了停车上，不住的叮嘱李大业，一定要多给他弄些矿石来。现在有了这种矿石冶炼出来的金属，让国家的金属材料有了翻天覆地的变化。

　　李大业在大业饭店里吃了中饭后，去了公司里看了看，把他助学的事情给白玫瑰详细的说了。白玫瑰也是很支持，还指定了一个会计专门负责这个基金的资金。

　　李大业看看没有什么事情就回家了，在自己的房间里，有真火炼制法宝，道了做晚饭的时候，还是炼制出来两件法宝。

　　和李老头他们吃过晚饭以后，还没等他上楼去，张景山一家就过来了。“大毛啊，有件事情要给你说一下。宝平要在后天把婚礼给办了，你看那天能不能帮着去接亲。”张景山是苦笑着对李大业道。

　　张景山是有说不出的苦恼，但也有欣喜。李大业仔细一问，原来是刘婉已经怀孕了快一个月了。今天早上杨一兰看出来不对来了，带着刘婉一查，才知道是怀孕了。

　　张景山接到电话后，也没有别的话了，只是让他们两人赶快举行婚礼，在张景山的眼里，领取了结婚证还不行的，还要有一个婚礼才算是正式结婚了。

　　刘婉下午回家一说，刘阳春也是同意了，让他们两明天就去领结婚证，大后天就举行婚礼，以为在两个月内，只有大后天的日子是最好的。至于结婚的条件嘛，明天上午细细的谈了。

　　“明天早上还要去谈条件，刘婉的老爸还指明要你也过去。”张景山苦笑道，他知道这个刘阳春是要狮子大开口了。

　　李大业看了看在那边和张珊珊一起吃水果的刘婉，和在边上玩着手机的张宝平，也是感到有些头疼。现在张宝平在老洪那里学习，老洪也是被张宝平弄的头疼无比。

　　“好吧，我出面也是可以的。”李大业摸着下巴道，“不过就是不能去他们家里谈。”

　　“他们要求这样的啊。”杨一兰急忙道。

　　“这个就去饭店好了，就说问题谈好了以后，正好聚餐嘛。”李大业笑道，“就去我的饭店好了。”事情就这样决定了，张景山他们还要给刘阳春打电话，只有告辞回去了。临走的时候，刘婉还是抓了好多的黄金果走了。这样张珊珊很是不屑她这个嫂子的为人。

　　李大业这才上楼回房间了，白玫瑰是笑着拉起撅着小嘴的张珊珊，“你就不要生气了，想要黄金果的话，我们的大棚里不是还有的嘛。走了，带着小鹿去竹林那边溜一圈去。”

　　李大业回到了房间后，就发动了传送阵盘，去了修真界的洞府里。一出卧室就看到莫翠微三人在商量着什么。

　　“额，你们这是在干什么？”李大业看到三人已经争的面红耳赤了，这三人在李大业的眼里一向都是很友爱团结的啊。

　　“我们是在商量那房子怎么卖。”莫翠微对李大业道，“她们两个想把房子谁出的价格最高就卖给那一个，我的意思还是要照顾一下原来靠山坊市的那些人，要不然这里都是各大门派的了。”

　　“这有什么不好啊，这样我们才能挣到灵石啊，不光是卖房子的钱，还有这些大门派在这里开门面，我们的小镇也会很快的繁荣起来啊。”水仙昂起了小脑袋道。

　　“这个问题还真是要听水仙和薄荷的。”李大业拍了拍一脸不满的莫翠微小脑袋，“至于那些靠山坊市原来的店主嘛，等我们以后扩建的时候，在给他们安排一下好了，现在他们要是拿不出灵石的话，只能呆在原地了。”

　　“那你这房子要怎么卖啊？”莫翠微撅着小嘴道，“是不是让那些人来竞价啊？”

　　“这不可能的。”李大业一听就道，“这样会得罪不少人，我们现在去按地段给房子标上价格就可以了。”


第524章 不行就一拍两散

　　李大业在去大山谷的时候，还是先让张云清带着那些女子，在这里把游艇的龙骨给焊接铺好。那些龙骨本来就被标上了记号，现在只要按照李大业带过来的图纸焊接上就行了。

　　至于焊接的问题，这些筑基修士的真元火焊接后，再在焊接处刻录上一个坚固法阵，这样两根钢材就成了一个整体了。

　　这些女修是在这里忙碌了。李大业和莫翠微三女一起来到了昊天谷里，这个大山谷已经被莫翠微命名为昊天谷了。在谷口还竖起了一块大石，上面就刻着昊天谷三个红色大字。

　　这里不少的修士已经白莫翠微派出去了，他们是到各处送请柬去了，送到了各大门派的手里，至于到时候来的是什么人，就不知道了。这样看各大门派给多大的面子给李大业了。

　　李大业给这里的房子起步的标准是十块灵石一平方，这是前面的这些门面房了，后面的那些李大业就大发慈悲了，只要五块灵石的平均价。在一路走过来的时候，李大业把自己主世界里，那些开发商卖房子的手段拣一些说了出来，听的莫翠微三人一直点着小脑袋，攥紧了小拳头。看她们的样子就知道，这三人是憋足了劲，要从这些大门派手里多弄些灵石出来。

　　李大业看着还没有路灯，想着这次回去一定要弄一些过来，“还有莫翠微，这里的房子等我装了路灯以后的在开始出售，我明天就弄路灯过来。”

　　“我们知道了，现在就去弄预售号牌去。”莫翠微三女一副找到了好玩意的表情。

　　李大业没有理她们怎么搞，去了后面装了矿石后，就回到了洞府里的炼器室，继续炼制法宝了。上次唯我真人可是送来了三十多个金丹真人的炼材，李大业要在这几天里把法宝都给炼制出来。

　　李大业在这里一直是炼制到了下午三点多的时候，才喝了灵液吃了丹药修炼到了五点多，带着蔬菜回道了自己的主世界里。

　　在这边把一切都忙完了，做好了早饭，白玫瑰和张珊珊从练功室里出来了，她们两急急的回去洗澡换衣服下来吃饭。

　　吃过饭后李老头和王桂花被老苏给接走了，张珊珊坐白玫瑰的车子上学去了。李大业这才去了大棚里，弄了好多的水果把车子都给塞满了。这些日子大棚里的水果是消耗不掉了。一直都是白玫瑰在摘下来后，收到了李大业给她的储物袋里。李大业今天带着这些小西红柿还有香瓜，就是弄到饭店里当做一道菜去卖的。

　　李大业来到了饭店里，把香瓜和小西红柿交给了老洪，张宝平是跟在老洪身边，随时听老洪的吩咐。

　　“这香瓜和小西红柿，就两百一斤了，按照这样的价格给弄成果盘，这果盘是要钱的，不是和以往那样奉送。”李大业对老洪道。老洪是恭恭敬敬的答应了，他知道董事长又弄来了好东西。

　　李大业让小莺给找了一个包间就去了，张景山这时候也从对面的工地上过来了。张宝平本来就是在这里的，和张景山一起进来了，三人进来后杨一兰和刘婉也过来了。刘婉是坐着杨一兰的车子来的。

　　“现在都九点多了，你父母怎么还没有来啊？”张宝平看了看手表问刘婉道。在场的人都知道这是刘阳春在拿架子了，说好了是九点钟回到这里的。

　　“马上就回到的，我现在给爸妈打个电话。”刘婉有些尴尬的道，在刘婉电话的催促下，刘阳春夫妻在十点多一些的时候道这里了。李大业他们等的脸都黑了。

　　刘阳春夫妻两人进来后是大模大样的坐了下来，让站起来迎接的张景山眼角一阵抽搐。

　　“大家都坐下来吧。”李大业对张景山道，李大业本来就是没有站起来，现在伸手拉着张景山坐了下来。

　　“有什么样的要求你们就说吧。”李大业也不跟这两人客气，张景山已经是被气的有些说不出话来了。要真心的讲，张景山还真是不想和这样的人成为亲家，可是张宝平和刘婉已经这样了，他也没有法子。“只要是合理的我们会答应的。”

　　刘阳春矜持的一笑道，“我们不会有什么样的苛刻的条件的，就是有几个小要求，也是为了他们笑两口好的。”

　　“你说吧，我们听着了。”张景山喝了一口茶，压下了心中的火气道。

　　“这个我就说了啊，你看刘婉现在还没有车子，怎么也要给她买一辆满意的新车吧？”刘阳春笑眯眯的道。

　　“行啊，这个条件不过分。”杨一兰是一口答应下来了，“宝平，这两月你是从大毛这里挣了不少钱了，就给你媳妇买一辆车了。”

　　“这个可不行啊，那前是他们小两口的，结婚怎么能花他们的钱啊。”刘阳春笑眯眯的道。“那钱是有数的，刘婉是知道的啊。”

　　张景山脸色气的发白，杨一兰急忙道，“行啊行啊，这车子我们来买了，今天下午就去买，刘婉你想要什么样的就买什么。亲家你继续说吧。”

　　“嗯，第二就是你看我们两人只有刘婉这一个女儿，我们以后养老的事情，张宝平可就担下来了。”刘阳春倚在沙发背上道。

　　“这是应当的。”张景山对这个倒是没有什么话说。“你还有什么要求就一起说出来了。”张景山和李大业都知道，这个刘阳春现在讲的只是开胃菜，大的要求还在后面。

　　“我们这还不是要给刘婉准备嫁妆嘛，你们家的聘礼怎么说，能给多少啊？”刘婉的老妈这个时候开口道。

　　“我们给五十万好了。”杨一兰有些肉疼的道。她知道凭这夫妻的脾气，这五十万就是白给了他们，什么陪嫁的东西还不是要自己这边准备好啊。

　　“这有些少了，我们把女儿样的这么大了，现在给你们家带走了，怎么着也要给两百万，你们家也不是给不起的。”刘婉的老妈不满的道。结果是杨一兰和刘婉老妈讨价还价，最后敲定了聘礼是一百万元，但是张宝平两人新房里的一切东西都是张景山这边准备了。

　　“就这些事情了吧？”李大业故意道，“要是没有了，就分头去准备了。”李大业说着对张宝平道，“你这几天就不要上班了，等你过了蜜月再来了。”

　　刘阳春一听有点急了，怎么叫没有了。前面的这几个条件不过是小意思，大的还在后面呢，“我还有要求的，你看宝平也是成家的人了，怎么也得有自己的事情不是啊，小李你在对面盖大业控股的总部了，这个小饭店不如就交给宝平了，刘婉在家里有没有事情，正好他们夫妻两人能把这饭店给管起来，宝平能里欠缺的问题，这好办啊，我可以来帮他嘛，这不我也要退休了，就来为小辈出点力了。”

　　李大业按住了要跳起来的张景山，“额，你还有什么一起说出来了。”李大业笑眯眯的看着刘阳春。

　　“没有了。”刘阳春看了看李大业道，“就这些了，你们要是答应的话，一切都没有问题了。”

　　“你没有问题我还有问题，第一，以后药丸子没有了。第二聘礼是一分钱没有，第三张宝平在这里只是一个打工的，别的什么都不要想！”李大业冷冷的道，这家人也是太不知道天高地厚了。

　　刘阳春是一下子就火了，“你这样的态度，这混就不要想结了。”幸好这个时候，张宝平已经带着刘婉出去到处看看了，在他们两人想来，这样的事情他们就不掺呼了，事情已经是谈的差不多了。两人都对刘阳春听出来的最后一个条件感到头疼，这明显是不可能的嘛。

　　他们那里知道这是刘阳春的计策，提出这个条件，李大业肯定是不会同意的，当然了要是同意了那就很好了。不同意在讨价还价的时候，还是能达到他既定目标的，那就是让他来当这里的总经理，让刘婉来找和里当会计。这样基本上就能控制住这家饭店了。

　　大业饭店红火的样子他们是知道的，刘阳春嫉妒的眼睛都红了。这家的女儿就要嫁给这小子的大哥了，怎么着自己也是要沾点光的啊。自己下个月就要退下来了，正好到这里来上班。

　　他的如意算盘打的很好，前两个条件他们是答应了，哪知道在他说了最后一个条件的时候，这个小子竟然把前面的完全推翻了。刘阳春自然是大怒之下扔出了撒手锏。那就是不同意刘婉嫁给张宝平。

　　“呵呵。”李大业冷笑了起来，“不嫁啊，很好啊，我随便就能给张宝平找上三四个老婆的，而且没有一个会比刘婉差的你信不信？”李大业的话让张景山几乎是要笑出来了。想想这也对是，自己家可不是求着刘阳春的。以自己家的条件，张宝平娶刘婉的话，那是给刘阳春面子了。

　　“你。”刘阳春被气了一个半死，可是想想李大业这小子说的话，他还是真能做到的，这个小子是一个超级富豪，要是放出风去，说是给自己的大哥找一个女人话，还真是轮不到刘婉的。

　　“好了好了。”杨一兰打圆场道，“最后一个要求就算了，前面的几个条件我们照旧就行了。”

　　刘阳春一看李大业这样的硬气，就像借坡下驴了。他是长出了一口起，想说几句场面的话，就按照前面的几个条件来的时候，李大业开口了，“就按照我说的办，聘礼是一分没有，车子要买也是张宝平自己掏钱。你们要是不听我的，以后有什么事情不要来找我。”

　　杨一兰被李大业这样一说，就不敢再多嘴了。不过她还是放心的，李大业说不给药丸子的事情，在她想来一定是李大业说气话来堵刘阳春的。

　　“不过呢怎么说也是张宝平结婚，这婚礼就在这饭店办了，一切的开支有我来承担，就是女方的客人的开支也一样，要是行的话就这样办，不行就一拍两散了。”李大业站起来道。


第525章 对你们有没有用

　　刘阳春是恨的直咬牙，可是没有一点的办法，他现在是后悔了，干嘛要把这个小子叫过来啊，要不然一百万元钱还不是能到自己的手里的。现在好了，不光是这饭店的事情完蛋了，连刘婉买车的事情都要自己掏钱了。

　　“这个就这样了。”刘阳春咬牙切齿的道，“不过你的那什么药丸子可不能断了张宝平的。”一听到这话，杨一兰心中哀叹，知道这下子玩完了，要是没有刘阳春的这话，事情还有挽回的余地，现在一切都完蛋了。李大业的脾气现在杨一兰也是摩挲出来一点了，你阿九是不要干涉他的决定，不要试图影响他的思路。

　　“那是我的事情，不需要别人来过问。”李大业果然如杨一兰所想的那样，一口就堵死了刘阳春，“我下的决定从不更改。”

　　“好了好了，我们不说这些了。”杨一兰急忙道，“大毛啊，你看你这里不是有好茶的嘛，也给我们泡点来啊，你去忙吧，中午我们就在这里吃饭了，亲家也是第一次来你的饭店，你把菜给弄的好一点儿。”

　　李大业是翻着白眼对张景山说了一声出去了，在出来后让服务员泡茶进去了。至于中午饭那就他们自己吃，李大业是没有时间奉陪了。

　　李大业吩咐了老洪，张景山那个房间里吃了多少，就留着他过来签单了。说完就上车走了，有在这里和刘阳春这样的人耽误功夫，还不如回家去炼制法宝了。

　　李大业回到了家中自己弄了一点饭吃了，在路上的时候就给张景山打过电话了，说是自己有事情，就不能陪他们吃饭了。

　　晚上李大业在吃过饭后，陪着白玫瑰在客厅里聊了一会，在白玫瑰被张珊珊拉着去溜小鹿的时候，回到了自己的房间去了修真界。

　　这次过来就没有时间去炼制法宝了，他带着那十二个女修在哪里给游艇的事情忙碌。莫翠微她们三个则是在炼器室里炼制伪法宝。到了晚上四点多的时候，这艘飞舟的大模样是已经出来了，飞舟的钢板是已经全部到位了，被焊接在一起了。

　　现在还有那些电路没有连接好，这些东西那十二个女修是以前不通，李大业因为要急着回去，就让她们把舱室里的家具什么的都给弄好，这些事情她们还是能做到的。

　　李大业带着蔬菜还有海鲜回到了自己的主世界，急急的忙碌了一阵子，才把一切给弄好了。和白玫瑰她们一起吃了早饭后，就和白玫瑰两人开车往公司来了。

　　到了公司以后就看到四眼王颐高是早早的等在公司的大堂了。听说是李大业的同学，才来的前台接待就让他在这里等着了。

　　“你来有事情啊？”李大业在四周望了望，可是没有看到胖子和络腮胡子。

　　王颐高也知道李大业再找什么，急忙的对李大业道，“这个就我一个人过来的，武阳和刘猛还在上课呢。”

　　现在王颐高是请了半天的假过来的，昨晚一夜他是也没有睡着，心里面是火烧火燎的难受啊，那样好的一个机会放在了他的面前了，而自己却是把它给放了过去。

　　后来王颐高想想这也不能全怪自己啊，李大业一向没有表现出来怎么关照他们同学，以前找他弄过雕刻作品还要收钱。现在他的生意做的大了，更不可能看的起他们这些人了，就不要说关照他们了。哪知道李大业能有这样的好事情给他们啊。

　　王颐高不知道到什么地方能找到李大业，这样的事情在电话里说，一定会弄砸了的，在电话里说第一就显得自己一点诚意都没有。不过王颐高还是有点小聪明的，他想李大业怎么一早上也要来公司看看的吧，没想到第一天就被自己给等到了，王颐高准备连着几天等李大业的。

　　“啊，这样啊，那就到我的办公室来吧。”李大业随后对白玫瑰道，“玫瑰你去忙你的，我这里还有同学来。”白玫瑰娇声答应了，礼貌的冲王颐高点点头，带头先走了。

　　李大业带着王颐高来到了他自己的办公室里，“随便坐把，对了，你早饭吃了没有啊？”李大业看看现在才八点半中，这个四眼要从大学城感到这里，做公交倒车的话，一个多小时不够的。

　　“吃了，我吃过了。”四眼急忙道，这个时候毛晓倩进来了，她是进来给李大业倒茶了。刚才白玫瑰四眼可没有敢去看，那是李大业的女友，现在这个女秘书四眼就是仔细的端详了一下，在看过后不禁暗暗的在心里不平，怎么漂亮女人都到了李大业这里了。

　　他可是不知道这是白玫瑰的秘书，在毛晓倩出去了以后，李大业对四眼道，“四眼，你有什么事情就说啊，我一早上还有些事情的，不能陪你闲坐啊。”

　　四眼一听没有时间去感慨了，“我这不是听说武阳他们被你聘用的事情了嘛，我昨天是不知道你是给我们机会的，这不我就没有在意哈，不过要说做这样的事情，好是我有点把握，怎么说我也是在学生会锻炼了一阶段了。”

　　李大业听他说了半天，明白这个家伙是来干什么的了。不由的在心里暗暗鄙视四眼，昨天叫你出来，你就要上课了，是怕自己有什么事情要他去做，就推掉了不跟自己出教室听自己说话，现在看到有好处就找上门来了。

　　“这个事情啊，你不是说晚了嘛。”李大业端着茶杯对四眼道，“现在这个助学基金有胖子和络腮胡子就够了，等以后要人的时候，我再去找你哈。”

　　四眼一听这哪里行啊，这明显是在敷衍自己啊，就是以后来找自己，那也要比胖子和络腮胡子他们起步晚了很多了，这一晚在李大业的大业控股里，就不要想追上那两人了。

　　“这个老四你也是知道我的，我的能里怎么也是比他们两个强啊，我现在还是学生会的干部。你就多考虑考虑我呗，要是实在不需要人了，就让他们两个当中的一个等下一次啊。你这头一炮可是要打响啊。”四眼还是不死心的对李大业道。

　　“你就不要再说了。”李大业摸了摸鼻子道，“说白了我这就是一个花钱的事情，有钱还不会花啊，所以你的能力暂时还用不到，就等下次我有大事情，在去找你哈。”说着李大业就站了起来，“我还有事情，我就不留你坐了。”

　　四眼只好泱泱的站起来告辞走了，李大业看着他的背影是很不屑的摇摇头，“这个家伙还真是不地道啊。”李大业在心里暗暗的道。在和白玫瑰说了一声后，就开车去了老周那里了。

　　把矿石倒在了库房里后，李大业问老周要舰炮，吓的老周是一激灵，“你要这东西干什么啊，你弄的不过是一条小游艇，把这东西给装上去，一开炮的话，那还不得那龙骨都给震断了。还有你知道那一百口径的舰炮有多重吗？”

　　李大业一想也是啊，还不如直接有玄铁给炼制一门了，“那我就不要了，但是你要把舰炮的伺服系统还有炮瞄系统你给我一套，还有舰炮的图纸也要给我一套。这个舰炮我自己来炼制了。至于你说的震断龙骨的事情，你也不看看我是什么人！”

　　老周一听就知道了，那艘游艇的材料一定被他加料了，“你是怎么做到的啊，能不能在游艇做好以后弄过来看看啊？”

　　李大业是一撇嘴，“我就弄这一艘游艇就费了好多的功夫了，这个东西真心不是这边能玩的。我是能给你弄上一条，可是文明体系不一样啊，坏了的话你指望谁来修啊？那飞机也是给你们看一下罢了，其中的电力装置我还是能提供的，可是要是整个飞机你让我来弄的话，那就不可能了。”

　　“这我要汇报上去，您说的这些事情上面不会考虑不到的。”老周皱眉道，“不过你要的东西我想还是没有问题的，但是你不能让那艘游艇在这边露面。”李大业是一口答应了。

　　“还有，炮弹我也是要一点的。”李大业在临走的时候对老周道，“要不这样吧，我还是把游艇带过来，你们给我装上那些东西，我在一边看着吗，以后再有这样的事情就不麻烦你们了。”

　　老周是苦笑着答应了，李大业这菜告辞走了，不过在临走的时候，丢出了一大筐的虾子给老周，“看麻烦了你这么多，这筐虾子就送你吃了。”

　　“要是别人给的我还真不敢拿，你这一筐虾子能值不少钱的。”老周看着这一大筐都有两尺长的虾子道，“但是李先生您给的，我收下来也没有人会说什么了。”

　　李大业出了这里就开车回家了，还没到家就接到了王少的电话。王少告诉李大业，现在他们三个都在肖胖子那里，要是李大业没有什么重要事情的话，请李大业过去一趟，有事情要和李大业商量。

　　李大业就一直来到了肖胖子这里，王少他们都在等着李大业了，“你们有什么事情啊，还要我过来一趟。”李大业被肖胖子带到了一个包间里对这三人道。

　　“还不是在李哥你老家投资的事情。”王少笑嘻嘻的对李大业道，“现在那边的山谷已经是整理的差不多了，你看是不是要准备药材的种子了。”

　　“就这点事情你不会在电话里说啊。”李大业坐了下来不高兴的道，“我现在忙的要死，那有时间在这里喝酒啊。”李大业看的出来，这几个人就是想找他喝酒。

　　“李哥你再忙也是要吃饭的。”钱少急忙道，“这不我们好久没有和；李哥一起喝酒了，这不今天大家都内有什么事情了，就请李哥你来喝酒了。”

　　周少这个时候急忙让肖胖子把菜给上来，他们现在就开始了。李大业看看手表，已经是十一点多了，也能吃饭了。

　　“嗯，我也有一件事情的，现在你们都在这里，等会吃过饭了，你们试试看这东西对你们有没有用。”李大业这个时候想起了一件事情。


第526章 这也有可能啊

　　李大业想起来在墨菲大主教那里缴获的一些晶核，李大业估计那是用来修炼魔法用的，要是真的话，那对王少他们来说，就是能修炼出来魔法元素，直接发出魔法，而不是用内力来激发。就是用内力激发，这样的混合起来的威力一定更大。

　　“李哥是什么东西啊，拿出来看看。”王少急切的对李大业道。他知道李大业出手的东西就没有是普通的。

　　“吃过饭再说吧。”李大业摩挲这玉如意道，“你这是把那坛子酒给弄来了啊。”李大业看到放在桌子底下的酒坛子了。那是一坛子四十年陈的清泉酒。

　　“是啊，李哥请你吃饭怎么能不把最好的酒给拿来啊。”钱少献宝似的道，“这一坛子的酒可是我留下来的。”

　　“李先生你饭店里卖的都是这样的酒，有没有多的给我一点啊。”这个时候肖胖子进来了，后面跟着不少的服务员，端着菜肴往桌子上摆。

　　“我也快要没有了。”李大业这才想起来，自己的地下室里已经是没有多少了，“我给王老九打个电话看看，看他还有没有了。”李大业是说到就去做了。

　　在出了包间后，李大业摸出了手机就给王老九打了电话，问他新酿的酒要什么时候才能送过来，要是太晚了自己这边可是不够卖的了。现在地下室里已经去掉了三分之一了。

　　王老九说新酿的酒还要有一段时间，不过他还有一个主意可以解决这个问题，那就是他去山里的那些村子里去收酒。在山里的村子上，还有不少的人也在自己家里酿酒，都是有的纯粮酿制的。只是勾兑这方面没有王老九家那么多流传下来的酒头罢了。

　　“我可以在收回来的时候，有我们家的酒头再勾兑一下。”王老九道，“这样也就和我酿制的差不多了，大毛你看行不行啊？”

　　李大业是一口答应下来了，还且还是按照以前说好的价钱。王老九兴奋的对李大业表示，只要几天他就可以先送一车子过来。

　　李大业回到了包间里，“肖老板，明天我就能给你一些是十年陈的酒了。”李大业的话让肖胖子是高兴的几乎要跳起来。现在他已经是有了李大业给他的瓜果的种子，在大棚里是已经瓜果了，第一批的现在就可以采摘了。海鲜也是弄来了，再有这酒的话，那这个会所的名气一定会很大的。

　　“李先生这真是要多谢你了，现在有了你给的这几样东西，我这里的生意是要好的多了。”肖胖子对李大业道，“这样我今天下午就去你那里拿好不好。”李大业想想也是，明天自己还要为张宝平的事情操心的，也只有今天下午了。

　　一顿饭吃过以后，李大业和王少他们三个来到了客房里，今天他们三个看样子是不准备回去了，在这里开了房间。“嘿嘿，柔铃和他们两个的女友去逛街了，我们在这里等她们，今天晚上这里有斗鸡，我们就不走了。”

　　王少的话让李大业很是黯然，要是花小蝶还在的话，她是怎么都要过来的。现在肖胖子他们也是知道这种情况，有斗鸡了也没有去通知李大业过来玩。

　　看到李大业黯然的样子，王少知道自己说漏嘴了，急忙把话题给扯开，“李哥你说有好东西的呢，是什么啊？拿出来我们看看。”

　　李大业拿出了三块晶核，给他们三个拿去试着修炼了一下，这是按照魔法的修炼方法进行的。不一会三人都是很高兴的对李大业道，吸收进丹田的魔法元素已经在那里安家了，不过就是分量太少了。

　　李大业这才把缴获来的晶核全部交给了他们，让他们四人分开用，这当然包括了乔柔玲。李大业对于这些晶核还是有信心在去弄到的。

　　王少三人知道这是好东西，可是不能这样就拿走啊，三人就想着是不是要给李哥一些钱。李大业也是看出他们的心思了，“你们就收起来那点钱了，我要是收钱的话你们那点小钱还是不够的。你们只要把我的事情给好好做就行了。在老家的那点事情我是没有时间过问的。”

　　王少三人都是让李大业放心，他们是一定会盯好的，现在就是要李大业拿出药材种子了。李大业拿出了一张纸，写下来一串的药材名称，“你们把这些药材的种子都给我弄来一些，我培育一下后，你们再拿去栽种。”

　　王少他们一听就知道李大业这是要用什么神秘的手段来培育了，他们一个个喜笑颜开，知道这个项目一定会挣大钱的了。

　　“你们在这里玩吧。”李大业要回去了，“我就回去了。”李大业走的时候，肖胖子亲自带着一辆小货车跟着李大业回来了。

　　来了水岸名城的别墅里，李大业他让肖胖子弄走了二十坛子酒。按照一千一斤肖胖子付了钱。

　　李大业等肖胖子走了以后，就去张景山家里了。张宝平明天就要举行婚礼了，自己要过来看看准备的怎么样了，也表示一下关心。

　　来到这里的时候，刘婉是一脸的怒气，但还不敢对李大业说上一句气话。李大业看到这个别墅里已经是弄的喜气洋洋的了。

　　“大毛啊，你看怎么样啊。”张景山对李大业道，“我们这就买了一点小挂饰什么的，这些家具电器都还是新的，也就不用重买了。现在想想给宝平弄着个婚礼还是简单的很。他们两人的结婚照昨天下午就去照过了，今天下午就能那回来。明天在你那饭店给他们弄几桌就算完事了。”

　　“恐怕明天去接亲还要有事情。”李大业摸了摸鼻子道，“刘阳春这家伙昨天让我逼到了墙角，明天他要不弄出点事情来，那简直是不可能的。”

　　张景山表示他还能弄出什么事情来，不过就是上轿钱什么的，这还能叫事情啊，让他要，看他能要多少。

　　“老爸那我就回去了，明天一早我就过来。”李大业就要回去了。

　　“额，这我还没有和你说有多少桌客人呢。”张景山苦笑道，“我们这边些亲戚朋友大约有十桌的样子，刘阳春刚才给我打电话过来说，他们那边有三十桌客人。”

　　李大业听的是一咬牙，“这个家伙怎么有这样多的客人啊，不会是只要认识的都请过来了吧。”

　　“这也有可能啊。”张景山苦笑道，“酒席什么的不要他花一分钱，这还不把认识的人都给请来啊，他就净收礼钱了。”

　　张景山知道现在请客要不是关系很过得去的，出的礼钱还不够客人来吃回去的，一般的人家是只请一些必要亲朋，这样是不可能贴上多少钱的。而刘阳春有了李大业的那句酒席他来的话，那还不把认识的人都给请过来啊。

　　刘阳春也知道李大业的饭店里没有差东西，在这样的地方请客，那些狐朋狗友来出礼钱，少了的话他们也是拿不出手的。到时候礼钱就能让他给赚上不少。至于以后别人家遇到事情请他，那就到时候再说了。反正这次没有花自己一分钱。

　　“这个啊，明天好办的。”李大业阴阴一笑道，“客人不都是在来的时候出礼金的嘛，我看明天刘阳春在我的饭店里，他怎么把礼金给收走。”

　　张景山一听这是要搞事啊，“大毛啊，还是算了吧，就让他占这个便宜了，这样的人下次我们不跟他来往就行了。”李大业是有些不忿的点头答应了。

　　大业饭店里也不过是能摆下四十来桌的酒席，这还是把大厅里都摆满的情况下。“这样明天中午就不能对外营业了，我现在还要提前对老洪打个关照。”李大业说着给老洪打了一个电话，告诉他明天就不要预定中午的酒席了。

　　李大业推掉了张景山的挽留，回到家中在自己房间里炼制了一把法宝后，出来到厨房做饭了。

　　吃饭的时候李大业对白玫瑰说了明天的事情，要白玫瑰明天中午也道大业饭店去。张珊珊今天下午就请好了明天一天的假。“二哥明天你过去的时候也要带上我啊。”

　　“你还是和你妈一起去饭店了，我还要陪着你哥哥一起去接新娘子。”李大业拍了拍张珊珊的小脑袋，就要上楼去了。

　　张景山这个时候带着杨一兰过来了，在他们两身后跟着张宝平和刘婉。“爸你这是还有事情了，有什么事情你就说啊？”看着张景山一副欲言又止的样子，李大业奇怪的问道。

　　“我老家里的人来了不少，家里有些住不下了，看看你这里能不能安排几个人住到这里。”张景山有些为难的道。

　　李大业一听也是很为难了，自己这里可不能随便住人进来的，谁知道这些会不会到处乱串啊。还有白玫瑰已经在哪里冲他微微摇头了。“老爸我怎么没有听你说过还什么老家啊，这都些什么人啊？我看也不要放在家里住了，就把他们带到飞云大酒店去，这样既不麻烦，还有面子啊。”李大业只有这样说了。

　　张宝平这才告诉李大业是怎么回事，张景山的老家在江北的洪城的一个小村庄里，那里还有他的一个叔叔，和三个堂兄弟，至于侄儿什么的有五六个，现在他们都是到这来了，一个个拖家带口的，在他的别墅里是实在住不下了。

　　其实是这些没来的时候，张景山就打算把他们安排在酒店的，那知道他的叔叔在吃晚饭的时候，对张景山说来他家里怎么到酒店去，那样要浪费多少钱啊？还是在家里住好了，就是这客厅的沙发上也能住上好几个人嘛。

　　闲聊的时候刘婉就多嘴了，说张宝平还有一个弟弟，那可是一个大人物，就住在这边的山顶上，他的别墅可是要比这里大的多了。

　　张景山的叔叔连忙问是怎么回事，他什么时候又多了一个侄孙了？张景山只好把李大业的来历给讲了出来。在讲的过程中，当然是得意洋洋的把李大业的本事给讲出来了。张景山的叔叔那就更要过来看看了。张景山不知道李大业是什么意见，只好先过来说一声了。


第527章 说话还不能算数啊

　　“老爸，这个让他们过来看看是可以的，不过住在这里就不行了。”李大业摸了摸鼻子道，“还是让他们住酒店了，这样陡然住进生人来，我是很不习惯的。”

　　李老头这个时候也是很自觉的带着王桂花回房间了，他才不想掺呼这样的事情。一切的事情大毛都能处理好的，现在李老头对李大业就是有这样的信心。

　　“宝平你去把他们给带过来看看吧。”张景山是无奈的道，他知道在李大业眼睛里，只有他这个老爸，这还是看在生他的份上，能对自己这样，都是自己一开始对大毛抱着真诚的态度的。至于像这些亲戚，在大毛的眼里恐怕就没有什么分量了，让这些上来看看，还多半是怕自己难做才答应的，但愿这些人上来不要自己找难看啊。

　　不一会张宝平就带着一大群人进来了，这些人一个叽叽喳喳的，进来后到处的转悠，把客厅里弄的像是集市一样。

　　李大业看到带头别的是一个有六十六七的老头，跟在他身后的是两个四十多的男子，还有一个四十多的男子带着一个妇女和一个二十多的男子站在一边，没有想那些人到处的侦查。

　　“大毛，我来给你介绍一下，这就是我的三叔，你应该叫三爷爷的，这两位是他的儿子，你应该叫叔叔。”在介绍了这手拿个人后，有介绍站在一边的那三个人，这三人看起来是一家子了，“这是你二爷爷家里的，你也应该叫叔叔的。这些都是你堂兄弟了。对了我的老爸是老大，他和你二爷爷都已经去世了。”

　　李大业直有对这什么二爷爷家的还有点好印象，只玉这三爷爷一大家子吵的是他头疼，“好了好了，你们都坐下来说话，怎么弄的像是赶集一样！”李大业皱眉道，他是后悔让这些人上来了。

　　“你们都别吵了，都出去看看去。”那个老头对他的那一系后代道，他的话让这些人不在叽叽喳喳了，不过出去的没有一个。

　　“都坐吧。”李大业这才仔细打量除了老头之外的这些人，老头是什么看都不像是张景山的叔叔啊，还有他们家的这些后代，也没有一个像的，要说像的也只有这个二爷爷家里的这个叔叔和张景山长的相像。就连他们的儿子也和李大业长的有些仿佛。

　　“你叫大毛是吧，怎么连爷爷也不喊一声啊，不要以为自己把事情做大了就了不起，你爸爸在我们村里也是个有本事混出头的人，但是他在我面前还是要恭恭敬敬的。”老头坐下来后就吹胡子瞪眼睛的道，“你看连一杯茶也不知道给我们倒啊，这我还想给你面子住在这里的，你这里还能让我住下去吗？”

　　老头一说话，张景山就知道要糟了，他急忙的拉着要发飙的李大业，示意他不要激动。“我就本来没有打算让外人住我这里，您老要是没地住的话，我可以哦给哦你们在酒店里开好房间啊。”

　　李大业现在心里是满腔的怒火，本来是要去修真界做事情的，现在却被这些人拖在这里，要不是看在老爸的面子上早就让他们滚蛋了。

　　“三叔，还是听景山这个儿子的话吧，我们住在别人的家里，会让大家都不方便的。”二爷爷家里的这个叔叔这时候开口道。他和老婆儿子坐在一个长沙发上，显出很有教养的样子，不想这些人坐在这里，是头动尾巴摇的，没一会老实。

　　“对了大毛。”张景山没等老头说话就对李大业道，“你二叔是个教师，在村里教小学的，现在村里的小学都要合并了，他也不想再教书了，这不就来找我看看能不能给他在这里找点事情。还有你堂哥明强现在也是没有什么事情，他是高中毕业。你二叔在村子里的时候，我们两处的最好，我来城里闯的时候，还对亏了你二叔的帮助。”

　　“这样啊。”李大业看这个叫张景和的也是很顺眼，以他的神识那里还能看不准人啊，“把就让二叔去帮你的忙吧，工地上现在是没有什么事情，可是要不考虑多久你一个人就忙不过来了。至于这个堂哥嘛，那就去下面的制药厂从头干起。好好的学习一下再说，以后我需要的人多了去了，他要是能挑起来担子的话，到时候一切好说。”

　　“谢谢你了。”张景和激动的对李大业道，“我就喊你大毛了啊，没想到你还能把我们父子两个的事情都给解决了。”

　　“景和你和小孩子客气什么啊，对了大毛，你这个婶子也是有会计证的，他们父子两一进城里来，你婶子的工作就要辞掉一起来了，你看看还有什么事情给她安排一下啊。”张景山欢喜的对李大业道。李大业这样安排实在是太给他面子了。

　　“玫瑰你给安排一下了，公司里哪里缺人你是知道的。”李大业对坐在他身边的白玫瑰道。

　　“嗯。”白玫瑰也是不客气，还直接就喊上了婶子，“婶子那就到我们大业控股去吧，那里的财务上还缺人，过了明天你就可以去上班了。”这个叫赵玉芳的妇女急忙的对白玫瑰道谢。

　　他们在这里说的热闹，那边的几个人可是红眼了，这个老头叫张艺隆，他的两个儿子听到李大业把张景和一家的事情都给安排好了，就一个劲的给他老子打眼色。他们的两个女人也是急的红了眼睛。他们的四个儿子也是急的坐不住了。

　　这四个人一进来就被白玫瑰的秀色所震惊，他们是想多看几眼的，但是白玫瑰的凤目中冷电流转，让他们四人是自惭形秽，不敢再去看白玫瑰。

　　现在听说张明强一家的工作都解决了，听口气工作还都很不错的。他们也是想在城里找工作啊，但是下劳力的事情还是算了，他们也是出来打过工的，可是一直找不到如意的工作，回到了家里连二亩地都不想去种了，一天到晚是右手好闲，还好上面还有娘老子还有几亩地饿不死他们。但是想找对象吃好的穿好的，那就是不可能了。

　　这次他们过来不光是因为张宝平成亲的事情，最主要的就是想让张景山给他们在城里找工作。上几次来张景山给他们找的那叫什么工作啊，都是要出苦力的。这次正好是把他们爷爷也给搬来了，看看张景山还出力给他们找工作不，没有想到现在突然多了李大业这样一个人，找工作的事情看样子就不需要找张景山了。

　　他们一家子在看到张景山换了新的别墅的时候，心里就是很不平衡了。你说你这样的有钱了，怎么不想着资助一下老家里的这些亲戚呢。再看到李大业的这个别墅的时候，他们都是在心里咬着牙盘算，这个小子花了多少钱才能买下来这样大地方。

　　“大毛啊。”张艺隆现在顾不得条李大业的毛病来立威了，“这里还有你几个堂叔和堂哥呢，你可是要一视同仁啊。”

　　李大业有些厌恶的看了这个老头一样，这个老头还真是不识趣啊，你来求人帮忙的，就不要摆你的长辈资格了。自己又不是在你们张家长大的，要是真的论起来，和你们有毛的关系啊，不过看在老爸的面子上，还是敷衍一下了。但是这几个人尖嘴猴腮的，看着就不想是好鸟啊，还是给他们找些下劳力的活吧。

　　“你们谁要找工作的？”李大业皱眉问道。他是谁也没有称呼。“想找什么样的工作啊？”

　　张艺隆这时候就不在意这些了，“他们这而写人都没有事情啊，在家里就靠着那几亩地，还有大一些零工过活。现在侄孙你是混大了，要多帮助他们一下才是啊，怎么说我们也是姓张的一家子。”

　　李大业是淡淡的一笑，“我不姓张，我是姓李的。就不要扯这些了，看在老爸的面子上，你们想要找工作的，就一个个说了。”

　　结果这两家六个男子都说是要找工作，还有两个妇女也在看着李大业，她们是想李大业把她们的老公儿子安排好后，在对李大业说她们工作的事情。

　　李大业一听那两个所谓的堂叔才是小学毕业，那四个堂哥才是初中毕业，可是他们说自己是初中毕业的时候，底气好像不是很足，李大业还看到张明强在听他们这样说的时候，不屑的撇撇最，就知道他们这个初中毕业是有水分的。

　　“嗯，这样啊，我的工地上虽然是承包给了别人了，但是我还是能说上几句话的，你们就去建筑队吧。”李大业摸着下巴道。

　　“我们去建筑队干什么啊？是不是管那些做活的人？”那个李大业应该叫三叔的家伙有些傻乎乎的问道。

　　“这怎么可能，你们就是去做活的。”李大业轻笑道，“你们去管理？你们回管理吗？”

　　“你怎么能让我们去出苦力啊，要是出苦力的话，在老家里还怕找不到工作啊。”这个家伙火了，“找你不就是想你照顾一下的嘛。”

　　张艺隆是有真来火了，“大毛啊，你这个家我就给你当了，你看你这里不是还雇佣着两个人嘛，把他们给辞了，这样马马虎虎就安排下我们老大一家了。还有我们老二一家，你就把他们安排到饭店里去，听说你的饭店很大，怎么也不差他们一家人几口吃的。就这样决定了啊。”

　　张景山和张景和是面面相觑，他们是没有想到，三叔都这样大的岁数了，做事情还这样的不靠谱。张景山更是知道李大业要发飙了，没看到他都站起来了，这是要赶人走啊。

　　“还有啊，老大一家是住在这里了，老二还没有地方住。”张艺隆自顾自的说了下去，“你这里的地方也是挺大的，就给老二安排住下，上班的时候你们不都是有小车嘛，捎上他们不就是了。我也能常来这里看看儿孙们。怎么你这样看着我，我这个老张家的最长的人了，说话还不能算数啊？”


第528章 他可是长辈

　　“你老张家关我什么事情啊，对了还有啊，我还有事情就不留你们了。”李大业站起来淡淡的道。他对这样不把自己当外人的老头实在是无语了。

　　“你怎么对爷爷说话的，他可是长辈。”一个三角脸上满是疙瘩的家伙站起来，冲李大业大声吼叫道，“是不是要我来教教你怎么尊重长辈啊？”说着挽起衣袖就要动手的样子，他边上的一个兄弟也是站起来，要帮上一把的意思。

　　张艺隆和他的两个儿子都是不做声，看着这两个人闹起来，他的另外两个孙子也站起来了，一副也让要动手的样子。在他们心里，就是把李大业给打了，也不过是兄弟之间打架，就是报警了警察也不能拿他们怎么样的，这是家务事清官也还难断呢。

　　张景山心中是大怒，之间可是没有请这一大家子人过来，他们看到张景和一家子来这里的时候问的，张景和在来的时候就对张景山道歉，说是不应该把张宝平的事情告诉他们。张景和也是知道这一家子都是什么样子的人。理他们来找过张景山好多次，都是被张景山给打发走了。

　　现在张景山看到张景和和张明强父子两要站起来拉架，冲他们摇摇头，弄的张景和一家是莫名其妙。

　　李大业一看气的要笑出来，这些都是什么人啊，要到自己的家里来教训自己的。一抬手几个耳光把这四个跃跃欲试的家伙给抽的倒在了地上鬼哭狼号。“老陈让他们出去。”李大业对在院子里的老陈吆喝了一声道。

　　老陈是带着赵局长进来的，一听到李大业的吩咐，就走过来一手抓着两个鬼哭的家伙，拎起来就往客厅外面去了，“给扔出外面的围墙，还有你们这些人，都给我滚。对了，正好警察过来了。看看警察怎么处理你们。”李大业看到赵局长带着几个手下走了进来。

　　张艺隆和他的两个儿子，在一愣神之间，那四个宝货就被李大业给抽倒了，还要发飙就看到警察进来了。吓得他们乖乖的坐在沙发上不敢动弹，在看到老陈竟然是一手抓着两个人的衣领子，就把四个人给拎出去了。这四人怎么着也有五百斤的啊，他们在心里暗暗的庆幸自己没有动手的时候，听到李大业说要警察收拾他们，这三女人顿时慌了。那两个女的是已经哭出来了。

　　“大毛算了，让他们走吧，一群不知道天高地厚的家伙，还以为在村子里。”张景山摇摇头道，“他们也没有离开过村子几次的。”

　　这时候赵局长过来和李大业客气上了，张艺隆在听他们对话的时候，知道了眼前这个警察是局长，他身后的那几个人看他们的眼光，让张艺隆和他两个儿子有夹不住尿的感觉。

　　李大业刚和赵局客套了两句，听到张景山这样说，而且自己还要接待赵局，听听他们是来干什么的。“那让他们快滚，不要再让我看到他们，真是扫兴。”

　　张景山是苦笑着带这些人走了。他们出了别墅外围的那个铁艺的围栏的时候，看到张艺隆的四个亲孙子才从地上爬起来，还在那里哼哼唧唧的。

　　“景山你这个儿子是怎么回事啊？看把这四人给打的。”张艺隆不敢对李大业发飙，现在有找上了张景山了。

　　“什么怎么回事啊，我儿子做的一点错没有啊。”张景山也是豁出去了，对这样人客气他就会顺着竿子爬上来，“三叔，我一直都是看在死去的老爸份上，没对你较真。你就不要把都对我的态度再用来对我的儿子，现在的年轻人没一个好脾气的。你看你的这几个亲孙子，在大毛的家里就要动手教训大毛了，脾气还真是不小啊，不过你脾气要和你的本事相称才行啊，要不然的话，就是被别人打脸的份了。”

　　“三叔不是我说你啊，今天你们做的这叫一个什么事情啊。”张景和不满的对张艺隆道，“对了景山，大毛怎么说他姓李啊？还有你们这住在两处是怎么回事啊？”

　　“我送你们去酒店，就走过去好了，路上我跟你们说。宝平和你妈一起回家去了，我马上就回来了。”张景山交代了一声，就带着这些人往酒店去了。

　　在路上张景山把李大业的事情都给这些人讲了。“所以说啊，你们还是小心一点吧，明天婚礼过后三叔你就带着他们回去了。”

　　“可是我出来一趟了，不能就这样回去了啊。”张艺隆还是不死心的道，“以前几个小孩子来找你帮忙，你说没那么大的能力。现在你的儿子不是有能里了，你就不能让他帮帮我们啊，这都几十亿的富翁了，稍微手里露出一点，就够我们一辈子花用的了。”

　　“是啊，老大。”张艺隆的一个儿子对张景山道，“你看你儿子这么有钱了，都给你买了别墅，怎么着也能给我们一点啊。他是嫌我们没本事，这工作我们不找他了，只要他给我们两家在这城市里各买一套普通的房子就行。你看李大山家的儿子发财了，结果就是给他的两个叔叔在城市各买了一套房子。”

　　张景山一听就被逗笑了起来，“你们就不要想这样的好事了，李大山四了以后，他的儿子可是那两个叔叔养大的。你们明天要是在去纠缠大毛的话，被他扔出去可不要怪我啊。明天去的饭店就是大毛的，你们不要胡闹。要不然我也是说不上话。”

　　张景山是把这些人带到了飞云酒店里，开好了房间，让他们住进去了。这才苦笑着回来了。一回到家中杨一兰也是在抱怨张景山，“你看这来的都是些什么人啊，明天要是在这样的话，可是给我在娘家人面前丢脸啊。”

　　李大业在他们走了以后，请赵局他们坐下来了，“赵局光是这样客气半天了，我还没问你晚上过来有什么事情。”

　　赵局是看这李大业有些感叹，这个小子才来这里短短的时间，就混的风生水起。现在自己的上级都给自己关照，要自己好好的注意一下李大业，不要让一些杂事麻烦道李大业。

　　赵局长也是知道自己的女儿赵雪，在心中有着这个小子，可是看看这个小子青涩的面容，和他身边有倾国倾城容貌的白玫瑰。在心里暗暗的叹了一口气，自己女儿赵雪是没有机会的了。

　　“我也是路过你这里，顺便来拜访你一下。”赵局说的还是真话，他们路过这个水岸名城的时候，赵局就过来看看李大业了。“看看你对我们还有没有什么要求，上面要我们不要让杂事麻烦到的。”

　　“没事情啊，有事情我一定会给你打电话的。”李大业笑道，“玫瑰去给他们弄一些水果过来，上次我是答应了雪姐的，说是送些水果给她，这一忙就忘记了。正好赵局你过来了，就让你带过去了。”

　　临走的时候，白玫瑰已经把不少的篮子放在他们的车子上了，篮子里面都些水果了。赵局也没有在意，他不知道这些水果的价值。他只看到这些东西是白玫瑰从大棚里现摘的。那就是他们种着玩的，这当中的情谊要比这些水果值钱的多了。

　　“还真是的啊，你这自己种的水果还真是香啊。”在车门边闻到了瓜果香气的赵局长赞叹道。

　　“这三筐子是给雪姐的，这而写你们每人一筐子。”白玫瑰对赵局长道。给赵雪的篮子里就是黄金果和葡萄还有些桃子。给他们三个的篮子里就只有香瓜和小西红柿了。

　　三个警察走了以后，李大业是松了一口气，拉着白玫瑰的小手回到了客厅里，这个时候李老头也是走了出来。“大毛啊，这老张家的都是些什么人啊，刚才我在门边听着的时候，差点是忍不住出来抽那个老小子。”

　　“不理他们就是了。”李大业摸了摸鼻子道，“明天老头你也过去啊。”

　　“嗯，我是要去的，不过我是把礼给随了，人就不在那里吃饭了。”李老头拿了一些水果就往回去了，“我怕看到这几人忍不住抽他们。”

　　李大业拉着白玫瑰就要上楼去，张姗姗从楼上冲了下来，她刚才在张艺隆他们过来的时候，就撅着小嘴回自己的房间去了，当时是理都没理张艺隆他们。

　　“这个老头听讨厌的。”张珊珊袭来后道，“前年他们还找到我们家，那么多人在我们家里住了好长时间，真是弄的人烦死了。玫瑰姐我们出去溜溜小鹿了。”

　　李大业本来是想和白玫瑰好好的腻味一会的，这下子是不成了，李大业只好自己一个人回了房间，就发动了传送阵盘来到了修真界。

　　李大业今天到了这边的时候，已经是九点多了，这一趟还要把飞舟带回去，让老周找人把电子系统都给装上。现在只有自己连炼制飞舟关键部位了。

　　核心的动力系统李大业在吃中饭之前就给炼制好了，这是一个有一立方的玄铁盒子。在玄铁盒子的中间有一百块极品灵石。这些都是飞舟的能源了，在用光了之后还能打开盒子换新的极品灵石。不过现在李大业是没有打算给装上去。

　　和薄荷三女吃了中饭以后，来到了外面的山洞前，那些女修已经在张云清的带领下，把能做的事情给做完了。现在这艘飞舟是只要装上李大业炼制的核心就能飞起来了。

　　“李哥这是不是快炼制好了？”莫翠微她们三个看着这架在一个台子上的游艇道。这台子是用土系法术给弄出来的，形状正好放这飞舟。

　　“是啊，我只要带回去把一些东西装好就可以了。”李大业摸了摸鼻子道，“我先把这飞机给放在这里。”李大业说着把已经装好了弹药的飞机，放在了山洞的库房里，飞机已经在装弹药的时候涂装好了。再把飞舟给收进了小密境里。

　　“这下好了，等到后天我过来的时候，就去接你们的家人了。”李大业微笑着对三女道。


第529章 也真是极品

　　李大业在下午的时候，还是和三女一起在炼器室里炼器。不过在三点多钟的时候，李大业就回去了，带着蔬菜还有海鲜。昨天晚上海鲜店已经把大冷藏车和饭店的两辆小冷藏车，听在了别墅的院子外面停车场上了。

　　李大业回到这边显示把这些事情给弄好了，三两车子都装好了后，李大业这才开车去老周那里了，也不管现在才早上三点半。要到那个军事基地的时候，李大业给老周打了一个电话。

　　老周看到李大业的时候是一脸的苦笑，“李先生您怎么这个时候过来啊，是不是有什么紧急的事情啊？”

　　“没有啊。”李大业笑道，“就是我今天有事情嘛，先把那游艇给你送过来，你让人再今天晚上十点钟之前给弄好了，还有别拿舰炮的弹药也给装满了，我特意弄出了一个弹药室。还有机枪你也给我准备两挺和相应的弹药。”

　　说话之间李大业和老周就来到了库房，李大业把游艇给放了出来。“装好后你就给涂装成白色的好了。”

　　“你这还是半成品啊。”老周是严重的不满，他本来还想测试一下这飞舟的。

　　“你就不要管这样多了，我还有事情就先走了。”李大业急冲冲的道，“今天晚上十点之前我来拿东西啊。”李大业说完就告辞走了。

　　等到李大业赶到家中的时候，已经是五点了。急急的回房间洗漱一下后，下来做好了早饭了。白玫瑰和张珊珊都下来了。李老头也是练功回来了，现在那边的竹林就是他练功的地方了，他一回来王桂花也从老陈的大棚里出来了。

　　王桂花是种地习惯了，看到这里有大棚子，就用打理土地当做了早上的锻炼。不过李老头告诉他李大业的大棚不要进去，王桂花只好去老陈的这个大棚了。

　　吃了早饭后，李大业带着张珊珊来到了张景山的家中，这个时候张宝平是已经准备好了，刘婉昨晚上被张宝平给送了回去。现在张宝平是一身笔挺的新西服。还有他的几个朋友也是开着车子在这里等李大业。

　　这几个都是张宝平的大学同学了，他们六个人知道了张宝平就是大业控股董事长的哥哥后，突然之间就和张宝平的关系走的很近了。

　　张宝平看到李大业进来，急忙的介绍了他的那几个同学。李大业也是客气的和他们点点头寒暄了几句。这六个人围着李大业那叫一个热情啊。

　　这时候老苏开着洗刷一新的加长豪车过来了，这昨天就说好的，这辆车子就作为接新娘的车子了。李老头和王桂花坐白玫瑰的车子进城了。

　　“行了，你们去吧，这还要走花店装饰一下车子，时间已经不早了。”张景山对张宝平道。今天张宝平就不开车子了，他坐在老苏的车子上，还有一个伴郎的角色也是坐了这辆车子。

　　一行一共是六辆车子来到了大学城的一家花店门前，李大业是下了车子，让花店里的人快点把车子给装饰好。在李大业看来也不过就是在车子上粘上几朵话的事情。当然了作为新人的座驾那辆就要弄的豪华一点了，在车头上还放了一个鲜花球一样的东东，等的李大业很是不耐烦。

　　在弄好以后李大业从黄挎包里，摸出了钱给了店老板。可是这个店老板在接了钱后，还是笑嘻嘻的伸着手，在李大业的面前晃悠，“小帅锅你还有糖没给我啊，怎么着也要给点喜糖吧。”李大业看着眼前的这个熟女是彻底的无语了，他还真不知道这个，他也没有带糖啊。看样子这个艳丽的熟女还有调戏他的意思，她已经是要把丰腴的娇躯挤到李大业的怀里了。

　　“你们谁带着什么糖了，快拿出来。”李大业有些狼狈的退的远远的，那个熟女咯咯的娇笑着，好像调戏李大业很好玩似的。

　　“在我这里。”一个张宝平的同学急忙从车上下来了，他刚才是在玩手机有点忘记了。在给了糖以后就往刘婉家去了。

　　刘婉的家在一个老实的小区里面，不过好像是经过什么出新了，也有了物管在小区的门前站着。不过现在这两个歪戴着保安帽子的家伙，是在要喜糖和什么喜烟了。

　　负责这个事情的张宝平的那个同学叫周云天，他从车上下来就给了这两个人一人几包糖还有两包烟，这些都是应该有的。现在都是这个样子，办喜事的主家也是喜欢这样闹一闹，这样才显着热闹。这些烟糖杨一兰都是准备好了，放在了周云天的车子上，她可是不敢让李大业负责这个事情。李大业今天能跟着一起来接亲，就是给了天大的面子了。

　　那知道这两个有点痞气的物管在接了烟和糖以后，还是拦在车子前面，那意思这点烟和糖太少了，怎么能配的上这么多的车子。周云天只好给他们再拿出一份了，可是这两人还是不依不饶的，不放车子过去。

　　李大业从车子上下来走到了近前，“这是怎么回事啊？”李大业是一脸的不高兴。

　　“李董事长，这不想是闹喜的，倒像是要闹事的。”周云天把李大业拉倒一边道，“这个物管没有敢这样干的，一般给点烟糖就算完事了。可是看着两人的样子，不是能给烟糖就能了结的。”

　　李大业是看看这两个用长凳子坐在上面拦住了大门的家伙，感到有很不友好的目光从小区里的一座楼上看着他。李大业一抬头，就看到了这是在一座楼房的六楼的窗口，虽然拿到目光是急忙的躲了开去，但是李大业已经看到了，目光的主人就是刘阳春。

　　李大业看到这个情况也是醉了，自己的女儿结婚，还叫别人出面胡闹，这个家伙也真是极品啊，不就是想看自己的笑话嘛。

　　李大业是一声不吭走到了那两个物管的面前，在他们两惊讶的目光中，一脚把他们屁股下面的长凳子给踢飞了，这两个家伙是结结实实的一个屁股蹲坐在了地上，疼的他们捂着屁股嗷的一声跳了起来。

　　两人还有动手的意思，可是还没等他们明白过来，就被李大业一手拎着一个人脖领子给扔到了路边的沙堆上了。这沙堆看样子是哪家准备装修用的。

　　李大业冲老苏挥挥手示意他可以走了，李大业自己回到了车子里，开车也是一起进了小区。那两个物管是一脸的愤恨，可是还不敢上前。李大业的武力让他们两人害怕，他们两个可都是一百五六十斤，让这个小子轻易的就给扔出了几米远，还是同时一手扔一个。

　　这两个物管同时心里也有很冤枉的感觉，他们这样胡闹，可是昨天老刘要他们这样做的啊，还说这新郎的家里还有钱，自己两人字要硬气一点，就能要到红包的啊。

　　车子在一栋楼房前停了下来，李大业他们都下来了，张宝平带头往六楼走去。在六楼的一个房门前，张宝平是按响了门铃。

　　门打开了，可是在门前站着两个人把门给堵死了。“这一定是要红包的，还有喜糖和烟的。”周云天急忙对李大业道，说着就上前从拿着的大包里，摸出了两条烟和一些糖，交给了这两个人。

　　“这不够啊，我们可是有八个人啊，那些还在沙发上坐着呢，还有光用这两样也不行啊，快点红包拿出来。”一个朝天鼻笑嘻嘻的道，不过他的目光还是溜过了李大业的脸，大概是看李大业的脸色了。看样子李大业刚才在地下发威他们是看到的了。

　　周云天是满足了他的要求，这些本来就是在计划之中的，虽然他们的人多了一点。这两人让了开去，张宝平就来到了刘婉的房间门前了。

　　李大业进来一看，这里还真是小啊，不过是两房一厅的格局。在小小的客厅里本来就是挤满了人，现在李大业他们再进来，就把客厅给塞满了。

　　“快点带上人走了。”李大业不耐烦的对张宝平道。李大业被这些吵的有些头疼，他是想不出来自己一个修士，怎么到了这样的地方打混了。

　　刘婉的房门是紧紧关着，听到外面的敲门声，才放开了一天小缝，一个女子的手伸出来了，“给红包，快点。”周云天是急忙的挤上前去，在这手里放上了一大叠的红包。

　　“这些都是新娘的闺蜜了。”周云天对李大业道，他是听张宝平的老娘杨一兰说过的，说是李大业对这些事情不懂，这发红包和烟糖的事情，只有交给他了。周云天为了讨好李大业，那是不厌其烦的给李大业讲解。

　　这时候缩回去的手又伸出来了，“不够啊，在多来一些。”周云天只好有放上了一叠子红包，那只手又缩回去了。

　　“这一个红包里面就是一百元。”周云天对李大业道，“我看这下子是差不多了。”

　　“要是再啰嗦的话，我就踹开这门了。”李大业皱眉道，他的声音还是很大的，那只已经伸出来的手，在听到这话后，立马的缩回去了拉开了房门。李大业看到这个情况就知道，这是刘婉关照过了，不能让自己发飙。

　　刘婉是穿着一身的婚纱出来了，在门口的时候，有一个她的堂兄弟把她给背了起来，一直送到了那辆加长轿车里。

　　“这个也是一种风俗了，新娘出家门到上轿子要有兄弟背过来的。”周云天对李大业道，“还有新娘脚上是一双旧鞋，她上车了就是要把旧鞋换下来，让人拿回家去的。这样做的意思就是不带走娘家一点土，要不然夫家会变穷的。”

　　李大业摇摇头，这都什么跟什么啊。这个时候新娘家里有人在撒喜糖，还有人在踩气球，这个李大业知道，这是因为不容许放鞭炮，只好有踩气球来代替了。

　　刘阳春夫妻这个时候也出来了，刘阳春也是一身的新衣服，但是李大业看的出来，他脸上的笑容是装出来的。这一切李大业知道都是因为自己搅合了他的念想。

　　刘阳春家也找了好几辆车子，大家都上了车子要走的时候，道路有被人给拦起来了，“什么人就要娶刘婉啊，不知道刘婉是我的人啊？”一个嚣张的声音传进了李大业的耳朵里。


第530章 我们还不知道

　　李大业在心里哀叹一声，今天他越是事情多，这里的接亲的事情越是不顺利。李大业看到了四个二十多的家伙拦在那辆加长的轿车前面。领头的是一个光头的家伙，这个家伙的头发贴着头皮推的，一脸的凶相恶狠狠的看着轿车里的人。

　　李大业从车子上下来了，在前面的一辆车子上刘阳春也下来了，看到那个光头是一脸的苍白。看样子他是认识这个光头的。

　　“你知道这是怎么回事？”李大业对刘阳春道。

　　“他是刘婉的前男友，他因为打架斗殴被判了一年，没想到他现在出来了。”刘阳春是一脸的惊慌，“这个家伙是蛮不讲理的啊。”

　　李大业听了摇摇头，这都叫什么事情啊，张宝平挑来选去就找了这样一个老婆，他的运气还真是不错啊。这样的事情只有自己来解决了，幸好今天自己跟着过来了，要不然就张宝平那块料还不抱着头在哪任人打啊。

　　“刘婉你下来，我不过是进去一年，你就要出嫁了啊，幸好我今天出来的及时啊。”光头拍着轿车的车头大叫道，“还有那个要娶刘婉的小子你下来，看我不打断你的腿。”

　　张宝平就是再没勇气，这个时候他也不能躲在车子上了，推开了车门张宝平就下来了，可是他刚一下来，就被光头给抓住了领口，连着扇了几个耳光。

　　李大业这个时候还没有挤到前面，看到这个情形急忙的推开前面的人，来到了近前是一把抓住了这个光头的后脖领子，给提了过来。

　　他这一动手，和光头一起来的三个家伙是一齐奔李大业过来了，李大业一后拎着光头，连着几脚被这三人给踢的扑倒在一边，捂住肚子鬼哭狼嚎在地上翻滚着。

　　光头这个时候是吓了一跳，不过虽然被李大业给拎在手里，嘴里却是硬气的很，“好啊，你小子的本事不错啊，不过你只要不杀了我，那麻烦你是躲不掉的。你要想不被人打闷棍，还是乖乖的放开我。”

　　李大业手一转，这个光头就面对着李大业了，李大业是一声不吭，两个耳光就把光头给抽的晕了过去。李大业随手把光头给扔在了地上。“你还不报警等什么呢。”李大业看到张宝平捂着脸一副手足无措的样子，不由的就火从心头起。

　　“好的好的，我这就报警。”张宝平手忙脚乱的摸出手机报警了。这个时候光头是呻吟着醒过来了。一张嘴就是吐出了一口鲜血，他的牙龈已经被李大业给扇破了。那三个小混混一样的家伙，看到张宝平真的报警了，吓的面色发白，他们三个只是来起哄的，这要是被弄进去了可不划算啊。

　　光头在地上爬起来了，刚一站直了就被李大业一脚放到在地上了，“你给我在地上老实呆着，等警察来了你在站起来。”李大业一边说一边看了看手表。同时在心里想着是不是要给赵局长打一个电话，来的警察要是不认识的话，还要带自己回去做笔录的。

　　警察来的很及时，不过是几分钟的时间，看来这附近就有一个派出所啊。带队的警察和李大业也是熟人，这个人就是苦恋张丽丽的钱刚。

　　现在钱刚调到了这附近的一个派出所当了所长，今天正好所里的同事都出警走的差不多了，钱刚自己带队来处理这一桩报警了。

　　看到李大业后钱刚心里是泛起了压不住的愤恨，要不是这个小子，张丽丽就能跟了自己，那样张丽丽也不会遭遇不幸了。但是钱刚还是接到赵局叮嘱的，对于这个小子一定要客气，在不违反纪律的情况下，一定要对给予他方便，不能做主的要给赵局他打电话请示。

　　李大业看到钱刚也是有点尴尬，在张丽丽的葬礼上，钱刚哭的那叫一个伤心啊，浑然不在乎别人一样的眼光。打那个时候起，李大业就有补偿钱刚的心思了，可是一直想不起来怎么样去做这件事情。送钱？给他做生意的机会？这些都不靠谱啊。

　　钱刚是看也没有去看李大业，只是问了作为报案的张宝平几句，让他在方便的时候去派出所一趟，就压着些几个混混走了。

　　“走了，还发什么呆啊。”李大业一脸黑线的对张宝平道，说着就回到了自己的车子上，在心里暗暗的记下了，等着事情一完的，就找个机会给钱刚点补偿。

　　这次是顺利的到了大业饭店，现在才十点钟不到。离中午的婚宴还有一个多小时，刘阳春请的那些可人还没有来的。现在到了大业饭店的也只是他的近亲，这些人一到饭店就忙碌了起来，他们在二楼的大厅门口摆了一张桌子，有两个人坐在了桌子后面，在桌子上还放着一个红色的礼薄，他们这是等着收礼了。

　　张景山看的是只摇头，按照安排二楼都是刘阳春请来的客人，只有二楼才能安排下三十桌酒席。一楼的大厅里正好是能安排下十桌，张景山请来的客人就在一楼了。

　　刘婉和张宝平现在都在饭店的办公室里，和他们在一起的还有伴郎和伴娘。李大业看到他们在这里吃着水果瓜子，把办公室弄的一塌糊涂，不由得皱紧了眉头。想想今天是张宝平的好日子，压下了心里的火气，出了办公室。

　　刚要下楼的时候，就看到刘阳春夫妻正站在二楼大厅门口的那张桌子前，在吩咐那两个手里的人要小心的收礼记账，不要有错漏。

　　刘阳春看到李大业的时候，好像没有一点事情一样，“小李啊，这酒席的菜肴是怎么安排的啊，现在可以把凉菜上来了，你看都有客人来了。”

　　李大业理都没理这个家伙，好像没有听到他说话一样。匆匆的下楼来到了后场。“董事长这样干好吗？”在后场的老洪见到进来的李大业，就有些担心的问道。

　　“有什么不行的。”李大业摸了摸鼻子道，“让服务员和厨师都小心一点，不要把菜给搞错了。”

　　“这个错不了。”老洪急忙道，“这做菜的厨师和服务员都是分好了的，一楼的有厨师长他们几个厨艺最好的人负责，还有端菜的都是挑选出来的不会错的。”

　　原来李大业昨天就吩咐了老洪，把二楼这三十桌就用从市场上买来的食材做，不能用他带回来的一点材料。不过一楼的就要用自己带回来的材料了。弄的老洪昨天是派人到市场上一通购买，才是勉强收集齐全了食材。

　　“董事长可是这也太普通了，会影响我们饭店口碑的。”老洪看着那些肉类和蔬菜道，“我们本来就是以蔬菜和海鲜出名的，这三十桌是一样海鲜都没有，只有这些鸡鸭鱼肉有些说不过去啊。”

　　“你就不要烦这个心了。”李大业笑着走出了后厨。这边老红摇摇头，吩咐服务员把凉菜给端上去了。

　　李大业就去对面的工地上转悠了一圈，才慢悠悠的回到了饭店，现在这里是人山人海了。尤其是二楼上好像是集市一样，那吵闹的生意几乎都要把楼顶给掀翻了。

　　李大业一进来就被张景山给拉到了一张桌子前坐了下来，这是新郎新娘的那张桌子。“大毛你就不要到处乱走了，酒席马上就开始了。”李大业看到这里的十张桌子已经是坐满了人。“爱，楼上还是有些麻烦的事情，刘阳春说是三十桌，现在才来了二十五桌人的样子。真不知道他是怎么搞的。”

　　这还能是怎么搞的，一定是刘阳春只要是他自己认为可以请的人都通知到了，结果能来多少人就不是他能控制的了。

　　“不管他，我们吃我们的，上面的事情就让他们自己摆平了，不过是多弄了几桌酒席的事情，就让他们每桌少挤挤个人，这三十桌不就坐满了。”李大业是笑呵呵的道。

　　“可是你这一桌菜都是不便宜啊。”张景山看了看面前桌子上的菜肴道。那些蔬菜做的冷盘张景山是知道价格的，没有一样能少于一百元一盘的，还有那些海蜇啊等做出来的冷盘就更贵了。正个桌子上只有两三样是畜类的肉做出来的，就那几样也是价值不菲。还有那成坛子摆在一边的酒，上面贴着十年陈的字样。

　　“这是不便宜，但是上面的菜肴嘛，那就是普普通通了。”李大业笑道。

　　张景山是一愣，马上就醒悟了过来是怎么回事了，“大毛你这样做不是让刘阳春发飙嘛，快点把楼上的菜给换掉了。”

　　“我还怕他啊。”李大业不屑的道，“那一桌子菜在别的酒店也要一千四五的，这还是不算酒水的价格。酒水我也给他们准备了六十多一瓶的，对得起他们了。现在办婚宴不都是这样的水准嘛。不说了，新郎新娘都下来了。”

　　张宝平和刘婉下来后，酒席就算啊开始了。李大业也没有和他们这些人客气，在他们开始以后，是吃了一点东西，还没等热菜上来就离开了酒席，来到了这边的吧台。

　　现在吧台里是没有人了，李大业就坐在吧台里玩起了手机。白玫瑰来了以后还没有时间和李大业说话，她以来就被杨一兰给拉在边上和张珊珊一起收礼。这个时候才算把礼金点清楚交给了杨一兰，和张珊珊一起过来吃饭了。

　　“还真是吵闹啊。”白玫瑰也是吃了几口，就离席来到了吧台里坐在了李大业的身边。

　　“是啊，但是没有法子啊。”李大业拉起了白玫瑰的小手道，“我们以后也是要这样的，就断讨厌这样的吵闹，那也是要能办多热闹就弄多热闹。”李大业的话让白玫瑰的小脸是布满了红晕，但是大眼睛里满是期盼的神采。

　　就在两人情意缠绵的对视的时候，王少他们几个从大门外进来了，“李哥你这也是太不够意思了吧，这样大的事情竟然不通知我们啊？要不是我们经过这里，我们还不知道。”


第531章 不要计较这些

　　“你们凑什么热闹啊。”李大业和白玫瑰情意缠绵的时候被打断了，不由的就有点恼火了，“没看到这里都挤满了嘛，这样等晚上请你们喝酒。”

　　“李哥你这样不行啊。”王少还是笑嘻嘻的道，“你怎么也要把几个朋友第给通知到啊，想冯胖子还肖胖子他们，还有和你合作的那些人，这可是一次聚会热闹的时候啊。”

　　“你还想热闹啊？”李大业不屑的道，“有这个时间你们好好的用功才是真的。今晚上就一桌啊，你们不要给我找事情了。还有今天中午你们自己找地方吃饭去，我这里没有地方。”王少他们三人是让李大业给赶走了。

　　“我们也入席吧，你看你老爸在找我们了。”白玫瑰拉起李大业的手道，两人一起来到了桌子前，肩并肩的坐在一起。

　　张艺隆他们一家子加上张景和一家就坐了一桌，这个时候张宝平和刘婉两人是挨桌去敬酒。刘婉现在新里有些不高兴，这个婚礼是没有按照她的意思找几个司仪来活跃一下气氛，可是想想张宝平说的话也是在理啊，没看到这里都是摆满了桌子，哪里还有空挡给司仪摆一表演台子啊。

　　李大业只顾和白玫瑰头挨着头在说话，等到酒席结束了客人开始走了，两人才回到了吧台这边。“李哥我晚上就不过来了，还有就是你晚上早点回来啊。”

　　“我还有别的事情啊。”李大业苦笑道，“还要去老周那里拿一些东西，你自己早点休息了，就不要等我了。”说着就送白玫瑰出了饭店大门。

　　“大毛啊你过我还有事情对你说。”张景山看到李大业回来，就拉着李大业来到了吧台这里。张艺隆一家和张景和一家都在这里。

　　“你不是说给景和一家都是安排好了嘛，那他们就回去收拾一下过来了啊。”张景山对李大业道。

　　“好的啊，二叔你们回去收拾一下吧。”李大业对张景和道，“至于来了以后的住处嘛，我这后面还租了一些房子，有一间虽然小了一点，但也是两室一厅，你们一家正好能住下。”李大业的话让张景和一家是欣喜非常。这样就不用自己找出租房了。

　　张艺隆一家现在是嫉妒的眼睛都红了，这一趟除了吃几顿好的，别的什么都没有落到。吃这几顿好的还让他们出了三百元钱。张艺隆和他的两个儿子可是每人出礼金一百元。

　　“景山啊，景和一家现在就回去了，我这几个孙子你怎么也要给一个说法啊，孩子不能在家里荒废了啊。”张艺隆不敢再对李大业说什么，只好对张景山道。

　　“这个你们先回去啊。”张景山敷衍道，“等我忙完了再说吧。”张景山的话让张艺隆是一肚子的火，却是不敢发出来。

　　一楼的这些客人是走的差不多了，但是二楼的客人才开始走，这些人大多数都是喝的歪歪扭扭出去的。刘阳春夫妻站在大门口送客，刘婉和张宝平也从楼上下来了。刘婉的脸色可不怎么好看。

　　等客人们都走了以后，一楼大厅现在只有张景山一家和刘阳春夫妻了。“小李啊，你这是怎么回事啊，你把二楼的菜弄的是什么啊，我是让人给笑话的要死。”刘阳春气冲冲的对李大业道。

　　刘阳春是被他的那些朋友给笑话的不轻，一肚子的火现在终于憋不住了。“什么叫怎么回事啊，我给你们准备的酒菜差吗？现在普通人家有多少能准备这样的酒席的？我那本钱就在一千多了，要是换一个饭店的话不要你五千一桌啊？”

　　李大业的一句话堵的刘阳春说不出来了，这样的酒席要是他自己办的话，还真是舍不得的，就凭那些礼金肯定是要赔死的。

　　“可是你这一楼做的菜都是极品啊，还有这酒都是一千五一斤的。”刘婉眼泪都要出来了，她还请了不少的好友过来的，她们可都是在二楼上啊。在请她们的时候，自己还说请她们来吃极品的海鲜。可是现在李大业这样做，是让她一点面子都没有了。

　　“我给自己家亲朋吃什么那是我的事情。”李大业是不屑的道，“就像我在家里吃什么，和别人没有关系啊。还有张宝平我要告诉你，你也拿出点男子汉的气概来，不要一天到晚软绵绵的，你有什么好怕的，摆不平的事情你来找我。”李大业这话就是明说了，你不要怕刘婉，她有什么好怕？

　　刘阳春夫妻是气的脸色铁青，“走了，我们回家了。”也许是气糊涂了，刘阳春在走的时候，看到刘婉站在那里没有跟着他们，就对刘婉道，“你不赶着我们回家，还在这里干什么啊。”

　　“你确定要刘婉跟着你回家？”李大业笑眯眯的看着刘阳春道。

　　刘阳春拍了拍有些发晕的脑袋，掉转头带着老婆是夺门而出，喝了一些酒再被李大业这一气，都有些晕头了。刘婉现在是人家的媳妇了，怎么可能再跟着他们回家。

　　张宝平和刘婉两人现在就要去飞机场了，这是李大业赞助他们的蜜月旅行。李大业在他们走了以后，也是急急的上车走了，他还要去老周那里看看那艘游艇搞的怎么样了。

　　老周这里是非常的忙碌了，在一个仓库里放着那艘游艇。那些来施工的技术人员是怎么也不明白，在这个仓库里怎么出现了一个正好能摆着这个游艇的台子的，还有这游艇是从哪里出现的。

　　“李先生您看这些人可都是我调集来的技术骨干啊。”和李大业一起进了仓库的老周道，“今天晚上十点前一定会完工的。”

　　李大业看着有一上百人在围着这艘游艇忙碌，很是满意的对老周道，“这很不错啊，等这艘弄好了后，我就要搞一艘真正的战舰。到时候我给你来一艘怎么样？不过还是要你来提供原料的。”

　　老周知道李大业是要建造大型的军舰，“李先生你要弄多大吨位的啊，我可是给你找了不少的二战时候战列舰的图纸，现在这些东西很好弄到的。”

　　“嗯，不如你找几个这方面的人才啊，给重新整合一下。”李大业摸着下巴对老周道，“至于我具体的要求，我过两天给你，不过这吨位我现在就能告诉你，至少是要五万吨的。你现在就把钢材给准备好了。至于钢材的钱嘛，我不是还要给你们弄一艘战舰了嘛。”

　　老周一听没有迟疑的就答应了李大业，“那我就开始准备了，就等李先生的好信息了。”因为有前一架飞机和这艘半成品的游艇，老周相信李大业弄出来的东西还是有大用处的。

　　李大业在这里看着这些技术人员给这艘游艇接上电子系统等等东西，不过李大业看的是半懂不懂。“李先生我们出去让他们弄吧，你要是有什么要求的话，我们出去说啊。”

　　李大业看到这艘游艇里用作休息室的房间都给装上了家具等东西，李大业对老周这样做还是很满意的。现在听到老周这样说，就和他一起出了库房。

　　“这次没有跟你带矿石过来。”李大业有些歉意的道，“下次要等一两天后了。不过我会想法子看看能不能多带一些回来。”

　　李大业回到了饭店的时候已经是四点多了，王少他们几个也过来了，李大业给肖胖子和冯胖子都是打过电话了。他们也前后脚的都到了。在酒席上张景山和杨一兰对他们表示了感谢。这些人出手可就是一人一万，让杨一兰笑的眼睛都看不到了。

　　这些钱可都是归她了，包括今天中午收的礼金。中午张景山让杨一兰礼金交给李大业，当做是贴补一下酒菜钱的时候，李大业就摇头不要，张景山也就没有在坚持。

　　李大业是好不容易等这酒席结束了，才匆匆的赶往老周这里，来到这里他是松了一口气，这里的工作已经是完成了。

　　李大业让这些工作人员解释了一下这些东西是怎么用的，老周还拉了一根电缆过来，给这些系统供电，让李大业一一的亲手试验了一下。

　　看到李大业点点头表示一切都好了，就让这些技术人员离开库房了。“还真不错啊，现在才七点钟就全部完成了。”李大业是满意的对老周道。

　　“那些弹药也是完成了，你要的两挺重机枪也给你放在船上了。”老周对李大业道，“李先生你看还缺些什么？”

　　李大业一听这是什么也不缺了，收起了这艘游艇，“谢谢你了，不过那些技术人员还没有吃饭是不是啊？要不我请他们去吃饭好了，他们也为我忙一天了。”

　　“他们出去就是往餐厅去的，餐厅已经为他们准备好了饭菜了。”老周笑着对李大业道，“餐厅准备的还是很丰盛的。”

　　“那我给他们点奖金可不可以啊？”李大业知道自己下次还要麻烦这些人的，为了给他们留下一个好印象，出点血还是必须的。

　　老周看看李大业一副很诚心的样子，就点点头道，“他们大多数都不是军人，你给他们些奖金也无所谓的，有几个人我给上面说一下没关系。”

　　李大业和老周来到了这里的餐厅，那些技术人员正好是十桌正在吃饭。李大业是每人一颗金豆子发了过去，最后是连这里的厨师也没有漏掉，毕竟是这些人保证了技术人员的饭食。

　　李大业在发完了金豆子之后，就和老周两人出了餐厅，李大业不知道他走之后，餐厅里是热火朝天。

　　李大业回到了别墅里的时候才八点半钟，进了别墅后和在客厅里的白玫瑰打了一个招呼就上楼去了。

　　“二哥这是干什么啊，这样急冲冲的。”张珊珊不高兴的对白玫瑰道，“他没有看到我这个可爱的妹妹啊，连招呼都不打。”

　　“你哥哥是有事情忙。”白玫瑰笑道，“你就不要计较这些了。”

　　张珊珊听了只是撇了撇小嘴，“都来家了还有什么事情啊，不行我要上去看看二哥在干什么的，不要他藏了一个美女在房间里。”


第532章 看你们还往哪里逃

　　“别胡说。”白玫瑰在张珊珊的小脑袋上拍了一下，拉住了张珊珊，“不要去打扰李哥，我们带着小鹿出去转转。”

　　李大业回到房间之后，给白玫瑰发了一条短信就急冲冲的去了修真界，他刚一出现在自己卧室的时候，看到莫翠微她们三个在这里等着李大业。

　　“李哥我们都等你一上午了，你怎么现在才来啊。”看到李大业出现的时候，莫翠微拉长了小脸对李大业道，“你快点带我们回家看看去。”

　　“你们不要着急啊。”李大业对三个有些焦急的女子道，“飞舟还差一点，我们现在就做好去。”

　　李大业带着三女来到了外面，把游艇给放了出来，“啊，这飞舟还真是好看啊。”莫翠微她们一看游艇就惊讶地叫道。

　　游艇已经是被涂装的极为动感，三女在惊叫了之后，就跳上了这游艇。李大业跟在后面上了游艇，把炼制好的能源系统给安装好了。现在游艇的船头已经是安装好了一座一百毫米的舰炮了。

　　李大业准备在以后用玄铁炼制出炮管来代替现有的，而且这些舰炮的炮弹大多数都是高爆弹，只有三分之一的穿甲弹。李大业在驾驶室的两边上各弄了一个支架，把重机枪也给安上了。

　　李大业把这些弄完了以后，就看到莫翠微三女从船舱里跑了出来，“李哥这船里还有五六个房间，真不错啊。”

　　这艘游艇有二十多米长了，上下有三成船舱，最上面的是甲板上面有一个大厅，在船头的舰炮后面就是高高的驾驶室了。

　　三女现在都是冲进了驾驶室里了，“李哥弄好了吧，我们现在就走啊。”莫翠微三人是拉着李大业的胳膊晃动。

　　“嗯，现在是弄好了。”李大业还在各处检查，“你们都准备好了没有？还有什么需要带上的？”

　　“我们早上就准备好了。”莫翠微兴奋的道，“都装在储物袋里了。”

　　李大业让她们三个老实一点，不要乱动驾驶室里的设备，就接通了能源，打开了飞艇上的法阵，飞艇在李大业的控制之下，慢慢的飞了起来。

　　李大业现在也是在熟练操纵的阶段，不过没有飞出多远，李大业就能熟练的操纵飞舟了。“莫翠微你的家在那一个方向啊？”

　　“往东飞啊。”莫翠微跳着小脚道，“李哥你来教我们操纵这飞舟啊，以后你不在这而立，我们也能开出来玩玩。”

　　李大业只好教她们从操纵了，还好这很好学的。没有一会三女都学会了，“这些东西你们暂时不要碰啊，这是控制前面的那火炮的。等有空去了大海里我教你们好了。”李大业叮嘱三女道，“不过在外面的那两挺重机枪现在就能教你们。”

　　“还教什么啊。”薄荷这时候兴奋的道，“已经到了我们的村子了。”李大业和莫翠微这时候从驾驶室的前面窗户里，看到了一个村庄出现在地平线上了。在村庄的前面还有一个牌坊，在牌坊边还有一块巨石，李大业他们眼力都能看到上面写着莫家庄三个大字。

　　“这就是我们的村庄了。”莫翠微有些失神的样子对李大业道，“我家只是莫家的一个最不起眼的分支，这个庄子是莫家的嫡系莫宇飞的地盘，他是这个莫家庄的庄主。向我们这样的人家都是被他们欺压的。”

　　“莫姐你们还算好的，向我们这些外姓更是被他们欺负了。”薄荷咬着银牙道，“我们跑出去找你还以后一个原因的，那就是莫宇飞的那个儿子莫道柏要我们给他做妾。哼，这次我们回来就要他好看。”

　　“你当时不是已经引气入体了，怎么还怕他啊。”李大业不解的问道。这时候飞舟已经是停了下来，慢慢的落在了这个远离村庄的山谷里。

　　“莫道柏也是修真者啊，他是练气三层的修炼者，就是看到我们引气入体成功了，才想着要我们做妾的。”水仙是恨恨的道，“还有他的老爹莫宇飞是一个练气八层的修士。他们莫家可是有一个元婴老祖的。这个莫姐清楚。”

　　“我们下来吧。”李大业带着三女下了浮在一米高的飞舟，随后把飞舟收到了小密境里。“一边走莫翠微一边说。”

　　四人就往莫家庄走去了，“我们莫家是出了一个元婴老祖，这还是五百多年前的事情了，这个元婴老祖已经是有三百多年没有消息了，也不知道是不是陨落了。但是后来在他庇护下修炼的莫家，还是出了几个人才，现在有消息的就是一个五百多岁的金丹还在修真联盟，只后出了几个筑基期的修士都陨落了。现在莫宇飞是莫家庄的庄主，他就是那个元婴老祖的嫡系子孙。他今年六十多岁，看样子还是有希望筑基的。”

　　“哼，筑基有什么了不起的。”薄荷不屑的道，“我们三个有李哥，就是结金丹也是用不了多久。”

　　“我们这次来是把你们的家人给接走的，就不要多事了，反正以后是不可能和他们再见的了。”李大业安慰薄荷水仙两女道，“不过要是他们做事过分的话，那就让他们知道厉害。”

　　四人进了村子后，在村头的就到了莫翠微和薄荷水仙的家了，李大业一看这两家子隔着一堵院墙。莫翠微和薄荷水仙给李大业指出了她们家是那一个。

　　“莫姐李哥跟你回家去，我们两人回家马上就带着父母去你们家。”水仙和薄荷对莫翠微和李大业道。

　　“你父母就在我家里，你没听到他们的声音啊。”莫翠微白了她们两个一眼，不顾过来过去的人看着她们，就推开了虚掩的院门和李大业进来院子。

　　一进院子里，李大业就看到这个院子有五间正屋，还有几间边屋。他们一进来就看到在正屋的客厅里有四个人在那里呆呆的看着莫翠微和薄荷水仙。三女也是留着眼泪跑进了客厅，三女是哭着好爹叫妈，看起来里面的两对夫妻就是她们的父母了。

　　李大业是摸摸鼻子没有跟着进去，就在院子里转悠了一下，发现这个院子不大，但是打理的很是干净。李大业在这里看到了一个小花园，虽然现在天气还是很冷，但是这小花园里已经郁郁葱葱了。

　　李大业还没有看清楚这里面都是什么的时候，莫翠微薄荷水仙她们出来了，在三女的身后还跟着拿起两对夫妻。

　　“请仙长屋里坐。”这；两对夫妻恭恭敬敬的对李大业道。看来莫翠微她们三个已经对她们的父母说了李大业的身份了。

　　“时间不早了，你们还是收拾一下准备走了。”李大业看了看手表道，现在不过是十一点钟的样子，早点回去还是能赶得上炼制两件法宝在回自己的主世界，本来还以为要在这边呆上两三天的。

　　李大业在过来的时候，给白玫瑰发的短信就是告诉她，自己明早不一定能及时的回去，早饭的事情就要白玫瑰自己想法子了。

　　“是啊，妈爸你们就是回去带些贵重的东西，别的什么都不要带了。”薄荷和水仙对她们的父母道。薄荷和水仙的父母看起来很是年轻，只有三十出头的样子。李大业看知道薄荷和水仙是十四岁，看来她们的父母结婚很早啊。

　　“爸妈我大哥一家人呢？”莫翠微有些焦急的道，“我们把他们一家也带走啊。”

　　“哦，他们意见下田去了，不过马上就回来了。”莫翠微的老爸一个五十不到，听到了莫翠微的话后急忙道，“他们马上就回来吃饭了。”

　　“那你们赶快收拾一下准备走了。”莫翠微催促道。她的二哥在这附近的一个小镇子上，没有在莫家庄里住。薄荷水仙的父母已经回家收拾去了，这个时候莫翠微的大哥大嫂带着两个小孩子也回来了。

　　“小妹你回来了，你这一走父母可是要担心死了，你现在回来就好了，这个修真哪有这样容易的啊，还是找了人好好的嫁了吧。”一个二十五六的男子进来看到莫翠微就不住嘴的道。

　　“老大不要胡说了，快带着你媳妇去收拾一下东西，准备跟你妹妹走。她这是回来接我们去仙家哪里过好日子的。”莫翠微的老妈急急的对他儿子道，他们是怕弄恼了李大业。

　　莫翠微的大哥这个时候才看到这里还有一个外人在，刚要问个清楚就把他的老爸一把给拉走了。莫翠微这时候，已经和她的大嫂亲热的说着话，还逗着她的侄女侄儿。

　　莫翠微的老妈也是拉着媳妇回去收拾东西了，莫翠微带着两个侄儿侄女也跟着进去了，不过在进去的时候，有些抱歉的对李大业道，“李哥你在稍等一会，我们马上就收拾好了。”

　　“嗯，没事，你去吧。”李大业摸了摸鼻子道，正在这个时候，薄荷水仙打着她的父母进来了，她们是已经收拾好了，薄荷的父母是空着手进来的，看样子带的一点东西都在薄荷和水仙的储物袋里了。现在她们三个储物袋可不是一个了。

　　不一会莫翠微家也是收拾好了，“李哥我们收拾好了，可以走了。”莫翠微拉着两个小孩子过来对李大业道，说着还看了看手表，“我们可以到了昊天谷的时候再吃中饭。”

　　“嗯，那我们就走了。”李大业看了看莫翠微一家，这些人也是没有带着大包小包的。李大业带头走出了院子，一行人刚走出了牌坊，到了那块巨石的前面，这儿是已经很宽敞了，可以把飞舟给放出来了。

　　“这个没有马车啊，我们怎么走啊。”莫翠微的大哥问莫翠微道，“小妹你是不是可以带着我们飞起来啊。”

　　“那怎么可能啊。”莫翠微一撅小嘴，对那些期待看着她的几个人道，“不过李哥可是有飞舟的，我们用飞舟带你们走。”

　　莫翠微的话刚说完，从村里就追出来四个人，当先的一个哈哈的笑着跑了过来，“薄荷水仙上次让你们给逃掉了，这次看你们还往哪里逃！”


第533章 干掉他们吧

　　李大业看到带头的这个家伙都快四十的样子，却是一副公子少爷的打扮，手里还拿着一把扇子，跑到了李大业他们的面前，得意的用扇子摇了摇，指向薄荷和水仙道，“你们两个还是乖乖的跟我回去，当我的第六房和第七房小妾的好。总比你们在外面流浪要好的多了。不过看你们混的很不错的样子啊，你们身上的衣服还是真不错啊。”

　　“李哥这就是莫道柏。”薄荷对李大业道，“都这样一大把年纪了，才是练气三层。一天到晚到处欺男霸女。”

　　莫翠微的家人和水仙薄荷两人的父母，都给莫道柏给吓的躲到了李大业他们的后面。“欺男霸女？怎么样一个欺男霸女啊？”李大业看着这个家伙一脸的混混的气质，就和自己主世界的混混差不多，不禁的就像教训这个家伙。

　　“死在他手里的女子就有好几个。”莫翠微对李大业道，“就是我和他是本家，这个畜生也是打过歪主意。”

　　“是啊，被他抢回去的女子，有好几个都给他弄死了。”薄荷恨恨的道，“我的一个小姐妹就是被他给弄死的，李哥要不是你说不要惹麻烦的话，我早就去找他们算账了，就是他的老爸莫宇飞也不是个好东西。”

　　“我也不知道这个家伙这样的极品啊。”李大业惊讶的道，“这个家伙这样的无法无天，就没有人管啊。”

　　“他们都是修真者，这里的修真联盟最高的修士就是一个筑基修士，在前面的一个镇子上，怎么干管他们家的事情啊，在他们家赔了一点金子后，就不了了之了。”水仙咬牙道。“他们是连自己本村里的人都不放过。”

　　莫道柏在他们五六米外，看着他们小声的说话，却是听不出来再说什么。在看看莫翠微的修为好像也是没有自己高的样子，胆子就更加的壮了，“你们三个把这两个小妞给请回府里去。”这三个都是练气二层修为，岁数却都是在五十多的样子了，一听到莫道柏的吩咐，三人是答应了一声，就要上前动手。

　　“这三人也不是东西，不知道被他们糟蹋了多少女子了。”莫翠微皱着秀眉道。

　　“那就杀光了他们。”李大业淡淡的道。

　　“我们一家杀一个。”莫翠微听到李大业这样说，就是知道李大业不在乎莫家的元婴老祖和金丹真人了。三女一挥手就祭出了日月晶轮。

　　日月晶轮在日光下飞旋而出，散发出璀璨的光芒，让那三个修士目眩神迷。他们知道这可是法宝，现在不是目眩神迷的时候。但是他们还没有把闪躲的意念付诸行动的时候，日月晶轮已经划过了他们的脖子了。

　　三个家伙大睁着的眼睛的头颅从脖子上飞了起来，鲜血从脖子上喷出来有两尺多高，在阳光下显出诡异的艳丽来。

　　在咚咚头颅落地的声音中，莫道柏从震惊中清醒了过来，“这是法宝，你们是金丹这怎么可能啊。”一边说着一边挥手发出了一个火球在天空中炸开了。李大业知道这是一个求救的信号了。好像是一种小道具中发出来的。

　　莫翠微这个时候回头一看家人都给李大业点晕了过去，知道李大业这是怕刺激道她们的家人，莫翠微三女都是感激的看了李大业一眼。

　　“我们就等等看，看看这个家伙是找了什么样的援手。”李大业说着就放出了飞舟，一边发出了一条火龙，把三具尸体给化成了灰烬。莫翠微三女已经是把她们的家人都给救醒了。让他们什么都不要问，爬上了这悬浮在地面上的飞舟。还好是有舷梯的，要不然他们是爬不上这飞舟上的。

　　李大业和莫翠微三女也是上来了，现在莫道柏是害怕的要死了，这可是飞舟啊，看着外表就知道是高级货了。飞舟可是只有一些大门派才有的，像这样大的飞舟不是一般人能拥有的。

　　李大业和莫翠微三女都站在了甲板上，看到从村里飞奔出来十几个人，带头的是一个将近六十的老头，在他身后十几个人都是修为在练气二三层的修士，年纪也都是在五十开外了。

　　“这就是莫家庄的庄主莫宇飞，他就不是一个好东西。”莫翠微咬牙道，“整个莫家庄的人，都被他们家压榨。这个家伙才不管大家都是同一个老祖的。”

　　“那就送他们上路了。”李大业淡淡的道，“还有他身后的这些人都是怎么回事啊？”

　　“这些人没有一个不该死的。”水仙对李大业道，“还是我们出手收拾了他们。”

　　“嗯，看看他们说些什么。”李大业看着到了近前惊疑不定的这一群人。

　　莫宇飞在家里看到了儿子的求救信号，是想也不想就带着家里的这些打手出来了。在他想来还有什么样的人敢不给他们莫家的面子。可是跑到了这里一看，一条飞舟横在村口，在飞舟上站着四个男女冷冷的看着他们。

　　“怎么回事啊？”莫宇飞想问了明白，可是他的儿子吓的几乎是说不出完整的话了，只是喃喃的道，“他们都是金丹，都有法宝。”

　　莫宇飞一听也是吓了一跳，这一定是那个大门派的大人物出游到了这里，自己的儿子不长眼睛得罪了他们了。

　　可是再仔细一看，那三个女子他都认识的，就是原来村子里的人，薄荷和水仙莫宇飞还想弄回去当侍妾的，他的儿子先下手了，就不好和儿子抢了。哪知道这两个小丫头竟然是跑了。边上的那一个是本家的人了，莫翠微一个很有修炼天资的女子，本来是想用她去交换些修炼资源的，没想到还没有付诸行动，这个小丫头就失踪了。看来他们是找到了靠山来找自己复仇了。

　　莫宇飞就上前了几步，他以为儿子说的金丹就是李大业了，这还是让他歪打正着了。金丹是只有李大业一个人。“前辈不知道是那一门派的高人，到了莫家庄还请前辈去舍下和差叙话。我们莫家也有一个金丹真人在外修炼，还有一个元婴老祖的。”他言下的意思就是你一个金丹到了莫家庄也没有什么好嚣张的。我们莫家可是有一个金丹真人还有一个元婴老祖。

　　“干掉他们吧。”李大业淡淡的对莫翠微三女道，“我们还要赶回去呢，这些你们放心好了，你们家人在下面的船舱里是看不得的。”

　　“爸，爸。”这个时候莫道柏对莫宇飞道，“他们死个都是金丹啊，她们都是金丹。”

　　莫宇飞刚要说这怎么可能啊，就看到从莫翠微三女玉手里飞出来有小到大的光华来，定睛一看才知道是两道弯月行的双刃。“法宝！金丹！”莫宇飞嘴里只有这两个字，他的心已经是沉到了脚底了。

　　明显的这些人没有把他们莫家的金丹放在眼里，那个不靠谱的元婴老祖这些也是不放在心上了。毕竟这个元婴老祖有三百年没有人看到过了，要不是陨落了还能是什么原因啊。

　　就在他发呆的时候，三个日月晶轮已经划过了那十几个打手的脖子，十几个头颅是纷纷落地。莫宇飞和莫道柏几乎是要吓的尿出来，越是他们这样的人越怕死，他们还有很多的好东西放在家里没有享受完呢。

　　“翠微你快停手啊，怎么说我们都是莫家人啊。”莫宇飞急忙对莫翠微大喊道。那三道流光已经到了他的头顶了。就悬浮在他们父子两人的头上方在旋转。

　　“哼，我莫翠微的名字也是你能叫的。”莫翠微冷哼了一声道，随着她的声音，一道流光飞进了她的玉手里消失不见了。“你们父子两都是死不足惜，不过看在都是姓莫的份上，我就不杀你们了。”

　　莫道柏一听是放下心来了，“不杀我们就好，不杀我们就好。”莫道柏拍着胸口喃喃的道。

　　莫宇飞是腿都软了，还是被他这个白痴儿子给气的脸色铁青，要不是只有这一个儿子，还一个孙子也没有给他生出来。莫宇飞是早就把这个蠢货给踢出家门了。莫翠微说不杀他们了，可是薄荷和水仙的这两件法宝不还是在他们头顶嘛，这两个人是要他们的命啊。

　　“翠微真人还请看在一家人的人份上绕了我们吧，我给你跪下了。”莫宇飞知道去求薄荷和水仙是没有用的，只有去求莫翠微了。同时在心里暗暗的叹息，莫家还真的出人才啊，自己怎么在当初没有好好的对待莫翠微呢，要不然这又是一个莫家的靠山啊。

　　莫翠微是理都不理他们，拉着李大业去驾驶室了，“薄荷水仙这两人就交给你们了。”说着就和李大业进了驾驶室。

　　莫宇飞一看心里大急，这自己父子两的小命就要玩完了啊，还要大声的求饶。但是话还没有出口，在他们头顶上的两道光华，在薄荷和水仙的操纵下，往下面一沉就划过了他们父子两人的脖子。两人的头颅飞起来后，落在地上咕噜噜的滚出好远。

　　薄荷和水仙是恶狠狠的呸了一口，这才收起了日月晶轮回船舱里去了。李大业已经是把飞舟给飞了起来，往洞府方向去了。在这边的村口留下了一堆无头尸体。

　　“李哥等明天我们去海边看看好不好啊。”莫翠微在李大业的身边帮着操纵飞舟，“这船在海里能开多快啊？”

　　“你还是去看看你的家人了。”李大业苦笑着对莫翠微道，“明天去海里不就一切都知道了，马上就要到昊天谷了。”莫翠微是吐了吐小舌头，跑去船舱了。

　　到了昊天谷谷口的时候，李大业把飞舟给停在了山谷口的大路上，莫翠微薄荷水仙三女是带着家人都从飞舟上下来了。这个谷口边已经是聚集了好多的普通人了，在这里建设了好多的房子，规模是已经不比山谷里的小了。

　　“就在这几天就来了这么多人了。”从飞舟里出来以后，莫翠微对李大业道，“现在这两边都要有两万人的样子了。还有那边的坡地上，还有那一大片的平地已经被他们开垦了不少。”


第534章 怎么去面对

　　莫翠微说的这些李大业已经看到了，“这里聚集这样多的人，都是从哪里来的啊？”李大业摸着鼻子问道。

　　“都是那些散落的村庄里的人，他们往往都是整个村子都搬到这里。”莫翠微对李大业道，“只要有那个坊市要成里或者扩大了，他们就会找过来在这里聚集落地生根。”

　　李大业是摇摇头，和莫翠微她们一起去了那两个活动板房里。这些普通人都是看到了飞舟的落下，都羡慕的看着从飞舟里走出来的人。他们知道这些都是山谷里修士把家人给接来了。

　　莫翠微他们两家人进了活动板房后，对这里的条件很是满意，刚才他们在飞舟的船舱里，就被那里的陈设给震惊了。现在看看自己的房子里，虽然不如飞舟里的堂皇，但东西也是差不多的。

　　莫翠微三女是忙着给家人介绍那些家具和厨具的用法，李大业就走了出来，把飞舟给收进了小密境里后，飞回了大业洞府。把飞舟还给放在洞府的门前，这才回到了昊天谷，在山谷的后面往小密境里装满了矿石。

　　李大业做好了这一切后，看看手表已经是十二点半了。来到了谷口的两个活动板房前，莫翠微薄荷水仙三女已经出来了。她们家人在后面相送。

　　“李哥我们回去吃饭了。”莫翠微过来对李大业道，“我们现在才教会了他们使用房子里的东西，还有就是你带来的菜肴我留下了一些，给家人当做了中饭，零食我也留下了一些给两个侄儿侄女了。”

　　“你自己看着办就行了，对了你怎么不在家里陪家人吃顿饭啊。”李大业好奇的问道。

　　“我们是修真者，还是不要过多的和普通人接触的好。”莫翠微苦笑道，“就是方面住在这里，我们一个月过来看两趟，心里就放心了。要是过于缠绵于亲情，以后对我们的害处很大的。”

　　李大业知道她们说的害处是什么了，要是不渐渐的把亲情弄淡。到时候家人西去的时候，那时候的伤心会对她们留下很深的伤害，以至于会在她们渡劫的时候形成心魔的。她们这些修士肯定是要活很久的，只要不意外的陨落。

　　说不定三女在有几年就能结丹了，她们的青春容颜要保持好久的，到时候她们三个还是花容月貌的时候，莫翠微的两个侄儿侄女已经是白发苍苍了，这让她们怎么去面对啊。

　　“那我们就回去吃饭。”李大业对三女道，“吃过饭了我还要炼器，等明天我带你们去海边玩玩好了。”听到李大业这样说，三女的兴致才高昂了一些。

　　李大业在炼器室里炼制了两件法宝后，就带着蔬菜回到了自己的主世界里了，莫翠微她们三人下午炼制了好几件伪法宝。

　　李大业过来匆匆的安排蔬菜等事情，去了厨房做了早饭，刚一做好白玫瑰就进来了。“李哥我还以为你要晚点回来，这还准备来弄早饭的，没想到你都做好了。”

　　“嗯，事情很顺利所有早早的就回来了。”李大业对白玫瑰道，刚要过去把白玫瑰拥入怀里，张珊珊从外面跑进来了。

　　李大业只好讪讪的缩回了手，“姗姗你去看看老头锻炼完了没有，喊他来吃饭了。”李大业还是想把张珊珊给支出去。

　　“已经回来了，现在估计正在洗漱马上就来了。”张珊珊径直去餐桌边坐了下来，“你们两个也快点过来吃饭啊，时间已经被不早了。”

　　在吃了早饭后，李大业和白玫瑰一起去了公司。刚一进公司白玫瑰就带着毛晓倩去实验室里看看了。用白玫瑰的话说，话了那么多的钱，怎么还一点看不到他们研究些什么出来啊。

　　李大业现在对这些东西已经是完全不放在心上了，研究出来什么又能怎么样啊，不过就是为自己多挣一些钱的事情。现在自己要挣钱的手段多的是，还不用那样的麻烦。只所以把公司还做下去，只是为了给自己和白玫瑰找点事情，还有就是弄一个威风一点的社会地位。

　　白玫瑰走了，她在临走前交代李大业，一定要他在这里等她回来。李大业现在是无聊的在公司里转了一圈，就回到了自己的办公室里，就等着白玫瑰回来后，自己去找老周把矿石给他。

　　李大业在办公室里刚把电脑打开，就有一个女白领进来说有人来找他。李大业让她带进来一看，原来是月经国的那两个小鬼子田中和藤本，李大业只记住了他们的姓了，名字什么小鸡大鸡的没往心里去。

　　两个小鬼子进来后就恭恭敬敬的给李大业鞠躬，李大业捏着鼻子把他们两个请到沙发上坐下来。“你们两个有什么事情找我？上次的金枪鱼不是给了你们嘛。”

　　两个小鬼子的来意很明确，那就是让李大业增加供应量，他们上次弄回去的那几天金枪鱼是被一抢而光。因为那些金枪鱼的品质实在是太好了，用小鬼子资深专业人士的话来说，就是他们从业这么久了，还是从来没有看到过这样高品质的金枪鱼。

　　“这个啊。”李大业摸着下巴沉吟了一下，两个小鬼子是眼巴巴的看着李大业。李大业知道只要自己说出来不行两个字，这两个小鬼子一定站起来给他鞠躬，请求李大业增加供应量。

　　李大业考虑道自己以后用钱的地方还真心的很多，虽然自己有不少挣钱的手段，但是像小鬼子这样的肥猪不杀就没天理了，反正自己弄来这些金枪鱼也很容易。

　　“这个啊，你们等两天在过来看看吧。”李大业不想一上来就答应了他们两的要求，那样显得东西来的很容易似得。“我怎么也要看看货物的来源是不是够用的。”

　　两个小鬼子一听就像是安了弹簧一样跳了起来，深深的给李大业鞠躬道谢。“好了，就这样了，我不留你们了。”李大业开始赶这两个小鬼子走人了。

　　两个小鬼子走后，李大业打开电脑还没玩上几分钟的游戏，那个女白领又进来了，“董事长有人要求见你，他们说是什么慈善基金会的，你看？”

　　“那就叫他们进来了。”李大业一口答应了下来，老实说李大业对玩游戏的兴趣不大。还不如看看这些慈善基金会的人来干什么的。

　　进来的是一个三十多的男子和一个二十三四的妖艳女子，两人一进来李大业就看出不对来了，这两个人的眼睛太活泛了，像是老鼠的眼睛一样咕噜噜乱转，先是看了李大业这间办公室里的摆设，才去打量李大业。

　　“你们是来干什么的？”李大业坐在老板桌后后面，淡淡的对这两个人道。

　　“李董事长我们是二基金工作人员，我们听说了您在医科大助学的事情了。”那个三十多岁男子坐在了老板桌前的凳子上，妖艳的女子就撅着最站在了一遍。

　　李大业是眉头一皱，这个家伙也是太不客气了吧，自己可没有让他坐下来。“你不要说那些没有用的，直接说你们来干什么的。”李大业后悔见这两个人，明显是来找油水的。

　　男子被李大业说的一愣，不过立马反应了过来，“李董事长我们是专业搞慈善的，看到您热心助学，就想来和您谈谈合作的事情，这样才能把您的这个助学活动搞的更好。”说着男子拿出了一张名片摆在了李大业的面前，“我是二基金的经理常和强，这位是我的秘书。”

　　“合作？谁说要和你们合作的。”李大业摸了摸鼻子，绳子往后倚在了椅背上。“你们还是去找别人家合作吧，我这里就不留你们了。”

　　两人一听是面面相觑，他们来之前就设想好了各种情况。就是没想到李大业会是这个态度对他们，连话都不让他们多说。在他们看来这些大老板搞慈善不外乎是两个原因，一个是为了名声，只要做几场秀。广告的效果比花钱在电视上喊要大的多了。还有一个就是为了减税的事情了。

　　只要抱着这样目的老板，他们拿出专业的操作计划，几乎是花不了几个钱，就能实现双赢了。企业的老板目的达到了，他们这个二基金也能从中挣到一笔钱。

　　“你们怎么还不走啊？”李大业不耐烦的看着这两人道，“我还有事情就不招呼你们两人了。”

　　“李董事长我还想请你在百忙中听我说一下。”常经理咽了一下口水后道，“您看我们而基金的影响里是很大的，只要你和我们合作，那样您可以借助我们的影响力来扩大你们的知名度。还有就是我们慈善基金的几位股东可都是影视界的大腕，她们都是很有影响力的。”

　　李大业刚要拒绝的时候，白玫瑰进来了，她是知道这个二基金的，也知道那几个明星股东。“李哥我们约她们的股东来谈谈啊，我今天还在网上看到她们的新闻呢。”

　　常经理一听就是苦着脸了，以他的地位在那几个股东的面前还是说不上话的，“白总是吧，这个想要见我们而基金的股东的话，先要和我们合作了才好办啊。”他是一眼认出白玫瑰，看来他来之前还是做了不少功课的。

　　“啊，这样就算了吧。”白玫瑰的这句话几乎是他要让常经理吐血，“那你们就去忙吧。”白玫瑰看出来李大业对这个二基金的事情不感兴趣。

　　常经理是彻底的无语了，这个公司的董事长和总经理都是这样，也不知道他们是怎么把这个大业控股做的这样大，他们这两人简直是一点情商都没有啊。

　　“那好，我们就告辞了。”常经理一抹他油光水滑的二八开，“我回去争取让我们的股东来和你们谈，正好有一个股东在这个城市里演出，就看看她能不能抽出空来了。”

　　看着这两人走了，李大业对白玫瑰道，“这什么基金来的目的就不正，我们还是不要和他们谈什么了，我们又不指望募捐，只是花自己的钱。还是不要和这些人打交道了，以免以后弄的不好收拾。”


第535章 怨不得别人

　　和白玫瑰说了一会话后，李大业就出了公司往老周那里去了。老周看到李大业也是喜出望外，本来李大业是说过要有几天才能过来的。

　　李大业在库房里把矿石给倒出来了，“老周啊，这个战舰的要求我给你说下了，就是要能带上三千多人的样子，还有就是不必要考虑什么水密舱的事情，弹药库也不需要过大。舰炮的口径嘛，有三百往上的最好，好有就是舰炮只需要一座在前甲板的三联装的就行，导弹嘛就弄座垂直发射的。”

　　老周听后就有些发呆了，这样的战舰怎么去和人干架啊，只要是中了人家一下不就要沉了？“李先生这样的船只可是不保险的啊。”

　　“什么叫做不保险啊。”李大业笑道，“我不是有护罩的嘛，我这船还是能飞起来的。不过要保证能住下三千人，至于食物水源什么的你就不要考虑了。主要是让人住的舒服一点。一个舱室住下三十个人就行。还有动力系统给留下来一个十立方的舱室就行了。”

　　老周一听点点头，“这样的要求是太简单了，要是弄个五万吨的话，不止住的这点人了。不过你不是说要给我们也炼制一艘的嘛，我们的可不能这样啊。我们的那艘要按照我们的设计啊。”

　　“这个没问题啊。”李大业答应了下来，“不过你先把船用的钢板给准备好了，不需要装甲什么的，只要是军舰用的钢材就行了。还有切割什么的都不需要你们费心。就是龙骨你们要给弄好了给我。”

　　老周答应了，对李大业保证明天就能先弄过来一些钢材，只要李大业有空了，随便什么时候都能过来拿。

　　李大业告辞了以后就回家了。他还要在家里炼制法宝的，这些东西越是早准备越好了。谁知道临出发的时候，有多少金丹要加入其中了。

　　李大业刚到了家中准备吃中饭的时候，杨一兰带着张宝平和刘婉过来了。“咦，你们不是去度蜜月了嘛，怎么这么点时间就回来了？”李大业讶异的看着张宝平问道。

　　“还不都是刘婉了。”张宝平苦笑着把他们回来的经过给李大业说了。他们两人飞到了天涯省的时候，在机场上遇到了刘婉的两个老同学，自然就和他们说了是来度蜜月的。哪知道这两人听说他们结婚没去教堂的时候，那是一脸的讥笑。刘婉的这两个同学正好是一对，他们也是去度蜜月的。

　　“刘婉本来就是信光明神教的，只不过没有和那些信徒一样痴迷罢了。她在结婚前就提出要去教廷举行仪式，被我给推掉了。现在被同学给讥笑了，她就要回来补上这个。大毛我知道你人脉广泛的，你看看能不能找到好一点的牧师来给他们主持婚礼啊，最好是能有外国来的牧师。”杨一兰对李大业道。

　　“我听说这里的光明教堂才来的两个老外牧师。”刘婉这时候道，“我们去找过教堂了，他们说要我们等一下，牧师现在有些忙不过来了。”

　　李大业这时候已经是脸色铁青了，“你还信什么光明神教啊，你也是一个有大学文化的人了，这光明神教是怎么回事你不知道啊？他们的光明神经里面就是一疯子在说梦话，你还去信？我怀疑你有没有脑子。”李大业毫不客气的对刘婉道。

　　刘婉看到李大业铁青着脸，吓的躲到了张宝平的身后，“弟弟，刘婉她就是赶个时髦罢了，现在有不少人结婚都是找牧师来主持的。”

　　“她是没脑子，你就跟着她一起胡闹啊？”李大业厉声道，“你们不是要去教堂的吗？你们只要去了，就和我以后没有一点关系了。还有你们去过教堂了，他们来了老外的牧师，这是什么时候的事情？”

　　张宝平和刘婉被李大业给吓坏了，“有一个星期的样子了，现在春天不是结婚的好时间嘛，他们过来就是为了主持婚礼的。现在不少人都赶这个时髦的。”

　　“你们两回去，以后不许和光明神教有一丝的瓜葛。”李大业对刘婉和杨一兰道，“张宝平你等会带我去看看，这些神棍们到底想干什么。”

　　刘婉和杨一兰是仓皇的走了，她们没有想到李大业对光明神教有这样的大的意见。“唉，刘婉我不是说你，你一个好好的天朝人，干嘛要去相信这些老外的宗教？你看把大毛给弄火了吧。以后你可不许在去这什么光明神教了，要不然大毛发火可没有你好果子吃。”杨一兰在出了别墅就对刘婉道。

　　“我也不是在大学的时候，和同学一起闹着玩的，后来就成了习惯了。”刘婉也垂头丧气的道，“在星期天的时候就会去教堂坐坐，以后是再也不去了。”

　　李大业在她们走了以后，匆匆的吃了中饭就和张宝平去教堂了。李大业是没有想到，在这大学城竟然也有一个光明神教的教堂，可以从这里看出来，现在这光明神教对天朝的渗透是多么的嚣张了。

　　“你自己回去吧。”在教堂的门口，李大业对张宝平道，“你以后要看着你老婆一点，要是再让她装神弄鬼的信这个光明神教，我会让你知道后悔两个字是怎么写的。”

　　“不会的，我不会再让刘婉来教堂了。”张宝平急忙保证道。李大业听了以后是冷哼了一声，转身就进了教堂的大门。张宝平是急急的回家去了。他已经是大号了主意了，以后是再也不听刘婉的话了。

　　李大业进了教堂来到了大厅里，看着在大厅尽头的那十字架上的塑像是冷冷一笑。这时候有个人走了过来，“这位兄弟有什么事情可以和我说一下吗？”

　　李大业一看就是皱起了眉头，这是一个四十多岁的天朝男子，一副很虔诚的样子，走过来对李大业道。

　　“你这里不是说来了两个鬼佬的神棍吗？我就找他们！”李大业摸了摸鼻子道。

　　这个家伙一听就有些发呆了，怎么还有到教堂里找事的啊，他在这教堂里服务是多年了，还从来没有遇到过这样的人。他还要说什么的时候，有两个鬼佬神棍从边门走了进来。

　　“教友你出去吧，这位李先生是来找我们的。”两个神棍中的一个开口道，他的天朝国语说的很顺溜。那个家伙是走了。李大业抱着双臂冷眼看着这两个神棍。

　　这两个神棍一个是魔法师一个是剑士。两人都在四十左右，修为还都不错，一个是大魔法师一个是大剑师。这都和练气六七层的修为相当了。

　　“你们两个神棍怎么到了这里了，你们还是说说了，不要让我找到灭了你们的借口。”李大业是不认为这样的两个神棍来到这里，是为了给别人主持婚礼吸金来的。

　　“我们是因为李先生在这里才过来的。”一个神棍直接的把来意给说了出来了，“我叫利德斯，这位是布莱斯基。我们来着的任务就是想法子和李先生接触，看看怎么样才能消除李先生对我们光明神教的成见。”

　　李大业看着这个魔法师冷冷的一笑，“想要我消除对你们的成见？那是不可能的，还是那句话，我现在的实力不足，不过不需要多长的时间，我就有实力去你们教廷给你们来点好看的。你们两个给我滚出去，还有你们自己把这教堂给推掉了，我先出口恶气再说。”

　　两个神棍是吓了一跳，“李先生我们可是通过正规渠道来的传教牧师，还有我们在来之前已经在你们这昊天盟登记过的。”他们的意思就是大家都要按照规矩来玩游戏。

　　“我回让你们死的不明不白的，我现在用这个实力了。”李大业摸了摸鼻子道，“是啊，之前我怎么想不起来呢，我只要让你们这些神棍死的不明不白的，让你们教廷找不出把柄不就行了。你们不也是一直在这样玩嘛。”

　　两个神棍感到事情有点出了意料，他们过来和李大业惊醒接触只是一个目的，他们还有一个任务就是想法子监视李大业，看看能不能找出李大业的弱点来进行利用。现在李大业给光明神教的这些神棍们压力很大，他们知道不是李大业的对手，要是李大业的实力在增加，过来教廷找他们麻烦的话，他们这些神棍就真的有大麻烦了。

　　“你们把我的意思给反映上去。”李大业继续道，“我等你们的回话，给你们一个星期的时间，要不按照我的话去办的话，你们就等着瞧了。”

　　李大业说着就出了这教堂，这个教堂就盖在小镇的边缘，占地有十来亩的样子。李大业围着这教堂是转了一圈。“嗯，这地方不错啊，可以把那个海鲜店给搬过来，还有弄些那边的肉类过来，也是一个不错的公司了。”李大业已经是把这里的建筑做好了用项了。“只要把这些建筑的外形稍微改造一下就可以了。”

　　李大业回到了家中炼制了两件法宝，就要做晚饭了。在吃了晚饭之后，李大业就要上楼去修真界了。今天他要过去带着莫翠微三女去海边一趟，现在有了船了，到海里去看看，说不定还能抓到金枪鱼的。

　　他还没有上去，张景山一家就过来。张景山是多少知道些李大业和光明神教之间的事情的。他是直到吃晚饭的时候，才知道刘婉要去教堂的事情，张景山是大发了怒火，警告他们下回有什么事情一定要先让他知道，要不然他们就能把事情给弄的没法子收拾了。

　　张景山过来也没有多少什么，但是李大业还是知道张景山带着一家人来是什么意思了，那就是向李大业说对不起了。“大毛啊，你看张宝平已经回来了，明天就让他上班去，他们不是不度蜜月了嘛，这可是他们自己决定的，怨不得别人。”

　　刘婉和张宝平是一脸苦涩，好好的一次蜜月旅行就这样的泡汤了。张宝平现在有抽刘婉一顿的冲动了。


第536章 你总算来了

　　“还有刘婉也是不能没有事情在家里呆着，大毛你看能不能让她和宝平一起去饭店，就让她现从服务员做起。”张景山的意思就是要给刘婉找点事情，不能让她闲着惹是生非。这次李大业是没有和他们计较，要是下次再惹了李大业，就不知道他们有什么样的下场了。

　　“行啊，你们明天就上班去吧，还有老爸你明天过去的时候，对老洪说一声，让他要求严格一些，我看看一天到晚累的半死，还有没有心情去赶时髦信什么光明神教了。”李大业一脸冷笑道。

　　刘婉和张宝平听了是一脸的苦笑，张宝平还好怎么说也是经理助理。刘婉直接就是去端盘子了，这都是她自己蜜月旅行不去，回来要去教堂给弄出来的。刘婉现在是追悔莫及，堂堂的一个大学毕业生，要去和那些农村上来的妹子一起端盘子。要说不去她还不敢，现在是弄明白了，张宝平不是再求着她，张宝平离了他要不了三分钟，在李大业的支持下，能找到一个比她好上很多的女人。

　　张景山这次带着老婆儿子走了，张珊珊现在是根本不想回家去，看到爸妈走了，只是笑着和他们摆手说再见。

　　李大业回到了自己的房间里，就发动了传送阵盘来到了修真界自己的洞府，还好现在不过是七点多钟。李大业从卧室里出来的时候，看到莫翠微和薄荷水仙三女都在沙发上傻等着他过来。

　　“李哥你总算来了，我们一早六点半就等你的。”莫翠微过来拉着李大业的胳膊道，“你看现在都过了一个小时了。”莫翠微一边说着，一边伸出了皓腕看了看手表。

　　“嗯，你们要是吃过早饭了，我们现在就走啊。”李大业看了看薄荷和水仙道。三女都表示在六点的时候，吃过了早饭就等着李大业过来了。

　　“今天我们来操纵飞舟。”一上了飞舟莫翠微就对李大业道。李大业只好答应了，莫翠微操纵这飞舟往海边飞去了。

　　“李哥我们昨晚过去给家人开了一块地。”薄荷过来对坐在操作台边上的李大业道，“要不然他们没有事情做的。”

　　“这个你们自己看着办就行了。”李大业站起来拍了拍薄荷的小脑袋，“我们来试试这个雷达功能怎么样啊。”这时候飞舟已经是经过了凌霄城的边上，来到了大海的上空。

　　李大业过来打开了雷达，也没有怎么在意，只是想试机罢了。可是一开机就发现了在五十多里外的天空中有一艘飞舟，正在往这边飞过来，来的方向是在大海深处。

　　“莫翠微我们迎上去，看看这个飞舟是什么人的，不要让我们遇上了光明神教的那些神棍吧。”李大业对莫翠微道。就在这个时候，李大业看到从凌霄城里飞出了好多道人影。李大业看的出来这是凌霄城的长风真人一伙了。

　　长风真人看到这艘飞舟船身上，写着大大的昊天门三个大字，就知道是李大业的飞舟了。他不由的在心里暗暗的惊奇，这才几天的时间啊，就炼制出来这样的一艘飞舟。可是这一艘飞舟明显是不能带多少修士西征的啊。

　　李大业站在船舷示意长风真人上飞舟来。在看到李大业招手后，长风真人带着三个弟子上了飞舟。他们以上飞舟后，李大业就让莫翠微操纵飞舟迎向往这边来的那艘飞舟。他自己带着长风真人来到了位于驾驶室后面的一个嘹望室。这里其实就是一个游艇的观景室，这个舱室有十来平方的样子，比驾驶室要高出一些，能保证在这里的人，从窗户里看到外面的情景。

　　李大业之所以带着长风真人来到这里，就是不想让这些人进驾驶室，看到里面那么多的电子设备。“道友我探查道有一艘飞舟从大海的深处过来的，我们这正在迎上去看看。”

　　“前辈这有可能是西方的那些神棍们的魔法飞舟。”长风真人急忙道，现在他管李大业叫前辈了，没看到清蛟老祖都和李大业平辈论交嘛。

　　“嗯，你们在这里看着，要真是光明神教的神棍们，我就让他们来了就不要回去了。”李大业恨恨的道，“这里有望远镜，你们拿着用。”在这里有不少的望远镜，准备是观光用的，李大业教了他们使用的方法，不顾这几人的惊叫去了驾驶室。

　　“你们出去两个人使用重机枪，这个飞舟要是光明神教的话，还是能用的到。”李大业已经交过三人这东西是怎么用的，三女就是没有实践过。

　　“我去我去。”三女都争着道。

　　“还是薄荷和水仙去了。莫翠微你在这里操纵飞舟。”李大业摸了摸鼻子道，“我来操纵这门舰炮。”他的声音还没落，薄荷和水仙就娇声叫喊着出了驾驶室，一边一个操着重机枪，按照李大业教的，做好了射击的准备了。

　　李大业看着雷达的显示器，知道那艘飞舟已经十里远的地方了，李大业用望远镜仔细的一看，就知道这是光明神教的魔法飞舟了。莫翠微也拿着望远镜在看着，外面的薄荷和水仙也是一人一个望远镜。

　　“李哥是神棍们的飞舟，你看他们的那旗子上的标志，还有这飞舟的样式可不是我们天龙大陆的。这是西方的神棍们的。”莫翠微放下了望远镜对李大业道。

　　“莫翠微你升起来护罩。”李大业对莫翠微道，“我看到那艘飞舟上已经是做好了攻击的准备了。”莫翠微一听就是升起了飞舟的护罩。

　　那艘神棍们的魔法飞舟在船头，有一个管状的东西，在这管状东西的前面，已经有光团在聚集。不用说这就是他们的魔法炮了。这些神棍也是做好了攻击的准备了，就等着到了攻击的距离，就给他们前面的这艘飞舟致命的一击。

　　这些神棍们用法师之眼，是看到了李大业这飞舟上升起了护罩，可是那个和魔法炮一样的细管子什么动静也没有，在他们的眼里，就是这样的魔法炮击中他们，也是打不破他们飞舟的魔法护盾的。

　　李大业是轻蔑的一笑，操纵舰炮瞄准了这魔法飞舟，一按发射按钮。在一连串的如同轻雷鸣响一样的声音中，五颗炮弹飞了出去，带着呼啸扑向了那艘魔法飞舟。

　　魔法飞舟上的那些神棍们还在等这距离靠近了好给李大业这边重重的一击，他们有水桶粗的魔法炮已经在蓄能了，这些神棍估计只要一击，就能把对面的飞舟给打碎了。

　　这些神棍是被教廷派遣过来的，这艘飞舟已经属于他们二级的战舰了。有五十多米长了，只用了十来天就飞到了东方了。教廷是在接到这边被绞杀的神棍们的魔法信后，决定对天龙大陆进行骚扰的，直到他们把东征准备好。

　　这些神棍们制作魔法飞舟要简单便捷的多，他们估计在三年中就能建立起一支舰队了，到时候单打独斗不是修士的对手，但是铺天盖地的魔法炮轰过来，才不和天龙大陆上的修士单打独斗。一门炮锁定不了你们修士，这舰队的群炮还怕你们能躲开啊。

　　他们正在打量李大业飞舟的时候，看到那个细细长长的铁棍子火光闪动，不由的都笑了起来，魔法炮哪里这样不聚能就开炮，这样发射出来的炮火威力小的很。还有这还隔着远远的，也没到开火的距离啊，这几炮打的倒是极快，可惜就是不到自己跟前，这些能量团就要散掉了。

　　可是他们还没来打击讥笑，那五颗炮弹依次在魔法飞舟上炸响。那魔法护盾在炮弹面前和纸糊的一样，被炮弹一砸而散。炮弹在飞舟上炸开来，一团团的火球急剧膨胀。夹带着一些残肢断臂飞了出来，当然了那些船板的碎片也是纷纷的落到大海里了。

　　魔法飞舟这个时候已经是燃起了大火了，虽然魔法飞舟还在海面上三百多米的空中，但是已经停在那里没法子往前飞行了。

　　李大业一看还不沉下去啊，那就再给你几炮了。在他操纵下舰炮又吐出了五颗炮弹，在神棍们的飞舟上炸响，这下子飞舟断成了两节，从空中落了下去，还有不少的杂物纷纷扬扬的从空中落到了海面上。

　　这个时候飞舟已经是靠近了这已经炸碎的飞舟附近，还有十来个从飞舟里飞出来的神棍，这些能使用魔法道具飞行的至少是法圣和剑圣修为的神棍了。薄荷和水仙也不需要李大业吩咐，操纵者重机枪扫射了起来，一边扫射还一边尖声大叫。弄的莫翠微也想跑出去凑热闹。

　　“我们出去看看了。”李大业带着莫翠微出来了，飞舟就停在了半空中，两人来到了船头甲板上，那些飞出来的神棍本来还想冲向李大业的飞舟的，可是被薄荷和水仙两人给射杀点了一大半，剩余的几个人急忙的像逃跑，但是已经晚了。他们那里能跑的过子弹啊。

　　这些十二点七毫米的重机枪只要被打中了，就是那人给扯成了碎肉，看的观察室里的长风真人他们一个个目瞪口呆。

　　“真不经打啊。”薄荷有些意犹未尽的对过来的莫翠微道。那边的水仙也跑了过来。“李哥这东西还真是威力强大啊。”

　　长风真人和他的弟子也来到了船头，“前辈还是你这飞舟威力巨大啊，不知道这是不是去西征的飞舟啊？”

　　“这个当然不是了。”李大业摸了摸鼻子道，“这才能带上多少人啊，我要重新炼制一个大型的飞舟，能带上三两千人的。”李大业的话让长风真人一阵的头晕，在他的眼里，这艘飞舟就是一个了不起的工程了，带上三两千人飞舟那真是不敢想象了。

　　“莫翠微你下去把那些大的船板给弄上一块来。”李大业摸着下巴对莫翠微道，“我倒要看看魔法飞舟是怎么回事。”

　　“这个不需要劳动仙子。”长风真人现在说话对三女也客气的不得了，“让我的弟子下去弄点上来就行了。”


第537章 要挣多少灵石

　　长风真人的一个弟子落了下去，捞起了一块船板上来，这块船板有三平方的样子，有十几厘米厚，李大业接过炼制块木板，就知道这是拼接起来的。

　　“我说这些神棍们怎么不心疼飞舟，这样派过来骚扰了。”李大业看着这块木板不屑的道，“原来是这样来制造飞舟的啊，怪不得这样大的飞舟只能载这三十来个人。”李大业从落下去的人影中，知道了这飞舟的人数。

　　李大业随即给长风真人解释了这些神棍们魔法飞舟的伪劣之处，“这些都是用刻好的魔法阵魔板，粘上魔兽的血液印制在木板上的，这样他们在单位面积里，就印制不了多少魔法阵。毕竟这些魔法阵模板线条都是很粗的，这样他们的飞舟效率就有限的很了，还有耗能也是巨大。”

　　长风真人听了后却是惊喜的道，“这样也是一个方法啊，怎么说也是有了飞舟不是？”

　　“他们魔法飞舟能这样干，我们修真者的飞舟却是没有法子这样干了。”李大业摸着下巴道，“他们的魔法阵粗糙，可以这样印制，我们的法阵却是精细的很，没有法子印制的。”

　　李大业的话让长风真人很失望，本来他还想要是能这样制作飞舟的话，自己是不是可以从李大业的手里定制一艘的。李大业这飞舟上还古怪的怒龙吼威力真是巨大啊。

　　“前辈这艘飞舟好像全部是钢铁所制造啊。”长风真人这个时候才注意到这件事情，“这要花费多少时间啊。”一般别的门派炼制的飞舟，都是用灵木所做，那些灵木只要是个修士就可以加工的，就是普通人的木匠也能加工出来合适的木板。可是这些钢材那只能由会炼器的修士来加工了。

　　李大业是得意一笑，“这没话多少时间啊，很容易的就炼制出来了。”李大业知道长风真人说这话是什么意思。他也想弄一两艘小飞舟卖出去试试看，当然了上面就不能弄这样大的舰炮了，还有这么多的电子设备，给他们弄过什么怒龙吼的东西在上面就不错了，当然这怒龙吼也是经过自己改良的。

　　“既然是很容易，不知道前辈能不能为我炼制一艘出来。”长风真人惊喜的道。

　　“可以啊，不过没有这样大的啊。”李大业摸着下巴道，“只有这一小半的长，还有上面的武器不可能是有这样的舰炮的，只有小型的怒龙吼，不过威力几就放心好了。”

　　“可以可以。”长风真人是管不了这样多了，在他想来只要有飞舟就可以了，自己所属的五云门里还没有人有飞舟，就是那几个元婴老祖也没有。

　　飞舟就相当于李大业主世界里的轿车了，可惜是这里飞舟很少，不是有灵石就能买到的。现在长风真人定下了一艘飞舟，心里那个喜悦就不说了。

　　看看自己在这也没有什么事情了，而且大业真人可是带着三个姬妾出游的，自己师徒就不要在这里碍眼了，“前辈你下次还给我带一些上次的东西，就找上次那样子带就行了。”在临走的时候，长风真人还不忘对李大业道。

　　“好的，没问题。”李大业一口答应了下来，“还有你这飞舟我估计也不过是一两天的事情，这样你后天去我那里把飞舟给拿回去。”长风真人是千恩万谢的去了。

　　看着这师徒几人御器飞行走了，李大业操纵着飞舟往海面上落去，这时候有不少的鲨鱼在海里面撕扯那些神棍们的尸体。把这一片的海水弄的血红一片。

　　“李哥费远一点在落下来，不要弄脏了飞舟。”站在船舷边的莫翠微进来对李大业道，“好恶心的一大片鲨鱼。”

　　在海面上降落了以后，李大业试试了在水里的速度，还是很不错的，竟然达到了七十多节。因为没有升起护罩，弄的站在船头看风景的三女都跑回驾驶室里，外面的风实在是太大了，要是普通人的话都能给刮飞了。

　　开了没有多久李大业就把速度给降了下来，“现在我们这是到什么地方了啊。”李大业看着前面的一座小岛屿道，“这个岛屿好像还不错的样子，我们上去看看。”

　　“好啊，我们去看看岛上有什么好东西没有。”莫翠微三女都是很高兴的跟着李大业上了这个小岛屿。在飞上岛屿的时候，李大业已经把飞舟给收进了小密境里。

　　四人从小山的顶上慢慢的走了下来，这下面有一个山谷，那里面有一个竹林，李大业在山顶就看到里面有不少的竹笋，他是想弄一些带回去，这里的竹子他是没有看见过，那就是这修真界独有的品种了，这些竹子比自己主世界里的毛竹还要粗上很多。

　　四人刚来到半山腰的时候，李大业在个松树林边站住了脚步。他是感觉到在松树林里有雷电的力量在闪动，可是现在是晴空万里啊。“你们在这里等着我，我进去看看里面有什么古怪。”

　　莫翠微三女只好在外面等着李大业了，她们知道里面要是有什么危险李哥不能应付的话，她们三个跟着进去只能是拖累了。

　　李大业进了树林里没有多远，就看到在一快巨石的后面，有一根五米多长碗口粗的黑色木桩子，站在那里浑身上下闪耀着雷电的光泽。

　　李大业看了心里是大喜，没想到在这个有人常来常往的地方，还有这样的万年雷击木存在，这是不是老天在帮自己啊。

　　李大业看了看这四周，才知道这是一个天然的雷系法阵，产生的雷电的力量正好都劈在这颗雷击木上了。从这雷击木的颜色乌黑发亮，李大业就知道有上万年了。要没有上万年就不可能是这样乌黑发亮的。

　　李大业是破坏掉了这个天然的大阵，然后小心的把这颗雷击木连根拔起，收进了小密境里，就放在小密境入口的那个小房子里。没想到在这里转悠的骷髅小呆是连滚带爬的远远离开，再也不敢到这附近了。

　　看着李大业笑眯眯的出来了，莫翠微三女都追问里面有什么，李哥会这样的高兴。“我得到了一件好东西，不过你们现在是用不着的，等你们结丹了而且神识到了元婴期的时候，才能用上这东西。”

　　听到李大业这样说，莫翠微三女就知道李大业是弄到了炼制本命法宝的好东西了。一个个也是替李大业高兴。

　　四人来到这个山谷的时候，发现这里竟然还有一群山羊，这些山羊比李大业自己主世界里的山羊要大上一些。“把这些山羊都给打倒了，我要带回去。”李大业看这些山羊皮毛雪白，没有一丝的杂色。就知道这些山羊不普通了。

　　这群有三十多只的山羊，就这样把打倒收进了储物袋里，“李哥这些山羊并不是什么珍奇的东西啊，只不过这样的野山羊少了一点。这些山羊的味道还是不错的，我们的厨房里也有山羊肉啊。”

　　“嗯，我们把这些竹笋给多挖一些就回去了。”李大业看了看手表道，“现在都快十一点了。”

　　“李哥我还带着吃的出来的。”莫翠微得意的对李大业道，“我们吃了饭后在挖竹笋不迟的。”

　　等到李大业带这几个储物袋的竹笋走的时候，已经是下午两点多了。回去的速度还是很快的。不过是半个小时不到的时候，就来到了大业洞府。

　　“莫翠微你去靠山坊市多弄一些牛肉过来，薄荷你去让后面的段大段二把蔬菜给采摘了。”李大业进了洞府后就吩咐道。在她们去办事情的时候，李大业去昊天谷的后面，把矿石装满了小密境里的空地。

　　回到了洞府里，再把莫翠微弄来的两头已经宰杀好了的黄牛给带上，还有那些蔬菜也给收进了储物袋里。李大业这才回自己的主世界了。

　　回到了这边后，把蔬菜等东西都给弄好了，这才去洗漱后下来做饭。在大家吃过早饭走了以后，李大业在小湖边，把山羊给拿出来几只。叫来了老陈让他把这五只山羊给剥皮开膛弄干净了，等一会他叫人过来把这几只山羊给拖走。当然了还有一只黄牛也给剥皮弄好。

　　李大业是开车走了，留下老陈在这里干屠夫的事情。可是老陈一点也没有觉得委屈，现在李大业叫他干什么，他都认为是理所应当的。

　　李大业在开车出来的时候，就给老周大陆一那个电话，让他准备三五条摩托艇的原材料，最好就是和上次的游艇一样，什么都准备好了的。还有这摩托艇要有六七米长的。

　　李大业先是来到了大业饭店里，对老洪交代了一声，让他派人去别墅里把羊肉和牛肉给弄来。李大业告诉老洪，用他提供的这些牛羊做出来的菜，相应的要比别的五星级的酒店同样菜肴贵上五倍就可以了。

　　老洪是高兴的答应了，他不知道李大业从哪里弄来的这些极品食材，他也不像去打听，知道董事长弄来的都是好东西就行了。

　　“大毛啊，景和他们一家子已经到了车站了，我现在去接一下了。”张景山进来后看到李大业就道。

　　“好的老爸，你把他们接来之后找老洪给他们安排住处就行了。”李大业摸了摸鼻子道，“我还有事情就不能在这里等他们了，中午老爸你就替我给他们接风，在这饭店里好好的喝几杯。”

　　“对了董事长今天的蔬菜里有不少竹笋，这些竹笋也是极品材料啊，刚才大厨已经剥开了一个看了。”老洪对李大业道，“今天中午就拿来做菜看看。那竹笋的肉质好像很白玉一样，真不知道天下间还有这样的竹笋。”

　　“嗯，你卖看看吧，我今天也是没有给你多少。”李大业笑道，“要是反响很好的话，我还有不少的。”

　　李大业在把这里的事情都交代了以后，就去老周那里了，他要去那几艘摩托艇的材料，这要是炼制成飞舟，那要挣多少灵石啊。


第538章 关我什么事情

　　到了老周这里，把矿石给了老周。“李先生您要的东西我已经准备好了，五艘摩托艇的材料还有里面的设施。”老周对李大业道。“你让我准备战舰的钢板，我已经准备了一些，你也一起拿走吧。”

　　“谢谢你了。”李大业是真心道谢道，“我也只能用多带着些矿石过来感谢了。”

　　“这是我们必须做的。”老周会毫不犹豫的道，“不过李先生，你说的那些定理系统的事情就要麻烦你了，你看看是不是先给我们做出一批来。就要上次飞机上那样大的就差不多了。”李大业弄来的那架飞机是已经被拆的七零八落的，但是再也凑不到一起了。老周正在考虑怎么样才能让李大业给他炼制一批这样的飞机。

　　“这个没有问题。”李大业笑眯眯的答应了，“对了，你告诉老徐一声，让他把上次准备的东西再准备一份，我有空的时候过来拿。”

　　李大业出了老周这里就去自己的公司了，在公司里帮着白玫瑰处理了一些杂事，到了十点多的时候才算是清净了下来，李大业就准备回去了。现在李大业是抓紧一切的时间去炼制法宝。

　　在李大业的心里那就是，在这一界我没有法子对光明神教的怎么样，至少是暂时不能怎么样。但是在修真界我可以为所欲为，还不抓紧把修士们武装好，去掀翻了光明神教的老巢，看看他们有没有什么秘密，能拿来打击自己主世界的光明教廷。

　　李大业刚要走的时候，白玫瑰进来了，“李哥常经理打来电话了，说二基金的一个古董有空，现在能和我见面的，那可是国际级的明星啊。我现在还有些事情，你先去见见她，我把手里的事情处理完了就过去。我让她们去大业饭店了。”

　　“这有什么好见的。”李大业想要推辞，可是看到白玫瑰撅起来的小嘴，只好点头答应了，“那好我这就去，不过等你到了我可就要走了啊，你不要看她们一个个在电影里神气活现的，在现实中就是那么回事。还有她们的圈子很乱的，和她们见面了，说不定会让你很失望。”

　　“我就是看看她们在现实中是什么样子的啊。”白玫瑰娇笑道，“还有她们都是怎么化妆的啊。你看我这脸本来就不大对不对，可是我用摄像机拍摄了一段自己的视频，可是脸怎么变的那样大啊。”白玫瑰一边说一边用玉手轻抚自己的小脸。

　　李大业赶快走了，要不然等一会白玫瑰还不知道要有什么样的话题等着他了，李大业是知道了，只要一谈到化妆美容之类的，这些女的不管老少都是特别的来劲。

　　李大业来到了大业饭店的时候，就看到那个常经理在一楼的门口来回的转悠，看到李大业过来的时候，就急急的跑过来，“我说李董事长你们这是怎么回事啊，张姐已经到了十来分钟了，你们才来啊，要知道张姐可是国际大腕啊，她的时间很紧张的。”

　　“她是什么的国际大腕关我什么事情，是你们来找我谈生意的。”李大业不屑的道，“要是等不了你们可以走啊，我又没有邀请你们来。”

　　常经理被李大业说的直翻白眼，“张姐可是国际大明星啊，你就这样的态度啊？多少人想见她一面都是不可能的。”

　　“你要搞清楚，我可不是那些脑残粉。”李大业摸了摸鼻子道，“她不过是来着里想从我手里弄钱的一个艺人罢了，你有什么好拽的！一边去等着，我还有事情要处理。”

　　李大业说着就丢下震惊的常经理，和过来的老洪问了几句话，知道了牛羊肉已经弄来了，还有就是张景和一家已经安置好了，他们现在正在收拾新家。

　　“走了，你还发什么呆啊。”李大业和老洪谈完了工作以后，对常经理吆喝了一声道。常经理急忙带着李大业上了二楼，来到了一个包间前。在包间的门口站着两个黑西服的大汉，这一定是什么张姐的保镖了。李大业不明白常经理为什么管那个明星叫张姐，那个明星不大啊，不过二十一二的是样子，就是出道的早了一点，好像是十六七岁就演了一部电影，她的运气好，这部电影让她一举成名。

　　常经理敲了敲包间的房门，在里面传出一声进来的时候，才推开了房门和李大业一起进了包间。

　　李大业看到包间里有三个女子，一个是大马金刀的坐在沙发上，一看就是什么张姐了。不过李大业很是奇怪，这个人和镜头上的相差也是有点太大了点，那一张脸很小很小，下巴和锥子一样，坐在那里身形显得很是瘦小。

　　另外两个就是经济人之类的，李大业也没有去打量这两个女人。常经理急忙恭恭敬敬的叫了一声张姐，为李大业做了介绍。

　　李大业也没有和她们多客气，就一屁股坐了下来。三个女子对视了一眼，显然很是震惊，这个小子这样的年轻啊，虽然之前就听常经理说过了，但是眼里的震惊还是流露了出来。还有她们对这个小子一副不在意的神情也是很惊讶，现在这样大的少年，那个不把张姐当做了女神啊，这个小子看到了张姐这样的淡定，果然不是普通人啊。

　　常经理在介绍过了之后就退了出去，他还没有资格呆在这包间里，只有出去在大厅里坐着。好等着包间里的召唤。

　　“嗯，你们有什么事情就说吧。”李大业坐在那个张姐的对面，这个女子看他的目光让李大业很是无奈，那是肆无忌惮审视的眼神。李大业说了这话的时候，抬起手腕看了看手表，这意思就是明白不过了。

　　他的这样的举动，让这三个女子在怀疑李大业的性取向是不是有问题，在他的面前可是一个国际上闻名的大美女唉，他怎么能这样。

　　她们哪里知道啊，这个张姐在李大业的样里，就不过是比一般人要漂亮上那么一点点，比起白玫瑰来是差的远了，白玫瑰至少甩出张姐八条大马路。

　　“李董事长我们是来和你商量一下这个合作做慈善的事情的。”张姐没有开口，这是她边上的一个三十来岁的女子说的。

　　“啊，这个啊，没有必要商量了。”李大业一口就拒绝了，“我们自己准备成立一个慈善基金。所以没有必要和别人合作了。”

　　“李董事长，正因为这样我才想和你合作的。”张姐开口了，不过她的声音有些沙哑，“我们的二基金可是有过很多慈善活动的操作经验的，你们可是没有这方面的人才和经验啊。和我们二基金合作可是一件双赢的事情，不光能有名声，操作的好的话，还有利润的啊。”

　　“啧啧，做慈善还能有利润。”李大业摇摇头，“我不知道你们是怎么搞的，不过我告诉你们，我是打算怎么搞慈善的。我们不向社会募捐一分钱，全部用自己的钱来做慈善，我们也不要一点名声，还有也不想要税收上的减免，就是纯粹的做慈善。我每年准备拿出一个亿来投入慈善基金中，我们这个基金是封闭的，所以我们没有法子合作。”

　　张姐她们一听心里就是翻起了波涛了，这个小子还说真有钱啊，他一年能拿出一亿来做慈善，还一点名声都不要，那他一年的进账至少要在十几亿以上了，要不然没有人会这样做的。

　　她们哪里知道李大业做慈善的钱是从哪来的啊，李大业已经是打算好了，每年自己只卖给那些鬼佬一亿多点的赝品古董，有这笔钱来做慈善，就当是从那些鬼佬手里拿回一点，当初被他们的祖辈掠夺去的赃物。

　　“李董事长这样的情操还真是让人佩服。”张姐把声音尽量放的低柔，“我还真是没有看到过您这样的人，还有您才这样大就能创出大业控股那样的事业来，想让人不佩服都不行。”

　　李大业一听这个女的话路怎么变了，她们不就是为了钱来的么？她这样说话是为了什么，李大业心里更是提高了警惕，暗暗下了一个决定，那就是不管她们说什么，自己是不答应就对了。

　　“李董事长您这样的优秀，不如我们留个电话，就当是一个朋友了。”张姐拿下大墨镜，看着李大业眼波流转的道。

　　还真是别说，她不愧是吃演戏这一行饭的，她稍微投入了一点注意力表演起来，凭空的让她添上了几分魅惑。

　　“这个我可高攀不起，你们很忙的，我也不清闲。”李大业一口拒绝了，他可不想找麻烦，谁知道这个女人想耍什么手腕啊。“嗯，时间也是不早了，你来我这里一趟也是不容易哈，我请你们吃饭好了。”

　　李大业说着就看着她们，在李大业的心里，他这就是在赶人走了。白玫瑰到现在还没有来，人走了就不关他的事情了。李大业想来这个什么张姐的一定是很生气的站起来走人，才不会在这里吃饭。

　　哪知道李大业这次是失算了。“好啊，我也是听说了你这里的海鲜和蔬菜都是很不错的，一直就想过来尝尝，今天总算是有机会了。”

　　“额。”李大业是有些发愣了，这个女子脸皮还真是厚啊，没看到自己是在赶人了嘛，也罢，她们留下来吃饭等白玫瑰过来了，就能看到这个大明星了。自己吩咐给她们准备上菜，等白玫瑰过来了就走人了。

　　李大业站了起来，“你们坐会儿，我这就出去吩咐一下给你们准备菜肴。”看着李大业垂头丧气的出去了，张姐她们一个个是面面相觑，这个小子请张姐吃饭怎么好像还是不愿意一样啊，要知道有多少富豪想请张姐吃饭都要排队看资格的。

　　张姐的经济人似那个三十多岁的熟妇，她看了看张姐的神情，有些迟疑的道，“张姐你不会是看上这个小子了吧？”


第539章 把这小子给挖过来

　　“我没怎么就不能看上他。”张姐一撇嘴道，“我和你们公司的合同还有半个月就到期了，你不是天天催我续约吗？你知道我为什么不续约了，我就是不想干了。从十五岁出道到现在是累死我了，我要找一个好男人嫁了。”

　　那个熟妇是急了，要是张姐不续约的话，她的饭碗也不一定能保住，“张姐你怎么知道这个小子就是好男人啊，还有他怎么就会看上你了，你没看到他的态度啊？”

　　“王姐你就放心了。”张姐对这个熟妇道，“你看我们相处这么多年了，你还不知道我啊，我是不会让你难做的，公司不要你了，你可以到我这里来啊。我也不是什么都不干的，就是不想听公司摆布压榨，弄的自己累的要死。以我现在的名气不需要现在那个公司的资源了。我自己成立一个公司，你来当经理就为我打理演出的事情。”

　　“这样啊也不是不行。”熟妇犹豫了一下道，“可是你看上这个男孩的事情靠不靠谱啊，他可是没有一点好颜色给你啊。”

　　“王姐你就放心吧。”另外一个二十七八的女子道，“越是这样越是说明李董事长不是看到女人，就不知道自己姓什么的那种人。他还是自己白手起家的，说明他是很有本事的，不像那些二代，一个个狂的没边了。李董事长还是一个孤儿，这对张姐来说是再好不过的了，只要和李董事长成了，以张姐的手段，李董事长还能逃出张姐的掌握啊。看样子张姐这一辈子是要享福了。”

　　李大业这个时候可不知道张姐在算计他，出来到了大厅，那个常经理就急忙的过来问道，“李董事长谈的怎么样啊，事情谈好了没有啊？”

　　“你问题还真多啊，这也是你应该问的啊。”李大业连脚步都没停，“有什么事情你还是听你老板的招呼吧。”说着匆匆的到了一楼找到了老洪。

　　“老洪你给四号包间安排一座吧，就五六个人，菜弄的精致一点。账单记在我的头上。”李大业对老洪吩咐道，“你去忙吧。”李大业说完就摸出了电话，现在都是一点半了，白玫瑰怎么还没有过来啊。

　　“李哥我还有事情啊，还要一个小时的样子。”白玫瑰在电话里对李大业道，“不过你一定要把人给我留住啊，我事情一办完就过去。”

　　李大业只好回到了四号包间里，他刚一进来凉菜就端上来了，“几位请过来吧。”李大业把在沙发上坐着喝茶的几人请到了桌子边做了下来。李大业是一屁股坐到了主位子上。

　　包间里已经是来了两个服务员，她们看到这里是有一个大明星的时候，都很激动的样子，要不是老洪在以前培训的时候很严格，现在她们两个就能过来要签名了。

　　“你们喝酒不？”李大业摸了摸鼻子看着那个张姐道，“我们这里还有些好酒的。”李大业现在也是想开了，只当自己为大业饭店打广告了，这个张姐在这里吃好了以后，以宣传的话，她的圈子里那些明星都是很好攀比的，肯定会有不少人过来吃饭。

　　“拿红酒吧。”王姐开口了，现在张姐马上就要成为她的老板了，更是要小心的伺候着，“最好是拿一些年头多一些的高卢鸡国产红酒。”

　　李大业一听是撇撇嘴，“我们这里没有年头多的外国红酒，只有一些国产的红酒，不过没有年头多的。白酒嘛倒是有年头多的。”李大业这个时候就抱着做广告的心里了，“你们要是喝的话，我就让人给拿上一点，要是不然只有国产的红酒了。”

　　张姐一听就问李大业道，“李董事长你这白酒是多少年陈的啊，我昨天晚上好像听人说过你这里有上百年的陈酒。”昨晚有个大富翁请她们吃饭，在酒席上就说起了大业饭店的酒菜了。可惜的是昨天晚上他们没有订到这里的座位，等翻台他们这些人当然是不会干的了。

　　“这个啊。”李大业一愣，这个女子还真能开口啊，不知道那要两万一斤的嘛，不过本钱对于自己来说就没有多少了。“你去看看把那百年陈的打上二斤过来。”李大业这是对一个服务员说的了。

　　不一会老洪是亲自端着一个酒壶上来了，里面刚好是能装下二斤酒，“董事长这百年陈的酒可不多了，还有不到十斤的样子。你看是不是再拿一些过来啊。”

　　李大业听的直摇头，“现在这些人还真是舍得吃喝啊，这样贵他们还喝，明天我会在蔬菜车子上放上两坛子的，你注意一下就可以了。”

　　老洪一听就是吓了一跳，“董事长这怎么行啊，这酒您这样贱卖了也要两万一斤，两坛子可就是四百万了。还是今天下午我自己带人过去弄回来，要不然有点闪失损失就大了。”老洪说着放下了手里的酒壶出去了。

　　“好吧，你们把酒给倒上。”李大业摇摇头对服务员道。桌子上有六个凉菜，三个蔬菜做出来的，还有三个是用海鲜做出来的，那十厘米章玉一样光泽的虾子，透明的海蜇还有鱿鱼丝让人不禁的咽口水。

　　听到李大业吩咐，服务员是急忙的把就给倒上了，李大业也没有跟他们多客气，就带头吃喝了起来，一边还吩咐服务员把热菜赶紧的上来。

　　在吃饭的时候，王姐就开始旁敲侧击的文李大业一些事情了，李大业也是爱理不理的。弄的王姐对张姐摇摇头，那意思是她问不出来什么了，只能有张姐亲自出马了。

　　张姐还是很有自信的，在她想来就算是李大业有女友了，她也能把李大业给挖过来的。张姐在演艺圈混了这么久不是白混的，什么样的手段没有学到啊。只要有和这小子独处的机会，还不乖乖的让他在自己的石榴裙下拜倒啊。

　　至于自己生张熟魏有过不少的男人，在现在这个社会都不叫事儿，要不然张姐怎么对自己有信心呢，就是对她自己床上的魅惑手段有信心。

　　“李董事长下午不如找个地方喝茶怎么样啊。”张姐一副娇媚的样子对李大业道，“我发现我们还有一些事情能合作的，比如你的这个饭店，我想在云海弄一个加盟店怎么样啊？”这不单单是为了和李大业有独处的机会哦，张姐也是从这里看到发财的路子了。

　　“这个我暂时没有这样的想法。”李大业一口回绝了，“我们这里的食材量不是很大的，只能够供应张姐饭店里所用。”

　　“嗯，你可以和张姐慢慢谈谈具体的事情啊。”王姐这个时候开口道，“你就不听听张姐的想法。”

　　李大业还要拒绝的时候，白玫瑰好歹是赶过来了。“玫瑰你吃了没有啊，怎么弄的这样晚。”李大业站起来走过去接过了白玫瑰手里的包包，把白玫瑰带到了他的身边坐了下来。看的张姐她们三个是目瞪口呆，没有想到这个一直很高傲的小子，还有这样温柔的一面。

　　“我还没有吃呢，这不事情一处理完就匆匆的过来了。”白玫瑰坐了下来后对李大业温柔一笑道。

　　“嗯，你去吩咐后厨给这里多弄些菜来。”李大业对一个服务员道，说完对白玫瑰笑了笑，“玫瑰你等一下，马上有新菜上来了。”

　　他们两人情深款款的样子，看的张姐眼睛里要冒火了，好不容易碰上一个自己满意的男子，这个男子却是对别的女子一往情深的样子。李大业在张姐的心中就是一个白马王子了，要人有人样子，要钱有钱而且很年轻啊，看样子和自己是差不多大的。这样的人要错过了，就不要想在遇上了。

　　白玫瑰的天姿国色也是让张姐有些沮丧了，她还是有自知之明的，知道自己比这个白玫瑰差的太多了。还有这个小丫头纯净的样子，那就更不是自己所能比的了。能比的只有自己的名气大了，但是好像他们这样的人是不在乎明星的名气什么的。

　　王姐也是替张姐悲哀了，她也是看出来了，张姐想要达成目的是不可能的了，自己还是劝劝她和公司续约了。最多是把条件给争取的好一点。

　　可是张姐还是不死心，在她看来这个叫白玫瑰的小丫头知道什么啊，只要把这个小子给弄到床上去，一定回让他很快就忘记了这个小丫头。

　　李大业给白玫瑰介绍了一下，可是白玫瑰是一脸失望的样子，这和镜头里张姐差别是太大了。不光是容貌还有那气质简直是天地之差。

　　白玫瑰和她们敷衍了几句，李大业也知道白玫瑰是很失望了，就和白玫瑰匆匆的吃了翻后，这酒席就算是散了。

　　“玫瑰我就回家去了，你晚上想吃什么啊？”李大业站起来对白玫瑰道。

　　“嗯，这的菜做的比你差远了。”白玫瑰有些不满的撅着小嘴道，“你回家就做些虾子和螃蟹了。我和姗姗都爱吃的，还有李伯要喝酒做什么菜你是知道的。”

　　“嗯，我今天还弄了很好的牛羊肉，我做出来你去尝尝就知道了，今天中午为了招待她们吃海鲜和蔬菜，这牛羊肉就没有上。”李大业体贴的那包包递给了白玫瑰。

　　看着他们两人旁若无人的秀恩爱，张姐是咬咬牙道，“李董事长我刚才的提议怎么样啊，我们找个地方好好谈谈饭店的事情。”

　　“李哥我先走了，你就和她们谈谈了。”白玫瑰和张姐她们三个告辞了一声，拎着小包匆匆的走了。

　　她手里的那个包包也是让张姐是看的红了眼睛，那是定制的包包，张姐一样就能看出来，这个包包是低调奢华，那皮革的质感，还有上面的钻石一定都是真的，那肩带是细细的黄金颜色，张姐能看的出来，肩带是用金丝编织成的。这样的一个包包要多少钱，张姐也是估计不出来，不过她是用不起就对了。

　　“不行，我一定要把这小子给挖过来。”张姐在心里暗暗的道，“这样那个小丫头享受的一切都是我的了。”


第540章 今天有大生意

　　“李大业不如到我住的酒店里谈谈好了。”张姐娇滴滴的对李大业道，一边说着就要过来挽李大业的胳膊。

　　李大业眉头一皱就躲了开去，“我们没有什么好谈的，我还有事情就不送你们了。”李大业是急急的离开了包间走了，留下了恼羞成怒的张姐，在这里脸色青红不定。

　　李大业回到了水岸名城，弄了五坛子的十年陈的清泉就放在车子上。这是要送去给冷媛媛的，刚才在回来的路上，冷媛媛给他打电话，魏家饭店的白酒已经卖光了。

　　还没等他走的时候，王老九给他打电话过来了，说是已经把酒给送来了，他们马上就到水岸名城了。李大业只好让老陈在小区的门口等他们了。自己是开车往城里去了，冷媛媛打电话催的很紧。

　　到了魏家饭店的时候，冷媛媛已经和魏玉俊等待路边了，看到李大业的车子在他们面前听了下来。魏玉俊是自己动手打开了车后盖，把里面的酒坛子往饭店里搬了。

　　“大毛啊，现在这的就很好卖的，你就不能多给一点给我们嘛。”冷媛媛过来对还坐在车子里的李大业道。

　　“一个月就这些了。”李大业淡淡的道，“你们已经十点在这额就上挣的不少了，就不要贪心不足。”李大业看了一样过来搬酒的魏刚成，摸了摸鼻子对冷媛媛道。

　　冷媛媛是被李大业堵的说不出话来，知道要是在纠缠不休的话，连这三百斤酒也会取消的。“这是五万元，上次的酒钱。”这次冷媛媛虽然给的很肉疼，但还知道要是不给钱的话，下次的酒就不要想了。

　　李大业拿着钱走了，冷媛媛憋着嘴回到了饭店里，“老妈他怎么说啊，同不同意多给我们些酒啊？”一进来魏玉俊就对冷媛媛道。

　　“不给，一个月只有这些。”冷媛媛没好气的道，“下个月是一旬给我们一次酒了，怎么卖他要我们自己盘算好。”

　　魏玉俊听了直咬牙，“我怎么说的，多给我们一点酒会死啊。他就是不想让我们挣大钱，老妈还是按照我说的好了，就买点好酒兑到这什么清泉酒中，一坛子我们也不兑入的太多了，一百多远的酒兑入两三瓶，那就是五六千元啊。”

　　冷媛媛是迟疑了一下，“这要是让人喝出来怎么办啊？要是把事情给弄大了，那个小子发飙可是能抽死你的。”

　　冷媛媛的话让魏玉俊打了一个寒战，可是稍微犹豫后就道，“我们只在一坛子二十斤的酒里，兑入两斤瓶装酒就好了，还有这瓶装酒有一百多一瓶的，这样就不会有人喝出来了。”

　　冷媛媛和魏刚成是对视了一样，“好吧，你先兑一坛子试试看了。”魏玉俊听了是兴高采烈的去办了。

　　李大业回到了水岸名城的时候，王老九父子两和老陈三人，已经把车子上的四百多坛子的酒给搬了一小半到地下室去了。看到李大业过来了，王老九急忙的放下手里的酒坛子，跑到了李大业的面前。

　　“大毛啊，我这次可是收集了不少的酒，这还是第一批勾兑出来的，家中还有这样多的酒，整个附近的村子的酒给我收的差不多了。”

　　李大业笑着对王老九道，“这样也好啊，怎么着也是给乡亲们增加了些收入不是。这些都是当年产的白酒了？”

　　“这还真是的。”王老九有些尴尬的道，“陈年的酒他们都说要留着自己喝了，不过你放心吧，这些酒的质量都是不错的，不好的我也没要，他们酿制出来的酒，就是在用酒头勾兑这方面，比我们老王家是差的老远了。这些我收回来用酒头勾兑过了。质量之比上一批的新酒好。”

　　李大业这才放心了，王老九和李大业话说完，就去搬酒坛子去了，李大业看看现在已经是快四点了，也过来帮着干活。

　　在把一切都弄好了以后，李大业把这一批的钱给了王老九，“九叔前给你了，你回去以后等我的电话哈，我这边已给你电话你就把就给我送过来。”说着对老陈道，“老陈把他们送到飞云酒店去，你今晚就在酒店里招待他们两人好好的喝两杯。”李大业说话的时候，第给了老陈一万元钱。

　　他们是笑着开车走了，李大业看看已经是四点多了，就回到厨房做饭去了。晚上还用带来的牛羊肉，做了两样菜。就等白玫瑰她们回来吃饭了。

　　白玫瑰她们回来后，在吃饭的时候都对牛羊肉赞不绝口，就是白玫瑰和张珊珊不敢多吃，她们是怕吃多了肉发胖，还有就是身上的气味不好，这都便宜了李老头了。

　　李大业在吃过后去了大棚里，打理了一下里面的植物，把蜂蜜也给收割了。这才回到了客厅里。至于蜂蜜就顺手放在了茶几上，被白玫瑰和张珊珊两人一人两瓶拿着跑了。

　　“大毛啊，我还有事情给你说一下。”看到李大业要走，李老头急忙对李大业道，“徐丽明天就能到这里了，你看怎么安排啊？”

　　“这好办啊，工作的事情找玫瑰就行了。”李大业站住了脚步道，“至于住处这里不是有很多的房子嘛，随便安排就行了。上班交通的问题嘛，我记得徐丽姐是有驾驶证的，等明天给她买辆车子不就行了。”

　　李大业的话让李老头和王桂花很满意，王桂花更是笑着和李大业道谢。李大业客气了两句就上楼去了，回到了自己的房间里，李大业是去了修真界。

　　到了这边现在是没有别的事情了，先是炼制出一艘飞舟来，用的材料当然是摩托艇的了，和那十二个女修士一直忙到了下午，才把这艘飞舟给炼制好了。不过这艘飞舟可没有太多的电器设备，只有照明用的日光灯。

　　这艘飞艇驾驶室的操控也和这边的飞舟是一个样式，在船头有一个怒龙吼，不过就是笑了一点，但是经过李大业优化后炼制出来的，威力可不是一般的大。

　　在飞舟里粗豪了驾驶室外，只有一个小小的舱室，里面的装饰还是不错的，有几张沙发还有一个茶几。“你们把这漆给喷涂好了就可以了，不过你们把这飞舟给开出远远的喷涂。”李大业吩咐张云清道。张云清是娇声答应了，带着两个女修驾驶着飞舟走了。一下来的四艘摩托艇的材料已经把炼制好了，只要合成在一起就可以了。现在这些东西都堆积在库房的一角了。

　　李大业现在让这些女修把炼制战舰用的钢板，用激光雕刻机给刻录上法阵。这些的事情让她们去做，李大业觉得有些浪费了人手了。现在这十二个女修的忠诚是没有问题的，可以传授她们炼制伪法宝的知识了，这些粗活还是让莫翠微另外找人来做了。反正现在那些修士都已经是筑基期了，做这点事情还不是小菜一碟啊。

　　李大业把钢板给放在了库房里，就来到了客厅里。莫翠微和薄荷水仙三女可没有和李大业一起炼制飞舟，她们三人是一直在炼制伪法宝。李大业来到客厅的时候，正好是她们三个出来喝水的时候。

　　“李哥那艘飞舟炼制成功了？”莫翠微看到李大业进来问道。李大业点点头，把他想找人过来顶替这十二个女修的事情说了，还有就是传授这十二个女修炼制伪法宝的技艺事情也征求她们的意见。

　　“这样很好啊，以后我们的门派还要壮大的。”莫翠微表示赞同道，“就是靠着我们几个人也是不现实的啊。不过这十二个人的忠诚是没有问题的，以后要传授重要技艺的时候，我们还是要郑重一些。”

　　事情就这样说定了，明天莫翠微她们三个就去找十来个人，过来接替张云清她们，好让张云清她们好好的炼制伪法宝，和帮着李大业炼制战舰。

　　李大业去了昊天谷的后面，装了矿石后回来带上了蔬菜。这个时候张云清已经驾驶着飞舟回来了。飞舟被李大业带来的金属漆给喷成了白色的，在天空飞过的时候就像是一朵白云。李大业让她们把这飞舟给弄进了库房里。

　　李大业要回去的时候，莫翠微急忙的叫住了李大业，“李哥那些房子什么时候开卖啊，现在有不少人去昊天谷里问了。”

　　“你开始卖就是了啊，我明天把路灯给带过来装上就行了。”李大业摸着下巴道，“还有你是不是要零食了，我明天一起给你带过来。”李大业说着就走进了卧室，莫翠微和薄荷水仙笑的大眼睛成了弯月亮。

　　李大业回到了自己的主世界，把该干的事情给干了，才去准备了早饭，和白玫瑰她们一起吃了。李大业对白玫瑰说了徐丽的事情，让白玫瑰在公司给徐丽弄一个职位。他还要去给徐丽买一辆车子。

　　李大业和白玫瑰吃过饭后，就往城里去了，不过在临走的时候，李大业还是给了老陈几只羊还有一头牛，让老陈给洗剥干净，“这就是最后一次了，要是以后天热了在这里搞的话，那味道就不是人能闻的了。”

　　李大业在昨晚上就接到了老洪的电话了，说是牛羊肉卖的很火，估计今天就不够卖的。李大业让老洪放心，今天就会有的。还有就是百年的陈酒，今天他给带过来，不需要老洪在跑一趟了。

　　李大业来到了大业饭店，把酒给了老洪，让他等一会派人去别墅那牛羊肉。这才在饭店里转悠了一圈。在二楼里看到了刘婉在这里和服务员一起打扫卫生。张宝平现在是在后厨帮忙了。

　　李大业看到忙碌的刘婉后是点点头，这些人就是要让劳动来改造她，看看现在祈祷一下，那个光明神会不会帮着她把活给干了。

　　李大业刚要去对面的工地看看，就接到了韩三的电话了，“李先生今天有大生意，您不过来看看吗？”


第541章 有多远滚多远

　　李大业知道这是韩三把生意给谈好了，就等着他过去收钱了。李大业想也不想的就告诉韩三，他还有事情就不过去了。他和虎哥两人把生意给做了钱给收下来就行了。

　　李大业是一边说着一边去了工地上，在这里转悠了一圈。张景和已经过来上班了，和张景山两人在工地上转悠。李大业也没有惊动两人，就出来上车往家中去了，中午还要找胖子她们，他要看看络腮胡子和胖子把事情做的怎么样了。

　　李大业先是去了老周那里，把矿石给了老周，把老周按照他在电话里吩咐准备好的路灯给带上了。还有徐老头他们也在这里，李他们的东西也是准备好了，李大业这次干脆，在把东西给拿走的时候，就把灵石给了徐老头他们。

　　李大业是回到了家中，炼制了一件法宝后，看看时间已经是下课的时候。摸出了手机给胖子打了一个电话，让他过来飞云大酒店一趟，自己在那里等他和络腮胡子。

　　李大业收拾了一下就开车来到了飞云酒店里，找了一个包间后，把包间号发给了络腮胡子，没一会他们就到了。

　　不过来的可不是他们两个人，在络腮胡子和胖子后面，还跟着一脸谄媚笑容的王颐高。原来胖子在下课要去吃中饭的时候，接了李大业的电话后，就对络腮胡子道，“胡子，董事长找我们中午在飞云大酒店见，我们快点过去了。”

　　他的话被王颐高给听见了，结果是无论如何也要跟着过来，连出了校门打的钱，王颐高都是争着给掏出来。

　　胖子和络腮胡子知道这是怎么回事，在心里也是有点鄙视这个家伙，但是还不能拒绝他跟过来。所以现在看到李大业的时候，胖子和络腮胡子和有些歉意的对李大业苦笑了一下。

　　“你们随便坐吧。”李大业也是没有在意，不过是多添一双筷子的事情。“你们想吃什么，就看着菜谱点了。”

　　三人是点了一些菜，让服务员给记下来出去了。“你们两个工作进行的怎么样了啊？有没有需要我们伸出援手的啊？”李大业问胖子和络腮胡子道。

　　“嗯，有几个条件很是艰苦，他们都是大二的学生。现在都在进行勤工俭学，还申请了助学贷款，可是这样的贷款也不是很好拿的。”刘猛拿出了一个笔记就打开来，要和李大业详细的汇报了。

　　“这个详细的数据你就不要和我说了。”李大业摸了摸鼻子道，“这样吧，你们做出一个援助他们的计划书来，交到公司里去。公司会给这些人放款的，还有就是每人需要什么样的金额，这都是你们要做出决定的。还有就是你们要在私下里和他们谈好这件事情，不要弄的满城风雨，这样对受捐助的人不利。”

　　刘猛和武阳都是兴奋的答应了。刘猛摸着他的络腮胡子高兴的对李大业道，“我们两人已经有了思路了，明天下午我们就做好计划书发到公司的邮箱去。”白玫瑰给他们指定了负责的会计，这个会计已经是来学校和他们两人见过一面，留下了联系的方法了。

　　“对了，这次我是把你们的工资给带过来了。”李大业摸出了一万元钱道，“你们两人都是一万的基本工资，你们这月还没有上几天的班，就按照半个月的发放了。别的奖金什么的，你们这月都是没有的。你们两人每人都打一个收条给我。”李大业说着把一万元钱每人给了他们五千。

　　这些钱在刘猛和武阳家中来说，还不怎么放在眼里的。不过这可是他们的工资啊，这和他们从父母手里要过来的钱，不知道要重了多少倍了。两人在写了收条后，拿起这钱手都有些抖了。

　　“董事长说好了啊，今天中午是我和胖子请客啊。”刘猛对李大业道。胖子也是急忙的点头，一副谁跟他们抢就拼命的架势。

　　王颐高这个时候眼睛又红了，他家里可没有胖子和络腮胡子家里富有啊，现在王颐高的用钱是紧紧巴巴的，就是他谈的那个女朋友都对王颐高充满了意见。现在胖子他们半个月的工资，是他王颐高三个月的生活费啊。要是自己能有这一月一万的收入，还怕女朋友对自己不高兴啊。不等她不高兴，自己就重新换一个漂亮一点的了。

　　“董事长啊，你看刘猛和武阳两个这样的忙了，能不能让这个活动和学生会联合起来搞啊。”王颐高小心翼翼的对李大业道。

　　在他的小心眼里，只要是能和学生会联合起来搞，这样自己在学生会里的说话就响了，这事情是自己的撮合成的，那也是要自己负责了。这样自己在援助学生上就有权力了，以后不能从李大业这里弄到工资，那些受到援助的学生，自己只要暗示一下，他们想继续受到援助，还不乖乖的给自己上贡啊，一个人不多，十个人上供的钱可就不少了啊。

　　哪知道李大业的一句话让他的心凉到底了，“这个不需要，我现在有一个想法了，我可以派出一个专职的人，来配合胖子他们搞这件事情。”

　　李大业现在想到徐丽不就是现成的人嘛，更何况她还是一个学生啊。对于这样的事情一定会认真工作的。“我现在打个电话哈。”李大业给白玫瑰打了一个电话，才知道老苏已经被她派去接徐丽了，不过徐丽坐的那趟火车还没有到站呢。

　　李大业就告诉了白玫瑰自己的决定，白玫瑰也是赞同，这事情就这样定了下来了。白玫瑰还是在公司里给徐丽弄了一个办公室，这样徐丽可以来回的跑，做联络领导胖子和络腮胡子的工作。

　　王颐高可是在边上听的清楚，他听到李大业还要从外面找一个人来配合胖子他们的工作，心里就和老鼠抓挠一样，“董事长你要是从学校外面找人来做这个事情，还不如让我来干了，怎着我也是学生会的，对学校里的情况熟悉啊。”王颐高还是不死心。

　　“这个就不需要了。”李大业淡淡地笑道，“你们两个也不要往心里去啊，现在过来这个人是抚养我长大的李老头的继女。这个我也是没有地方安排了，就让她过来和你们一起做这件事情了。”

　　胖子两人笑着表示理解，他们本来就有这样的心里准备了，这样大的事情不会一直让他们两人来做决断的。

　　这个时候李大业的手机响了，原来是白玫瑰给打过来的，说是徐丽被老苏接到了，看是不是先送到湖心路那里。李大业告诉白玫瑰不如先送到自己这里，让她和胖子络腮胡子熟悉一下。

　　“我们等一下了。”李大业对三人道，这个时候菜肴已经上来了。“徐丽一会就到这里了。”三人都表示没有关系，也不过是十来分钟的时间，老苏已经带着徐丽过来了。

　　李大业是出来在大厅里等的，胖子他们三个只好也跟着出来了。一见到徐丽拎着大包小包的，还有老苏也是拎着两个大包。李大业就对他们道，“徐丽姐你把这些东西让老苏放到我的车子上去，等会我给你带回去。吃了饭后你和老苏一起去买一辆车子，以后好给你代步用。”

　　胖子他们几个急忙帮着把东西给送到了李大业的车子上，这才回到了包间里吃饭了。李大业给胖子他们介绍了一下。把徐丽要做的事情也对她说了，徐丽是非常高兴有这样有意义的事情去做。

　　老苏在一边低头吃饭是一句话不说，现在他是满意极了，自己开车一月的工资不少，女儿小苏现在成了海鲜店的经理了，虽然低一月没上几天班，但是公司还是按照一个月的给发了一万元的工资。

　　这桌子有王颐高是心急火燎，眼面前这样的机会自己怎么样才能抓住啊，要是错过了就不会再有了。王颐高急的连平时喜欢的红烧排骨都吃不下去了。

　　他眼睛乱转看到徐丽的时候，心里就有了主意了，要是能把这个女子给追到手的话，那自己这一辈子就不用奋斗了。说不定还能借着李大业这个小子的势，自己能做出一番事业来，就是没有这个机会，那也是能进入大业控股核心部门，怎么这也能弄下来一大笔钱的。

　　王颐高对于自己的长相没有什么信心，徐丽虽然不是顶级的美女，像是白玫瑰倾国倾城那一类的，和一般人比起来也可以说是美女级别的。

　　王颐高转念一想，这烈女还不是怕缠郎不是，只要自己功夫到了，一定能够把这徐丽给拿下的。

　　王颐高的心思在坐的不知道。李大业这个时候看看已经吃的差不多了，就对老苏道，“老苏，你带徐丽去买车了，徐丽姐你喜欢什么样的车子。”

　　“额，就买一辆QQ就行了。”徐丽急忙对李大业道，要话很多钱买车，徐丽心里觉得有些过意不去。

　　“这怎么行啊，你来回的有时候是要带上李老头和王婶的。”李大业摸了摸鼻子道，“以后就不需要天天麻烦老苏了。”

　　徐丽只好听了李大业的，买一辆大一点的车子，不过她还是要求普通的车子就行了。“那这样吧，我这里还有二十万的现金，你就拿去了，就把这钱给花完了。”李大业的黄挎包里还有二十来万，抓出了二十叠给了徐丽。

　　“我们学生会里有一个同学家里是开车行的，不如我带着你们去了。”王颐高站出来道，“他的老爸我还是认识的。多少也能给点优惠了。”

　　李大业本来是想回绝的，他不想和王颐高这样的人有太多的交集，可是徐丽听到有优惠这样的话，就一口答应了下来，“好吧，那就麻烦你了。”

　　王颐高心里这个高兴啊，去买车子一路上自己就有很多的时间，在徐丽面前展示自己了，自己怎么说也是医科大的学生，一毕业就是医生了。这个给了王颐高不少的自信。还有买了车子以后，这个老苏是一定要回李大业的公司的，这样自己还能坐徐丽的车子回来，说不定自己晚上还能请徐丽一起吃饭的。这样一来二去的，不就是有机会了嘛。至于自己现在的那个女友，现在还在跟自己闹意见，就让她有多远滚多远吧。


第542章 这个小子是有女友的

　　李大业不知道王颐高心里的盘算，就是看着这个家伙有点不对头，不过也没有往心里去，就开车回家去了。回去后还要炼制一两件法宝，还要好好的弄一顿晚饭，怎么说徐丽也是头一次来到他的家中。看在李老头的面子上，自己可不能不热情周到。

　　李大业在炼制好了两件法宝后就出来做饭了，现在李大业炼制法宝是快速的很，尤其是用自己的金丹火的时候，要比用地火快速的多了。这还是要多亏了这一段时间不停的炼制法宝，手艺已经练习的纯熟了，这一段时间炼制的都是飞剑之类的法宝。

　　李大业晚上菜肴弄的很丰盛，海鲜的品种就弄了七八样，还有牛羊肉蔬菜等东西，满满的一大桌。

　　白玫瑰先带着张珊珊回来了，接着就是徐丽带着李老头和王桂花回来了。徐丽进来看到这样富丽堂皇别墅的时候，一时之间也是有些惊呆了。

　　白玫瑰拿出女主人的气势来，热情的招呼徐丽去吃饭。看着满桌的菜肴，张珊珊是欢呼一声扑了过来，要不是李大业拦的快，张珊珊就要伸手去抓大虾子了。

　　“洗手去，等大家一起吃。”李大业瞪了张珊珊一样。张珊珊是一点都不怕李大业，回瞪了李大业一样，蹦跳着去洗手了。

　　吃过饭后，白玫瑰把徐丽的房间给安排好了。就在一楼里面，和李老头的房间隔着一个客厅。“哦，徐丽姐你的行李还在我的车子里。”李大业想起来还没有把徐丽的行李拿下来。白玫瑰听了和徐丽一起把行李给拿去了房间里。

　　“大毛，你的那个同学也真是够讨厌的。”徐丽坐下来和大家一起在客厅里吃水果的时候，有些迟疑的对李大业道。

　　“怎么回事啊？”李大业也是讶异的道。“王颐高这个小子很是烦人，我也是很讨厌他。”

　　徐丽讲了王颐高这小子下午干的事情，在他带着去的那家车行里，和人家老板攀谈起来后，老板含糊的样子就是根本想不起他是谁，看好的车子价格比别处好要高一点，徐丽和老苏都是看出来了，老板就是因为王颐高的拉关系才抬高了一点价格，这杀熟也是常情了。

　　老苏一看这个情况，就摇摇头带着徐丽出了这家车行，王颐高还是屁颠屁颠的跟在他们身后。本来在来的时候，王颐高和徐丽坐在车上的时候，王颐高萝莉啰嗦的炫耀自己的时候，徐丽就是烦透了这小子了。现在还跟在他们的身后，直到他们把车买好了，还是寸步不离的跟着。

　　王颐高心里也是挺委屈的，自己可是一下午没有上课来帮着徐丽买车的，就是为了给徐丽留下一个好印象，自己虽然让胖子给请假了，谁知道准不准假啊。

　　在徐丽买好了车后，老苏就要回去了，他也是看出来了，王颐高这个小子是对徐丽有追求的意思了。就是老苏也看出这个小子动机不纯了。老苏只好把徐丽带到了湖心路医馆这里，才放心的离开了，虽然这个王颐高还是在这里不走。

　　后来王颐高还是坐着徐丽的车子回到了大学城的，因为有李老头和王桂花在车上，王颐高最后只好讪讪的下了车，不过还想去要徐丽的电话号码，弄的徐丽黑着脸拒绝了。

　　“我看这个什么王颐高的，好像对徐丽有想法啊。”王桂花对李大业道，“不过那个王颐高长的实在是让人看不下去，大毛你有时间侧面提醒他一下，不要纠缠徐丽了。我看那个小子的样子，他还是没有死心。”

　　李大业一听心里又是恼怒不已，这个四眼不是给自己找麻烦了嘛，想追徐丽你也不看看自己的条件，还有这个小子是有女友的啊。

　　“嗯，我找机会让他死心，这个小子是有女友的啊。”李大业摸了摸鼻子道。“不会这样快的就吹了吧。”

　　“这个家伙还真不是东西，有女朋友了还这样。”徐丽呸了一口道。

　　李大业摇摇头和大家说了一声上楼去了，回到房间里后就去了修真界，今天长风真人要过来那飞舟还有自己带来的货物。这个家伙一定是早早的就要到自己的洞府来了。

　　李大业出现在洞府的卧室里后，看看手表现在是八点钟。走了出来后却没有看到莫翠微她们三个，炼器室里也没有人影。

　　李大业只好来到洞府前面，看到张云清这十二个女修，带着二十多个后来的女修在这里干活。张云清她们教这些后来的女修怎么样去使用激光雕刻机，在钢材上把法阵给刻录上去。

　　“张云清，莫翠微她们人呢？”李大业对张云清问道。

　　“门主，她们三人去昊天谷了，今天是卖那里房子的时候。”张云清恭恭敬敬的回答道。李大业一听就要过去看看，还有就是把带过来的路灯给装上。不过看着些后来的女修，李大业还是决定先传授给她们一些基本的炼器知识。

　　这后来的女修有二十四个，也不知道莫翠微是怎么找来的，这些女修还都是以火系灵根为主，修炼的是火系的功法。她们得知了李大业就要传授给她们炼器知识的时候，一个个都是跪在地上给李大业磕头。

　　“你们快起来吧，以后记住了只能跪天跪地跪父母。”李大业对这些女修道，“别的就不要轻易给别人下跪。”李大业把炼器的基本知识，一一刻录在这些美丽女女修的脑海神识中。

　　在吸收了这位些知识以后，这二十四个女修跟是激动了，她们知道自己只要稍微锻炼一下，就能炼制出灵器来了，在这一界已经属于炼器大师了。

　　李大业又把炼制伪法宝的知识，刻录在张云清这十二个女修的脑海中，这才去昊天谷看看了。

　　来到了昊天谷后，李大业才看到这里已经是要曲终人散了，三三两两没有买到房子的修士，一个个是愁眉苦脸的不甘心。被莫翠微三女当做售楼处的，是他们用作昊天门传达室功能的一个活动板房。

　　李大业进来的时候，莫翠微和薄荷水仙三女都是笑的合不拢小嘴了，“李哥你看我们卖了好多的灵石啊。”莫翠微看到李大业进来后，激动的对李大业道。

　　“李哥我们这五百多套的房子，一共是卖了八千极品灵石。”水仙第给了李大业一个储物袋，“都在这里面了。”

　　“李哥今天过来买房子的，都是各大门派派出来的筑基期的弟子。”莫翠微对李大业道，“这些人现在都去他们自己买好的房子里去了，看样子他们今天就是不回去了，在这里收拾一下，等他们后续的人来了。有不少买了门面房的，在准备开店面了。”莫翠微一激动就说的有些散乱，李大业还是听明白她的意思了。

　　“嗯，那就不是我们要管的事情了。”李大业摸了摸鼻子道，“现在去加上一些弟子过来，把这些路灯给装上。”

　　李大业就带着弟子在路两边安装路灯，还没弄完长风真人就过来了，这次长风真人是先来到这昊天谷里的。

　　“道友你等等啊，我把这里的事情给做完的，在和你说说那些货物的事情。”李大业急忙对长风真人道。长风真人含笑对李大业说，他还是先去自己买好的房子里看看，等李大业把事情做完后，他再过来和前辈说话。

　　人多好办事，在中饭前一切已经做好了，李大业去后面装了一些矿石后，和长风真人一起去了大业洞府。

　　在看到为自己炼制的飞舟的时候，长风真人是激动不已。想要拥有一艘飞舟，是绝大多数修士的梦想。可是这飞舟的炼制耗时耗力，不是一般人能承受得起的，还有就是你有灵石也没出买去啊。现在终于有了一艘属于自己的飞舟了，虽然比起大业真人的要小上很多。

　　用句时髦的话说，长风真人的城池是做港口城市，每年的收入还是很可观的。所以他在没有询问价格的情况下去，就在李大业这定制了一艘飞舟。

　　“前辈这艘飞舟要多少灵石啊？”长风真人在围着飞舟转了一圈后道。他还是有点礼貌的，在没付钱之前，没有上飞舟上去查看。

　　“你给三千极品灵石就可以了。”李大业摸了摸鼻子，恶狠狠的说出了这样一个数字，在他想来这已经是天价了。

　　“没问题，我已经把灵石给的带来了。”长风真人一听，这飞舟真心的还便宜啊，还是钢铁所炼制出来的，不是那些灵木，这要费多少的力气啊。“还有购买货物的灵石，我也一起给前辈好了。”长风真人把极品灵石从储物袋里倒了出来，在客厅的地毯上，堆的像是小山一样。

　　李大业示意莫翠微三女把这些东西给收拾起来，“道友飞舟你可以开走，但是这些货物你怎么弄回去？”

　　长风真人是一脸的尴尬，“前辈，我买有那样大的储物袋，还是要分多次才能把货物给运回去。”

　　“这样吧，我和你一起去凌霄城，正好我们也要去海上转悠一圈。”李大业对长风真人道。听到李大业的话后，最高兴的还是莫翠微三人了，她们之前还在想要怎么样才能让李哥带着她们出去逛逛，没想到不需要她们恳求这个机会就来了。

　　李大业带着三女操纵翠微号飞舟，带着长风真人的飞舟往凌霄城飞去了。一开始的时候，长风真人是把飞舟飞的歪歪扭扭，不过没有几分钟，就飞的很好了跟上了翠微号。

　　这艘飞舟给起名翠微号，还是莫翠微在看到长风真人要求，在他的飞舟上喷上长风的字样的时候。莫翠微想起来她们自己的这飞舟还没有起名字，李大业谁她们的便，于是飞舟就喷上了翠微号三个字在昊天门三个字下面了。

　　到了凌霄城以后，李大业把东西给长风真人交割清楚了。长风真人是无论如何也是要请李大业吃中饭。不过一顿饭吃过以后，莫翠微薄荷水仙都对这里的菜肴充满了深深的鄙视。这里菜肴的味道比起李哥带来的差的老远了。


第543章 他们在打劫

　　李大业带着三女要去海上上转转的时候，长风真人也带着他的两个弟子驾驶这他的长风号飞舟，跟在翠微号的后面。他这是要海上试试长风号上怒龙吼的威力。

　　飞出大海没有多远，他们就迫不及待的对着一个小岛连开了好几炮。后来长风真人飞到翠微号上对李大业表示，长风号上的怒龙吼虽然没有翠微号上舰炮厉害，倒是也比一般的大型飞舟怒龙吼的火力要强大的多了。

　　李大业现在还想去挖一些竹笋，就不想带着长风真人一起去了，不过长风真人也是要告辞了，有了这样的一艘飞舟，长风真人是怎么这也要回师门去显摆一下。这样也正好对了李大业的意思，有长风真人去宣传一下，自己炼制飞舟的生意马上就要火爆了。

　　李大业带着三女在那个小岛上把能挖的竹笋都给挖的差不多了，这才上了飞舟往大海的深处飞去，现在时间才下午三点多，李大业想去大海深处看看，还能不能找到别的小岛了。

　　没有飞出多远，贴着海面飞行的李大业，就擦觉道了在海水下面有不少的大鱼，李大业次驾驶室里出来，仔细的用神识查看，这才发现这些大鱼都是金枪鱼。

　　李大业当然是一点客气没有，用日月晶轮把这些大鱼都给斩杀，然后收进了储物袋里。一路过去是收拾了三十多条大鱼。

　　“还真不错啊，我们回去了时间不早了。”李大业对莫翠微道。现在三女在驾驶室里操纵飞舟。薄荷和水仙还在那里研究这雷达怎么一个用法。

　　“李哥前面的海上有两艘船。”这个时候莫翠微对李大业道。“他们好像是在打仗。”

　　“过去看看。”李大业也是拿起了望远镜看了看，那两艘船还真是有人在厮杀，不过都是些普通人，没有修真者参与其中。

　　看到一艘飞舟过来了，两艘靠在一起的船上厮杀的人都是停下手来了。他们都知道是有修真者过来。李大业看到这两艘船一艘是渔船，另一艘像是货船的样子。

　　“这是怎么回事啊，好像是有小鬼子的样子。”李大业喃喃的道。这些厮杀的人有不少都是在头顶扎着冲天炮，这明显是小鬼子了，他们都是在这艘货船上厮杀的，货船上到处都是尸体，甲板上血水横流。那些尸体大多数都是穿着天龙大陆上的服饰。只有寥寥几具是这些小鬼子的样子。

　　“这是他们在打劫。”莫翠微一看道这个情况就道。货船上的甲板上，还有三个天龙大陆上的人，背靠背站在那里，手里都是拿着大刀。在他们的四周围着十几个小鬼子装束的家伙，这些小鬼子手里都是武士刀。

　　“他们都是脚盆鸡国的，这些家伙假扮是渔民，专门打劫货船。”薄荷也出来对李大业道。

　　李大业没有想到在这一界里，小鬼子还是这个德行。“把这些小鬼子都给杀了，把他们的渔船给击沉了再说。”

　　这个时候那些小鬼子明显知道这是天龙大陆上的修士，一个个惊慌失措的从货船上跳回了渔船。但也是不敢就这样开船跑了，在惊慌之中推出了一个家伙挥手向这边大喊大叫。

　　“呵呵，这样正好省事了。”薄荷飞快的跑到重机枪后面，把枪口对准了这艘渔船，在咚咚的枪声中，子弹像是一条火热的鞭子横抽了过去，把渔船上的打的木屑横飞，被击中的小鬼子当即就变成了几块。

　　一分多钟后枪声停了下来，那艘渔船上已经是看不到一个站着的小鬼子了，不过还是有呻吟声传出来，看样子还有几个没死的伤者。

　　渔船已经被打的进水了，在慢慢的往下沉去。那艘货船上的三个人已经是跪倒在甲板上，想这边磕头。

　　“我们回去了。”李大业看看手表道，“现在都已经四点多了，不能在耽误时间了。”

　　“等一会儿。”莫翠微看着那艘已经要沉没的渔船道，“看看这艘渔船里的小鬼子还有没有躲着不出来的。”渔船和翠微号还有两百米的距离，现在三女和李大业都是站在船头看着那艘渔船。翠微号现在是落在了海水里。

　　莫翠微是眼珠子一转，就到了重机枪的后面，把枪口对准了这艘渔船。李大业他们都知道渔船中一定还有小鬼子躲在船舱中没有出来。

　　果然这个时候，小鬼子是躲不住了。海水马上就要没顶了。在不出来就要跟着渔船一起沉下去了。从船舱中冲出来的三个小鬼子都是先天的修为，脚踏着海面上的那些碎木就要跳到远处，再入水游走。要不然会被沉船的漩涡给吸到了水下。

　　莫翠微这个时候把枪给打响了，三个先天是一点反抗能里都没有，被子弹撕成了碎块落入了海水里，成了游过来鲨鱼的食物了。

　　“好了，现在我们回去了。”莫翠微拍拍玉手道。那艘货船上从船舱中跑出了好多人，向这边叩拜挥手。李大业是理都没理他们，驾驶飞舟飞走了。

　　回到了大业洞府，现在张云清带着十二个女修，去昊天谷的炼器室里炼制伪法宝去了，不过她们现在就是在熟练的阶段了。

　　后选出来的二十四个女修现在都在激光雕刻机前忙乎，看样子她们是在今天，就能把李大业带来的钢板给刻录好了。

　　“这些人你都是真挑选出来的啊？”李大业看着那些忙碌的倩影对莫翠微道。

　　“这还不容易啊，现在可是有好多的人要加入我们的昊天门。”莫翠微得意的道，“我们这还不敢放开手去收的，只是在他们当中挑选了最好的。这二十四个筑基后我就留心了，这不你要人的时候，我就给带过来了。现在她们也是住在后面山谷里的房子里。还有一点房子的材料，现在都在后面搭建起来了。”

　　“嗯，下次我再来的时候，把锻炼神识的功法，也传授给她们。”李大业这是在征求莫翠微的意见了。

　　莫翠微是连考虑一下都没有，就表示赞同了。李大业在快六点的时候才从这里离开，回到了自己的主世界里。

　　把蔬菜等东西都弄好的时候，两个驾驶员都已经过来了，要是再晚的话，就样当着这两个驾驶员的面去从储物袋里拿出东西了。

　　“二哥你现在真是越来越懒了。”张珊珊对今天早上李大业没有做早饭很是不满，白玫瑰做出的东西也不过是勉强能吃下去，同样的东西怎么换了一个人做出来味道就差这样远。张珊珊对这样的事情很不理解，现在吃的不满意就对李大业撅着小嘴。“连早饭都不起来做了，就知道睡懒觉。”

　　李大业听了几乎是把嘴里的米粥给喷了出来，自己忙成这样了还睡懒觉？根本就是没有睡觉好不好，要不是有锻炼神识的功法，还真是没有法子支撑下来。

　　吃了饭后徐丽带着李老头和王桂花走了。李大业也和白玫瑰两人开车往城区去了。白玫瑰是往公司去了，李大业直接往老周这里来了。

　　在这里李大业把矿石给了老周。老周告诉他战舰已经是设计的差不多了。当然是李大业的那一艘，不过就是用以前的资料改一改，没有什么难度的。老周现在已经把炼制这一艘战舰的材料都给李大业准备好了。

　　“李先生这些都是龙骨和钢板，至于里面的设备什么的，还要等一段时间，不过不会耽误你使用的。你先把这些东西拿去用了，还有这样大的舰炮我们还是从来没有生产过，要是单单为你这艘战舰生产的话，那花费也是太大了。”

　　“这个好办啊，你们不就是在炮管上花费的多嘛。”李大业笑道，“你们把舰炮别的东西都给弄好了，这炮管还是我来炼制好了。”

　　老周是有点尴尬的道，“你要能炼制的话，就多炼制一点了。对了你准备弄多大口径的啊。现在一般都不用大口径舰炮了，都用对地导弹代替了。”

　　“这个我需要用的，还有炮弹也是要你们生产的，不就是钱的事情嘛，要不我付钱好了。”李大业有些不高兴的道。

　　“李先生不是这个意思，我们在想要是能用导弹代替的话，干嘛还要用这个东西啊。”老周对李大业道。李大业给国家弄来的矿石，能值多少钱老周是不知道，不过他就知道用这矿石冶炼出来的合金，简直就是无价之宝。

　　“那就这样了，我准备上四六零的舰炮。”李大业摸了摸鼻子，想着用这样大的舰炮对准那些神棍的时候，那样的场面还真是让人期待啊。

　　老周听的是一皱眉，这可是只有月经国的小鬼子，在二战的时候用过的。这个小子弄这样大的舰炮是要弄那样啊。不过这样也好，可以借着这个机会，把制作大口径火炮给实验一下。

　　“好吧，我们现在就开始准备这方面的事情。”老周对李大业道，“还有那电力系统的事情，还要麻烦李先生先弄一批过来。”

　　李大业是答应了，他准备明天过去把炼制的方法传授给张云清她们，这样产量就能上来了。还有让莫翠微她们几个加大对用过的极品灵石的收集。炼制这样的店里系统，是必须要用过的极品灵石作为储藏电力的载体。

　　李大业把这一艘战舰的龙骨还有钢板都给弄到了小密境里，老周还给了他这些龙骨的拼接图。李大业拿过去只要按图施工就可以了。

　　“老周啊，我还是把船体给炼制好，至于里面的电子设备什么的，还是需要你找来来装的啊。”李大业临走的时候还叮嘱老周。

　　“这个没有问题的。”老周爽快的对李大业道，“我们的那一艘战舰马上也要设计好了，到时候还是请李先生抓点紧给炼制出来。”

　　李大业从这里出来后就只奔了古董店里，韩三已经是给李大业打了电话了，请李大业老古董店一趟，还有不少的事情需要李大业敲定的。


第544章 损失可就大了

　　李大业道了古董店里，才知道是韩三做成的生意，要把钱给李大业。李大业明白他们这样急着是什么意思，就是想分钱了。

　　“李先生这次进账了四千万。”韩三对坐在沙发上的李大业道，虎哥还有光头黄麦，都站在边上看着李大业。“我这就给您转过去。”韩三说着就把钱转给了李大业。

　　“嗯，你们这次做的不错。”李大业满意的对他们三人道。“我这就给你们发奖金。”李大业给虎哥和韩三没人发了三十万，给光头和黄毛没人十万元钱。

　　“好了，这次就这样了。”李大业在转完帐后就站了起来，“你们在近期不要在活动了，等等再说不要弄出什么事情来。”李大业走了以后，韩三和虎哥都是忍不住的笑了出来，他们这次又是进账了三十万。

　　他们两人是没有注意光头和黄毛的神色，他们两人是已经下了二楼到了一楼的大厅里，两人都是有些心事一样坐了下来。他们坐在大厅角落的小桌子边，互相看了一样都没说话。

　　“光头这事情你怎么看啊？”黄毛终于是憋不住了，他理了理头发问光头。光头也是在摸着后脑勺一脸的不爽。

　　“我们两人到手的钱怎么这样少啊。”光头苦着脸郁闷的道，“虎哥和韩三也不比我们多做了一些什么，怎么多拿了那么多的钱啊。”

　　“是啊，前几次我们是不知道他们两人拿了多少钱，这次是知道了，怪不得虎哥有钱买那么好的车子，还在市区里买了房子。”黄毛瞪着眼睛道，“你看我们两人才拿几个钱啊，还有大爷手里的东西好之前的啊，要是我们弄上两件的话，这辈子打断腿都不用愁了。”

　　听了黄毛这样的话后，光头摸着后脑勺沉思了起来，黄毛有端起了茶杯在发呆，不知道心里想什么了。

　　“光头你说我们能不能向个法子……”黄毛放下了茶杯对光头道。

　　“我知道你的想法，可是这样要是被大爷给抓住了，那下场很惨的啊。”光头犹豫的道。

　　“这个我们就要筹划严密一点的了。”黄毛断然道，“只要做看这一次，以后就不用在辛苦了，而且有钱了想要什么样的妹子没有啊，你看那两个女的，并不怎样还在我们面前把头抬的高高的，还不是因为我们没有钱啊。”光头被黄毛说的点点头，表示同意了。

　　李大业出了古董店就来到了公司里，今天中午李大业打算是陪着白玫瑰吃饭，现在这么久了都在忙着修炼的事情。还没有好好的陪陪白玫瑰。

　　来到了公司的时候已经快十一点了，李大业到了自己的办公室里白玫瑰就过来了，“咦，玫瑰今天没有什么事情啊？”

　　“嗯。今天的事情很少。”白玫瑰笑着对李大业道，“我以来没有多久就处理完了，现在各个药厂的情况都很好的。”

　　“这样忙碌我都不想开下去了。”李大业拉着白玫瑰的小手走到了窗前，看着大路上的人来人往，“这样我们才能好好的修炼啊，要不然和这些大街上忙碌的人群有什么两样啊。”

　　“可是我感到这样很好啊，现在公司里的事情已经上路了，往后去就不会怎么忙碌了。”白玫瑰靠在李大业的肩头道，“要是成天的都是呆在家里修炼，那才真是无聊呢。”

　　“暂时不说这些了，今天中午我们一起吃饭去啊。”李大业拉着白玫瑰的小手就要出去了。“我们找一个小店的饭店就行了。”

　　白玫瑰却没有现在就跟着李大业去吃饭，她要回自己办公室里换衣服，“李哥你也找一身简单点的衣服换一下，要不然穿着这样的衣服，去小饭店里吃饭很不相称的啊。”他们的储物袋里都带着不少衣服，可是找来找去就是没有像白玫瑰说的普通的衣服。

　　没法子只好让毛晓倩出去给他们两买了一身衣服过来，毛晓倩买的是学生们常穿的运动服。白玫瑰和李大业换上以后妥妥的就是一对大学生。

　　“这一身衣服才伍佰元，可是在董事长总经理你们两人的身上，就穿出了五万的效果来了。”毛晓倩看着李大业和白玫瑰两人手挽手的走出来，就奉承了两句道。

　　白玫瑰和李大业一笑出了公司来到了大路上，两人就这样手挽手步行，李大业的黄挎包还斜背在肩上。

　　两人沿着人行道慢慢的往前走，路上的喧闹好像和他们两一点关系都没有。直到走到了十二点的时候，两人才在路边的一家小饭店里坐了下来。

　　这是一家在大学附近的小饭店，李大业和白玫瑰看到斜对面就是财经学院，现在是中午没有多少学生出来吃饭。这家小饭店做烧鸡公的。

　　李大业去后面挑了一只鸡，这只鸡有三斤多，要三十八元一斤。回来后又点了一些别的蔬菜，就等着鸡做好了端上来了。

　　这个饭店做的还是很快的，李大业和白玫瑰两人说话还没有二十分钟，就有服务员端着一个不锈钢盆上来了。盆里面满满的是红色的汤汁和鸡块，放在了电磁炉上后，接通了电源服务员就转身走了，点的千张豆芽蘑菇等东西已经端了过来。

　　李大业是干什么的啊，本来就是一个厨师。他看这盆鸡就是有问题，怎么不像是一直三斤鸡宰出来的分量啊，用筷子搅合了一下。明显是要少上很多，别的不说了，鸡翅膀只有一个。

　　两人本来就不是为吃东西来的，李大业带着白玫瑰出来就是体验一下普通的小情侣的生活，没想到被人家给当棒槌了。

　　“老板你过来一下，这鸡不对啊。”李大业喊过来站在小小吧台后面的老板，这是一个四十多的，胖的和汽油桶差不多的妇女。

　　“你们说什么呢，这鸡哪里不对了。”胖女人过来，一脸鄙夷的对李大业道，“吃不起的话就不要找麻烦。”

　　“呵呵，我本来今天是不想和你计较的。”李大业冷笑了两声，“不过你这个态度我就要和你较真了。”李大业说着把那盆里的鸡块用筷子给捞出来，一块块的在桌子上拼凑起来。李大业那熟练飞快的动作，看的从厨房里出来的厨师也是惊呆了，他自问还是没有这样的本事。

　　“哼，不光是缺了一只鸡翅膀，还有一只鸡腿也是没有了。连鸡脖子也是短了一截，你们店里的几还真是特别啊，我刚才点的时候这只鸡不少零件啊。”李大业丢下手里的筷子道。

　　“算了，李哥我们不在这里吃了，走了。”白玫瑰站起来拉着李大业的胳膊道，这家饭店弄的他很不是扫兴。

　　这个时候边上已经围了不少人了，有不少是客人进来吃饭的，一看到这个情况纷纷笑着走了，边走还一边道这样的饭店以后不能来的。

　　胖女人几乎是要气疯了，摸出手机来不知道是要给什么人打电话，看到李大业拉着白玫瑰要走，“你们不能走，把点的菜钱给了。”

　　李大业一瞪眼就要发飙，白玫瑰拉着李大业的手摇了摇，示意李大业给钱走路了。不要为了这点小钱在这里耽误时间。

　　李大业扔出了两张大钞，“不用你找了。”说着带着白玫瑰就要走了。

　　“不够啊你这点钱怎么够。”胖女人是看到李大业的黄挎包里，那大叠大叠的钞票。“我饭店被你们闹成这个样子，中午的生意算是完蛋了。你们要赔偿我的损失。这样吧，你们就给我三千块就行了。”说着两眼紧紧的盯着李大业的黄挎包。

　　李大业被这个胖女人给气笑了，他还真是没有想到还有这样的极品，他是看到自己给了菜钱，以为自己好欺负了。还没等他发火的时候，看到从门外进来了王颐高，这让李大业吃了一惊，这个小子怎么来这里啊。

　　王颐高只是进了店门就没有在往里走，对着站在店门口堵着门怕李大业走掉的，那个厨师喊了一声，“爸爸，你给我点钱啊，我给你打了电话你还不把钱给我打过去，没告诉你我现在急需用钱啊。”

　　“我一个星期前不刚在老板这支了一千元给了你嘛，你怎么还要钱啊。”这个厨师一脸苦涩的对王颐高道。

　　王颐高这时候发现饭店里气氛有些异常，这才看到了李大业和白玫瑰。王颐高在一怔之下急忙跑了过来，“董事长你这么跑到这样的小店里了，这和您的身份不相称啊。”

　　说着王颐高发现老板娘还有几个服务员围着李大业，急忙的对老板娘道，“老板娘这可是大业控股的董事长和总经理啊，你们这是要干什么啊？你们想打架啊？”

　　老板娘一听这话吓了一跳，自己要是敲诈道大业控股董事长长的头上，那不是自己找不自在了。“这个我们不是不知道您是大业控股的董事长嘛，老王你还发什么愣啊，赶快去给重新做一桌菜啊。”

　　“不用了，本来我是不想和你们计较的，可是你贪心不足。”李大业冷冷的对老板娘道，“我现在就要跟你计较一下了，玫瑰报警就说有人敲诈我们。”

　　老板娘被吓的几乎要坐到地上去了，她是知道李大业在江下区是一个什么样的地位，他们这里也是属于江下区的，其实离李大业的大业控股并不远，一些消息他们还是知道的。

　　“董事长我看还是算了吧，他们也是小本生意，要是被你这样一弄生意就不要想做了。”王颐高急忙道。他还是靠着他老爸在这里当厨师挣钱来供养他读大学呢。

　　“哼，今天算你们运气。”李大业在白玫瑰的拉扯下走了。胖女人抹了一把头上的汗水，才算是把心放了下来。

　　“小王啊，这次可多亏了你了。”胖女人对王颐高道，“这个什么董事长和你很熟啊？”

　　“这个当然了，我和他是同班同学啊，还同一个宿舍住过。”王颐高扬起了脑袋道，“我和他处的还是很好的。要不然你今天的损失可就大了。李董事长一个电话，你这小店就不要想开了。”


第545章 你当我是什么

　　胖女人油腻腻的脸上堆满了笑容，“这还真是的啊，没想到小王你有这样的同学，以后你是不用愁了，一毕业去他的大业控股怎么得也是一个经理级别的了。我可听说了，大业控股经理级别的底薪就是一万块，奖金什么的加在一起都超过了底薪了。”

　　“嗯，那还不是小事情啊。”王颐高心里在滴血，这样的机会放在他的面前了，结果是让他给错过了，现在想找回这个机会还真是难啊。“李董事长现在就要我去帮他的，我这不是还要学习了嘛，我同一宿舍的两个同学现在就去帮他了，还真是一曲就是经理级别的，不过他们两的眼光真是短浅，现在还是先读书要紧。以后这样的机会多的是。”

　　王颐高是厚着脸皮在这里吹牛，他现在只能把心思放在徐丽那里了，在他想来只要把徐丽给拿下了，络腮胡子和胖子他们两人算什么啊，到时候有他们羡慕自己的。可是现在自己连请徐丽吃饭的钱都没有，上次问老爸要的一点钱都充在饭卡里了。

　　“老爸你给我点钱，我还要早点赶回去上课。”王颐高对他老爸道。他老爸皱眉叹气，这个小子花钱还真是凶啊，这一月还没到头两千多花出去了，这又来要了，自己一月也不过是挣三千多，这样下去怎么得了啊。

　　“老王这一千元就给小王了，帐以后我们慢慢算。”胖女人拿出一千元放在了吧台上，“小王你回去看到李董事长要给我多说两句好话啊，不要让他以后想起来找我麻烦。你说也是的，他不是开着大业饭店了嘛，怎么还跑我这里来了，而且身上还穿的和学生一样。”

　　“有钱人的境界你怎么能弄的懂。”王颐高拿起了一千元钱，“你放心好了，回去我一定跟你说好话的。”说着把钱小心的塞进口袋里，也没有再和他老爸多说什么，匆匆的走了。

　　李大业和白玫瑰两人没有了继续下去的兴致了，找了一家快餐店，匆匆的吃了一点东西就回到了公司里。白玫瑰回自己的办公室去把衣服给换了，李大业也在自己办公室里换了衣服。

　　“玫瑰我回去了。”李大业过来找到白玫瑰说了一声，就驾车回水岸名城了。回到了别墅自己的房间里，李大业拿出了那根万年雷击木，用小次元刃切下来一小块炼制了起来。

　　万年雷击木相当的坚硬，想要切削下来一点的就要用本命法宝，拿出水磨的功夫用上三五天，才能切下来一点点，哪像李大业用次元刃这样的轻易啊。还有就是炼制的时候，没有元婴火你就不要想融化它。

　　还好李大业有五行真火，在到五点钟的时候，一把飞剑法宝已经是炼制成功了。这也是一件本命法宝。不过李大业没有滴血认主，现在他的丹田里有那诛仙剑作为本命法宝了，这个只好看看能不能给卖出去了。

　　李大业收拾了一下刚来到厨房准备做饭，白玫瑰就带着张珊珊回来了，看到李大业才开始做饭，白玫瑰洗洗手就过来帮忙了。张珊珊则半躺在客厅里的沙发上吃着水果。

　　饭做好了等到了六点多的时候，还是没有看到徐丽带着李老头和王桂花回来，“玫瑰今天下午徐丽去了公司没有啊？”

　　白玫瑰也是很奇怪，“去了，早早的就走了，说是去医科大找武阳他们核实一下援助计划的事情，应该早就到家啊，下午徐丽姐是打电话和武阳他们两个约好的，武阳他们下午没课的。”

　　李大业摸出了手机就要给李老头打电话问一下，就看听到了外面的车子响了，“嗯，他们回来了，可能是老头生意忙。”李大业站起来道，说着对在吃水果的张珊珊道，“姗姗别吃水果了，洗洗手吃饭了。”

　　李老头王桂花走在前面进来了，他们两人打了一个招呼就去吸收准备吃饭了。这个时候徐丽才停好车子进来了，不过她的脸上满是怒容。

　　“怎么了徐丽姐什么人惹你不高兴了。”李大业对一屁股坐在沙发上的徐丽问道。

　　“就是那个王颐高了，这家伙还真是无耻。”徐丽犹豫了一下对李大业道。

　　这个时候王桂花和李老头都过来了，王桂花对她的女儿道，“徐丽还不去吸收吃饭啊，你看大毛都把饭给做好了，快点不要让大家等你，有什么事情可以一边吃一边说。”

　　在吃饭的时候，徐丽把事情的经过给讲了出来，当然了她一定是在回来的路上和李老头王桂花讲过了。

　　原来下午徐丽来到医科大，一切的事情办的还是很顺利的，这里老宁给他们弄了一间办公室，还配上了三台电脑。武阳和刘猛就在这里办公了，这是昨天就弄好了的，刘猛还对老宁说了徐丽的事情，这才多弄了一张桌子。

　　这样的条件把王颐高看的眼睛都红了，要不然他怎么能去找老爸要钱呢，王颐高知道这样的办公室就回一直是武阳和刘猛的了，两人一毕业的话直接留校，还要在学校里拿上一份工资的。直接是要努力了，一定要努力追到徐丽，这样自己才能实现人生华丽的转变。

　　徐丽和武阳刘猛核对完了之后，已经是快五点了。徐丽就匆匆的来到了她的而车子边，刚来开了车门，王颐高就出现了。

　　“徐丽你忙完了啊。”王颐高把头发抹上了有二斤的发蜡，弄的油光锃亮梳了一个中分。手里捧着一大束花，那是红彤彤的玫瑰花。

　　“嗯，你这是要去见女友？”徐丽看到这家伙的打扮有些恶心，“那就不耽搁你了。”说着就要上车走了。

　　“不是这话是送给你的，看这是九十九朵玫瑰。”王颐高把手里的花束送到徐丽的面前，王颐高本来是想买九百九十九朵的，可是他的钱包还是不够丰满。就这点玫瑰也是花去了他将近伍佰元了，还剩下来伍佰元，王颐高是准备请徐丽吃饭的。

　　徐丽一听哪里还不知道这个家伙是什么意思啊，她在昨天就看出来了，“对不起啊，我已经是有男友了，你还是去找别人吧。”徐丽说着就上了车子，可是车门给王颐高拉住了，没有能关上。

　　“徐丽你给我一个机会啊。”王颐高急切的对徐丽道，“你看你是大专院校的，谈的男友恐怕也是同一学校的，一个大专生能有什么出息啊，我可是医科大的啊，一毕业就是医生了，我还回继续考研的，要比大专生高的不知道有多少了。”

　　徐丽是被这小子气的脸都红了，“我也是大专生，你这样的高的身份干嘛来找我，你还是快放手，要不然我可是要喊人了。”

　　王颐高也是豁出去了，“你不一样啊，你是个女的啊，你的前途远大，怎么是一般的大专生屌丝能比的呢，就是你有李董事长那样一个弟弟，也是大多数人不能比的啊。你还是给我一个机会，和我相处一下你就发现，我比你的男友要好的多了。”

　　“你还真无耻，快点放手。”徐丽怒声喊了起来，结果是有不少的人都看了过来，弄的王颐高脸红脖子组的放开了手，想骂上两句出气，可是想到李大业的时候，王颐高还是不敢这样做，只能眼睁睁的看着徐丽开车走了。

　　到了湖心路医馆的时候，徐丽就把事情的经过给王桂花讲了，李老头和王桂花安慰了她一会，知道徐丽气小了一些，才让她开车带着他们回来了。

　　“是这样啊。”李大业有洗哭笑不得的放下了筷子，“不过徐丽姐你放心好了，你已经把话给他说明白了，以后他是不敢纠缠你的，等我有时间去学校的时候，再去警告他一下。”

　　李大业在吃过饭后就去了自己的房间，他今天还是要早点过去，把那些战舰的材料带过去，给张云清她们。

　　李大业是去修真界了。却是不知道王颐高现在是暴跳如雷，在宿舍里撒酒疯。王颐高在徐丽开车走了以后，就知道自己是不可能追上这个女人的了，自己本来是想死缠烂打的，可是徐丽要给他一个死缠烂打的机会啊，只要徐丽今晚碍于面子手下了他的花，那他就有机会了。

　　可是徐丽是一脸鄙夷的走了，这样他要是再死缠烂打的话，李大业就不回放过他的。气恼之下王颐高去小饭店喝了半斤酒，感到有些头晕的时候，看看放在边上的花束，这才想起来的他的女友正和他闹矛盾，正好用这花去哄哄她了。

　　哪知道刚找到了女友把花给递过去，就把他的女友接过来扔在了地上一通乱踩，一边踩还一边道，你那别人不要的花送给我，当姑奶奶是收破烂的啊，你快点给我滚，我们已经是分手了。

　　王颐高只有恨恨的回了宿舍里，看到刘猛和武阳两人，一人抱着一个新的笔记本在玩游戏。他的心里就更是不平衡了，这两个家伙本来就是不缺钱，这刚一拿到手五千块，就去买了新的笔记本了，他们入学时候刚买的笔记本就这样被替换了。

　　而他自己到现在还没有一个笔记本啊，这两人家伙不需要这样的机会也是能混的很好的，可是这样的机会李大业这个小子还是给了他们两人了。想起来王颐高心里恨的要滴血了，不过他就不想想自己有什么地方没做到才失去了这样的机会。

　　王颐高坐在床前喝了一点水，二锅头的后劲现在上来了，让他一阵阵的迷糊。看刘猛和武阳两个人都是重影的。

　　武阳和刘猛在他进来的时候，就闻到了浓重的酒气了，知道这和个小子是借酒浇愁去了，刚才王颐高送花的事情，他们两人已经是知道了。

　　“四眼你就不要这样了。”武阳这个胖子劝解王颐高道，“不如我们一起联机打一盘游戏好了，我这里还有一部笔记本，以后就给你用了。”

　　哪知道王颐高听了这话后就跳了起来撒起了酒疯，“你当我是什么啊，你不要的东西给我啊，你怎么不把新买的笔记本给我，怎么不把在大业控股工作的机会给我啊？”


第546章 你就不要再生气了

　　李大业来到了修真界后，就把那些材料给倒了出来，把整个库房里堆的满满还没有放下，只好把龙骨给放在了昊天谷里那个炼器室的门前，这里的地方倒是大的很。李大业顺边在空出来的小秘境里装满了矿石。

　　现在那些修士没有事情，莫翠微就让他们把后面的一个小山头给切的差不多了，看样子要不了多久这里就成了一个有一百来亩的平地了。李大业是考虑了一下，正好炼制一个阵盘，把这后面的小山谷也给包涵在其中，在加上这个新开出来的面积，这里以后就作为昊天门的摆放杂物的地方了。

　　张云清她们十二个女修，现在在昊天谷的炼器室里炼制这些龙骨了，之前她们炼制翠微号的时候，已经是练熟了手。现在不用李大业吩咐，就叫知道敢怎么做了。

　　李大业回到了大业洞府里，传授了在这里忙碌着的二十四个女修简版的锻炼神识的法门，这才有时间进了炼器室里，看看莫翠微她们三个在干什么。

　　三女都在炼制伪法宝，李大业也就坐了下来炼制法宝了。道了中午吃饭的时候，莫翠微告诉李大业，昨天晚上整个小镇的灯光都亮了起来，那光景就和仙境一样。虽然莫翠微没有看过仙境是什么样子。

　　李大业这才想起来，自己好像没有问那些买了房子的人要电费水费啊，这样子怎么行啊。你管能手上来多少灵石，也是要去收钱啊。虽然一个月用不了几块标准灵石的能量。

　　“莫翠微等一会你去出一份告示，告诉那些买了房子的。”李大业丢下手里的筷子道，“用那照明的东西，让他们交灵石。门面一个月两块灵石，住宅一个月一块灵石。”

　　“哦。”莫翠微答应了一声，“我也在想电力用了不收钱怎么行啊。”薄荷和水仙也是拼命的点着小脑袋。

　　“对了，我们炼制出来的伪法宝已经可以做到门派人手一件了。”莫翠微对李大业道，“你看什么时候分给他们啊。”

　　“这个你看着办好了，还有张云清她们就要多分一件防御型的伪法宝。”李大业沉思了一下道，“这样她们才显出和别人不一样啊，她们都是多做了不少的事情。”

　　莫翠微歪着小脑袋想了一下，“这个炼制防御型的伪法宝，还是李哥你亲自来炼制了，我们炼制的话是很慢的，而且炼制出来的东西还不一定好看的。”

　　李大业一听这话就知道了，这一批的伪法宝一定被莫翠微她们三个炼制的很漂亮了。“好吧，就我自己来炼制了，不过不光是张云清她们十二个，还有后来的这二十四个也要炼制一批伪法宝给她们。”

　　莫翠微现在在考虑怎么给后来的那二十四个人起名字了，“李哥给她们起名字还真是一件麻烦的事情。”

　　“这个好办啊，让她们自己起名字不就行了，只要中间带上一个云字就可以了。”薄荷得意的道，“我们干嘛要费这个心思啊。”

　　正在说话的时候，外面传来了唯我真人的呼叫声音，李大业让莫翠微去把唯我真人给带了进来，唯我真人这是来了好几个人。当先并排进来的是两个元婴期的修士，在他们会面跟着四个金丹期的真人，唯我真人则是在前侧方带路。

　　李大业一看来了两个元婴了，急忙的站了起来，请这两个元婴坐了下来。这两个元婴可都是有着元婴后期的实力，其中一个竟然是元婴八层的。

　　“前辈这位是千叶老祖，这位是莫一心老祖。”唯我真人在介绍莫一心的时候，特意的加上了姓氏。看来这个有四十多岁外貌的元婴老祖是有些来历的了，接着给他介绍了那四个金丹。

　　这四个金丹中，有一个也是姓莫的，这个金丹和被他杀死的莫家庄的庄主倒是有些相像。这个家伙看向李大业的目光是有些怨毒。

　　李大业这个时候才注意道莫翠微红晕的小脸有些苍白了，在犹豫了一下以后，莫翠微上前先是给莫一心施礼，“莫家后辈莫翠微见过老祖宗。”不过莫翠微是没有理会那个要吃了她一样神情的姓莫的金丹。

　　“呵呵呵，道友借你这个地方，莫老友要和后辈叙话，还请见谅啊。”千叶老祖看到李大业一脸的不满，急忙的笑着对李大业解释道，“这个莫繁奎和莫翠微都是莫老友的后辈，没想到他的后辈中有这样的出色人才。”

　　莫繁奎就是那个金丹真人了，现在他厉声的喝问莫翠微，为什么要把莫家的嫡系传人莫庄主父子给杀掉了，这不是让他莫繁奎这一系失传了嘛。要知道莫庄主是他唯一的孙子。“哼，你一个筑基期的小丫头，就能去杀了你的长辈了，我今天非要废了你不可。”

　　这个莫繁奎不过是金丹二层的修为，要是真的打起来，前几下要是挨不过去的话，那他还真不一定是莫翠微的对手。

　　李大业这个时候冷哼了一声，“你当我这里是什么地方啊？还要教训莫翠微？”李大业这个时候火大了，大爷不开口说话，你当我是死人啊。不就是两个元婴老祖给你撑场子嘛，可是你也要看看这什么地方，进了大爷亲自主持的大阵里，你两个元婴算什么。李大业是把千叶老祖也给算上了。

　　“我们这是家务事，还请道友不要插嘴的好。”莫一心淡淡的对李大业道。他是听说了李大业的战斗力的，不过在他想来，自己已经是元婴八层了，眼前这个小子怎么也不会是自己对手的。

　　“什么叫做你们家务事，莫翠微可是我们昊天门的长老。”李大业把这个扯出来了，“还有你们家的那两个败类是我去干掉的，一个个的欺男霸女，一个修真者还去欺压普通人。对自己本家也是不放过，我就不知道了，那个什么莫家嫡传是你的后代，那些莫家庄里住着的姓莫的，就不是你的后代了？”

　　莫一心过来其实就不是为了莫庄主被杀找茬子，他躲起来修炼了这么久，出来后就找到了他的老友千叶老祖，从他的嘴里知道了外面的情况，才知道自己还有一个金丹期的后辈。就和千叶老祖一起找了过来，也是打断和千叶老祖一起来找李大业，看看能不能求李大业给他们两炼制本命法宝。

　　哪知道莫繁奎回莫家庄了，千叶就带着三个金丹期的弟子陪着莫一心回到了莫家庄，这才找到了莫繁奎，知道了前两天发生的事情。这个唯我真人正好和莫繁奎也是好友，他陪着莫繁奎回来的，已听说这几人的形象，就知道是李大业他们了。就把事情讲给了他们听，还关照他们李大业是不能惹的，要不然就是和整个修真界为敌差不多了。毕竟李大业的炼器本事摆在那里，还有就是要炼制飞舟西征的事情也是不能耽误的。

　　“他现在还给长风真人炼制了小型的飞舟，我也正要去求他给我炼制一艘，没想到他和你们还有这样的恩怨。”最后唯我真人对他们道。

　　莫繁奎是气的要死，不过他还是想出了主意，不能对你李大业怎么样，我来惩罚莫翠微你是不能说出什么了吧，莫翠微可是我莫家的后辈，这拿到什么地方都是说的过去。

　　哪知道刚一开口就被李大业给恶狠狠的责问了，一心老祖开口也被堵了回去。莫繁奎恼怒之下就要动手。他知道自己不是李大业的对手，可是这李大业一定不是一心老祖的对手啊，一心老祖还能看着李大业来打杀他不成。

　　“繁奎住手。”一心老祖开口说话了，被李大业说了那几句后，想想也对啊，那两个家伙是死有余辜，看把好好的一个莫家庄给糟践成什么样子了。住在那里的可都是自己的后代啊，在他的眼睛里都是一视同仁，不像在莫繁奎的心里，只有莫家庄主父子两才是他的后代。“这件事情还是要慢慢的商量，莫翠微这么点的年纪，已经是筑基期的修士了。我看今后的成就一定比你我还要大的，我们莫家还需要她去扶持。还有那两个孽障也实在是该死。”

　　“大业道友可是不管怎么说，我们莫家是有人死在了你们昊天门的手里了，怎么说你也要给出一个交代。”莫一心这话讲的很是艺术，把李大业这个还没有成立的昊天门给带上了，这就不是莫翠微的事情了，还要李大业给一个交代，要是正常的情况下，就是给一点赔偿了。那他和莫繁奎的炼制法宝的事情就有着落了。莫一心可是闭关修炼了这么久了，身上的灵石没有几颗了。

　　“交代啊。”李大业摸了摸鼻子，在自己看过的武侠小说等等中，都有这样的情节的。要交代的时候就是要比试了，输的一方就要答应赢的一方苛刻的条件了。“好啊，我也不欺负你们，现在你们都在我的大阵之中，生死只在我的一个念头之中。我们还是出了大阵找一个地方打上一架了。”

　　千叶老祖和莫一心是吓了一跳，他们现在才知道自己的生死已经掌握在了别人的手里了，几个金丹也是脸色发白。当然了他们没有以为这是李大业在说大话。毕竟他们都知道李大业是一个炼器大师，对阵法一定是很精通的。

　　现在莫一心和千叶老祖都在心里暗暗的发誓，以后一定不要得罪这些阵法大师，要不被人家用阵法给冤死了，自己还不知道是怎么死的。

　　莫一心他们心里也是暗暗的奇怪，这个小子怎么一下子就要出去动手了。莫一心不过是要他给一个交代，这就是给这小子台阶下了啊。你一个炼器大师随便丢点出来什么东西，还不就算是揭过去这一篇了？现在这个小子要动手，你再有本事也不过是一个金丹期的修士，莫一心那可是元婴八成的老祖啊。

　　“莫翠微我们就去昊天谷后面的那个小山谷了。”李大业对站在一边的莫翠微道。“等会我让这两人给你赔礼道歉了，你就不要再生气了啊。”


第547章 十死无生

　　莫一心被李大业给气的半死，这个小子怎么这样的嚣张啊，真以为自己这个元婴八层的修士是豆腐做的啊。不过一想这个小子对莫翠微这样的在意，为了让莫翠微不要生气，就来挑战元婴老祖，固然是这个小子对自己实力有信心，但也表现出来莫翠微在他心里的位置了。

　　莫一心看到李大业这样在乎莫翠微，就想着怎么利用这样的关系了。自己怎么说也是这个小丫头的老祖宗，只要能和这个小丫头处好关系，那自己炼制本命法宝的事情就有着落了，这也怪自己当年懒惰，没有成立一个门派广收门人，最不济也要加入一个门派啊，这样现在就不为灵石发愁了。

　　现在这昊天盟好像就是这小子弄起来的，他们还没有元婴期的修士。等会自己只要给这小子展示一下实力，再稍微流露一下那种意思，这个小子还不求着自己加入他的门派啊。自己只要加入了这个门派了，那权力一定是最大了，不管从那个方面来讲在昊天门都是自己的资格最老了。

　　李大业不知道莫一心还有这样的心思，他是带着莫翠微薄荷水仙三女带头出了洞府大门，这个时候千叶莫一心他们已经是感到了这里阵法的力量，刚才他们是没有在意，现在用神识去感试了一下，他们都是发现了这隐而不露的力量是很强大的，就连莫一心也是没有把握在这样力量的攻击下能支撑一盏茶的时间。

　　千叶老祖在出了洞府的大门的时候，仔细的看了看放在库房门口边的那艘飞舟，他们现在才注意到飞舟上的那翠微号三个字迹。莫一心现在是更加的笃定了，莫翠微一定是这个小子的最爱了，要不然这样的一艘飞舟，怎么可能用莫翠微的名字来命名。

　　李大业要知道他们的想法，一定会大叫冤枉啊，这里可是一点想法都没有的，只是把莫翠微她们当淘气的小妹妹看罢了。

　　莫一心现在看着那艘翠微号心里是一片火热，只要自己加入了这昊天盟，这艘飞舟就一定成为自己的了，嗯，到时候一定要改成一心号。现在在莫一心的心里，只要他加入了昊天盟，这个昊天门里的一切都是他的了，现在跟在千叶老祖身边往外走，还在想着加入了昊天盟之后，是不是要把这门派的名字改一下，叫一心门好像也不错的，反正他们还没有举行过开派的典礼不是。

　　李大业在出了大阵后就要往昊天谷去，“不用走远了，这里我看就很不错啊。”在大阵外的谷口，莫一心看着那一片在路边的空地道，这里还有二十多亩的空地。

　　“好吧，早点解决你们我还有事情要做。”李大业也同意了。他等一会还要去炼制法阵，把昊天谷里的昊天门的地盘给防护起来。

　　“李哥下手轻一点儿，怎么说也是我的老祖宗啊。”莫翠微对李大业有莫大的信心，现在听说李大业要早点解决了他们，这是要下杀手啊。所以就要开口阻止了。

　　“额。”李大业也是发现这个问题了，好像是自己不能下杀手啊，那大次元斩就不能使用了，要是不速战速决的话，自己可是拖不起的啊，怎么说自己的修为才是金丹期的啊。那就只有使用诛仙剑吓唬住这个老不死的了。“哦，那我下手轻一点好了，不会要他们命的。”

　　莫一心是被李大业的话气的几乎要吐血，在气怒的时候下了决心，要给这个小子一点教训，至少要让这个小子在床上躺几天。

　　莫繁奎这个时候看莫翠微有一种杀人的感觉了，“老祖宗，我还是先过去教训一下那个数典忘祖的小丫头。”

　　“你还是算了吧，你一出去那个小子肯定是要出手教训你的。”莫一心对莫繁奎道。“你觉得能是这个小子的对手嘛。”莫一心的话让莫繁奎老实了，只有恶狠狠的盯着莫翠微。

　　莫翠微对这个莫繁奎也是恨的咬牙，这个家伙的什么孙子把自己家里欺负的够呛，弄的自己的一家人苦的很，自己的二哥被逼的离家去笑镇上做工，这样还是被逼着每月给莫家庄庄主上供。说是要负担起作为一个莫家后人的责任。

　　现在看到这个莫繁奎还恶狠狠的盯着自己，大有要把自己弄死的神情，自己要不是逃离了莫家庄遇到李哥的话，恐怕也是逃不出魔掌。这一切都是这个莫繁奎弄出来的，要不是他把支持自己后代这样胡作非为的话，莫家中的人也不会那样受苦的。

　　“哼，你是不是想杀了我啊？”莫翠微上前几步对莫繁奎道，“那我们就来打上一场啊，不要以为自己是金丹就了不起。”

　　李大业看到这个情况也没有阻拦莫翠微，莫繁奎不过是金丹二层的修士。现在莫翠微已经是金丹二层的神识了，只要有神识御使法宝爆发出来几击的话，还是有赢的可能的。就是要输了的话，自己也是有本事阻拦住莫繁奎对莫翠微的伤害的。

　　莫繁奎看了看李大业，见他没有一点反应，知道李大业是没有阻拦的意思了，刚要去教训一下莫翠微，至少也是要打断这个小丫头的胳膊。莫一心这个时候说话了，“繁奎你要小心一点，这事情有些古怪的，还有你不能打伤了莫翠微，要不然有好多的事情就不好进行了。”

　　莫繁奎只有点点头上前了几步，他们现在已经分作了三堆站着了。李大业他们四个在一面，在他们的对面就是莫一心和莫繁奎了，还有千叶真人带着他的三个弟子站在了边上。

　　莫翠微看到莫繁奎还在那里装前辈高人的样子，也不好他客气了，一个戌土神雷劈了过去。莫翠微这个神雷发动极快，她对这神雷的领悟可都是来自李大业，虽然这神雷不如李大业发出的威力大，可也不是莫繁奎这个金丹二层修士能接得住的。

　　莫繁奎一看到从虚空中窜出来的黄色雷电，急忙发出了一个护盾在头顶上，这样阻延一下才有时间祭出他储物袋里的极品灵器。

　　轰隆一声那个护盾被劈成了无形，黄色闪电的威力减少的有限，劈在了莫繁奎祭出的灵器上，啪嚓一声把他的灵器飞剑打成了一块废铁飞出老远，余下来的一些威力打在了莫繁奎的头上，把他的头发电的朝天竖起来。

　　莫繁奎刚要用法术反击的时候，一道流光停在了他的脖子上，那冷森森的寒意澈入他的心底，让他不敢在动弹了。

　　“哼，就这点本事啊。”莫翠微收回了日月晶轮，这可是李大业给她炼制的法宝，莫翠微在这一连串的行动中，她的真元已经是消耗了一大半了。尤其是御使这法宝的时候，消耗的真元更是惊人。莫翠微在说了这话后，就收回了日月晶轮。

　　莫繁奎是脸色苍白如同死离开三天的人一样，在莫翠微骄傲的收回了法宝以后，还是呆呆的站在那里。唯我真人那几个金丹也是从新里往外冒寒气，他们扪心自问也是接不下莫翠微这两下攻击的，这要是生死搏斗的话，莫繁奎现在已经身首异处了。

　　李大业看着蹦跳这回来的莫翠微点点头吧，“嗯，你还真是下了苦工了，赢得干脆利落。”他的话让莫一心在心里暗暗的警惕，要是李大业这个小子也给他来上这样几下子，还真是要用心防守了。

　　“莫老头你不是要我给交代的嘛，这个莫繁奎已经交代过了，现就给你来一个交代好了。”李大业也是走上前来，对莫一心叫阵了。

　　莫一心有些犹豫的走上前了，现在他已经是不想着要怎么教训李大业了。只是想着要如何才能不被李大业弄的灰头土脸。从莫翠微的那几下去，就能看出来李大业的本事了。

　　“哎，看你这磨磨蹭蹭的样子。”李大业看着莫一心道，“你要是能接得住我一击的话，你许要我给你什么样的交代，就由你说了。”

　　莫一心几乎要被李大业的话给逗乐了，你小子实力在强大，也不能这样目中无人啊，我一个元婴八层的老祖，还不能接下你金丹一击啊。

　　就在莫一心要说话的时候，从李大业的是手里飞出了四道剑光，由小到大飞到了东南西北四个方位上，正好是把他们给围在了当中了。这不光是莫一心莫繁奎两人，还有千叶老祖和他的三个弟子，唯我真人也算在内，都被这四把剑给围在了当中。

　　这四把剑发出寒光，四把剑之间好像有无形的力场相连，还有剑刃上的寒光在晃动。让被围在当中的人知道了，这剑阵只要发威就呢过把他们给绞杀在当中的，他们这两个元婴老祖和金丹修士连魂魄都会给绞碎了。

　　当中的这些人是吓坏了，他们以为李大业这是把他们全部干掉，“道友你这是要干什么啊？”千叶老祖苍白着脸道。莫一心也是脸色苍白两腿发软，就跟不要说那几个金丹了。

　　“哼，我只是让你们知道自己是有多少斤两。”李大业冷哼一声道，随即一动心念，那四把剑飞进了他的身体里消失不见了。李大业这也是强撑着把诛仙剑阵布置出来的，还把领悟的空间和时间的法则也融入了其中，这就让剑阵的威力大增了，绞杀这些人是轻而易举的事情。

　　可惜李大业这个时候只能吓唬他们这些人，现在李大业一下子用剑阵围住了这么多的人，他没有能力发动剑阵了，只能吓唬他们一下了。要是围起来莫一心一个人的话，李大业还是有信心让他陨落在剑阵中。

　　看到李大业把剑阵给收了，千叶老祖和莫一心他们才松了一口气，“道友你这剑阵的威力还真大啊，要是真的生死搏杀的话，恐怕真剑阵只一转动，我们这些人都要陨落了。”千叶老祖有些后怕的对李大业道。

　　千叶老祖现在就算是去横断大山中走一遭，也不情愿进李大业的这个剑阵中，毕竟去妖修的地界，还有一丝活下来的机会，在这剑阵中就是十死无生的感觉了。


第548章 更加的难受

　　“现在不需要我给你们什么交代了吧？”李大业是斜眼看着莫一心和莫繁奎两人，弄的两人脸红脖子粗的。现在那彻骨的剑气还在两人身上，两人哪里敢在撩拨李大业啊，要是这个小子一来火，把自己给灭了还是很轻松的啊。

　　“李哥算了吧。”莫翠微急忙对李大业道，“怎么说也是莫家的老祖宗，还不请他们去客厅里说话啊。”莫翠微看着莫一心那垂头丧气的样子，心里又有些不忍了。

　　“两位还是请客厅里说话了。”李大业摸了摸鼻子对两个元婴老祖道。说着带着三女带头往回走去了。

　　“老友我们也跟着吧。”千叶老祖对莫一心道，“我还真是羡慕你的运气啊，你看莫翠微这个女娃，不过就是筑基期修士，愣是三两下就把一个金丹打的没有还手的机会。这个大业道友只是显露了一下剑阵就让我们这些人没有抗拒的能力了。”

　　莫一心明白千叶老祖是什么意思了，那就是莫翠微有这样的实力，这可是他莫家后辈啊，而且这个大业真人对莫翠微这样的娇宠，莫翠微在大冶镇人面前一定说话算数的。以后莫一心还能少从李大业这里弄好处？

　　在回到了客厅里以后，本来几个金丹都是坐下来的。现在他们是不敢在李大业面前坐着了。就连李大业让莫翠微薄荷水仙三女坐在他的边上，站着的几个金丹也是觉得理所当然的。这是一个崇尚实力的世界，莫翠微她们有让几个金丹服气的实力。

　　“现在以前的事情算是揭过去了，你们还有什么事情，要是没事情的话我还要去炼器了。”李大业斜眼看着这两个元婴老祖道。李大业现在心里有些不舒服了，要不是这两人过来，自己的法阵的阵盘已经炼制的差不多了。

　　“道友我们是来球您炼制法宝的。”千叶老祖急忙对李大业道，“不知道道友有没有时间？”

　　“这个现成的法宝我还是有一些的。”李大业摸了摸鼻子道，“莫翠微你去那些法宝让他们挑选。”李大业炼制好的法宝都是在莫翠微这里。

　　莫翠微答应了一声，从储物袋里摸出了十几件法宝，一一的摆在了茶几上。“嗯，你们挑选吧，选好了以后把材料和灵石给我就行了。”莫翠微拍了拍小手道，这些人看着茶几上的法宝已经是惊呆了，听到莫翠微拍手声音才回过神来。

　　两个元婴老祖也和几个金丹一样，要去挑选法宝，李大业咳嗽了一声，“千叶道友我这里还有一把本命法宝，你看看这还合你的意思。”李大业说和就把用万年雷击木炼制出来的飞剑，从储物袋里拿出来递给了千叶老祖。

　　千叶老祖接了过去后就死死的抓着，这太合他的意思了，他是没有想到李大业连这本命法宝也有现成的，在来之前是听说了李大业能炼制本命法宝，在他们想来，要炼制本命法宝还不知道要花费多少时间和精力。千叶老祖就是没有想过还能从李大业这里弄到本命法宝，尤其是在被李大业用剑阵困住过之后。

　　“这个是用万年雷击木炼制出来的。”李大业得意的道，“你要是备买下了就给灵石了，还有万年雷击木。”

　　千叶老祖为难的看着李大业道，“道友这万年雷击木可不是什么容易找到的材料啊，我上哪里给你弄这样的炼材去啊。”

　　“嗯，你应该给我十份子这样的雷击木材料才行啊。”李大业摸着下巴道，“还有灵石也是不能少的啊。”

　　“我听说要加入西征的话，就只收两份的材料？那到时候我带着弟子们跟随道友去西征。”千叶真人字好如此了，要不然手中的本命法宝一定是买不起的。

　　“这样啊也好。”李大业对莫翠微道，“你只收他们两倍的材料还有手续费就行了。”

　　莫翠微是答应了一声，那边薄荷水仙把这几个人的名字给记录了下来，薄荷她们手里有这样一个名单，就是记录着已经从这里买走了法宝，还是说是要去西征的修士的名单。

　　“千叶道友你没有万年雷击木那就再便宜你一次。”李大业对紧紧抓着飞剑的千叶老祖道，“你就给我五千极品灵石就可以了。”

　　虽然是要把自己这几百年来的身家给了李大业一大半了，但是千叶老祖还是爽快的答应，随即就把灵石给了李大业，在莫翠微把灵石给收起来。千叶老祖就迫不及待的把本命法宝给滴血认主，打入了神识之后手进了丹田里温养去了。这可是本命法宝啊，能产生器灵的好东西啊，千叶老祖现在想想都要笑出来了。

　　莫繁奎也是厚着面皮，从莫翠微的手里买了一件法宝，他也加入了西征的队伍了。现在被莫翠微教训了过后，也冷静了下来。看到莫翠微竟然还掌管着李大业的灵石。他是深深的后悔啊，后悔刚才是得罪了莫翠微，要是以上来就好好的和莫翠微叙叙亲情的话，这也不至于花了这样多的灵石才能得到一件法宝。

　　莫一心现在眼睛都红了，那可是本命法宝啊，还是万年雷击木炼制出来的，这样材料炼制出来的法宝，攻击力还需要说嘛。可是自己没有这样多的灵石啊，想要白拿是不可能的了，要是和莫翠微处好关系的话还差不多，唉，都怪自己刚才怎么没有阻止莫繁奎的胡闹呢，自己还想着教训李大业一下，压服这个小子，现在是自己被他给压服了。

　　莫一心眼看这别人都是买了法宝，莫翠微正在把剩余的法宝都给收起来，也没有来问问他这个莫家老祖是不是需要，莫一心心里那叫一个憋气啊，他自己手里的灵石连买一个普通的法宝都不够，就更不要说本命法宝了。

　　他的情况千叶老祖不知道啊，这个家伙躲起来二三百年了，看样子手里是不缺灵石的。这时候没有说话那一定是不好意思和李大业说要买本命法宝了。还是由自己来为老友说了吧，自己要去西征了，怎么也要把这个酒友给带上啊。

　　“大业道友你这本命法宝还有吗？莫道友也是想要买一件本命法宝。”千叶老祖没有理会莫一心焦急的眼光，还以为莫一心是捋不下来这个面子的，哪知道他是没有灵石啊。

　　“这个啊暂时没有。”李大业的话让莫一心送了一口气，要是有的话他就尴尬了。“不过想要的话也可以啊，我现在就去炼制，也不过是一两时辰的事情。”李大业的这句话让莫一心像是吃了黄连一样。

　　“好啊好啊。”千叶老祖激动的道，“没有想到大业道友炼制本命法宝都这样的快速，真是出乎意料啊，一件普通法宝不都是要炼制个三两天的嘛。”

　　李大业含笑不语，自己总不能告诉这个家伙，自己炼器的手法就不是这一界，不过李大业也是奇怪啊，这一界的炼器炼丹怎么这样落后啊，自己从翠微真人遗留下来的储物袋里，得到的这些玉简又是那一界的东西啊。

　　“想要个什么样的本命法宝你说吧。”李大业这是对莫一心说的，“要是想要雷击木炼制的飞剑也可以啊，还是五千块极品灵石。”

　　莫一心黑着脸，知道这个时候不把自己没那么多灵石的事情说出来，等一下会更难看的，“我没有那么多的灵石，只有一些炼材还是很普通的。我闭关这么多年，灵石是已经用的差不多了。”

　　“没灵石你还说什么啊，这不是开玩笑了嘛。”李大业一撇嘴道。

　　千叶老祖也是为难了，自己的灵石还准备再找李大业弄一艘飞舟呢。自己可是没有灵石借给莫一心。要知道一艘飞舟也要三千极品灵石，自己带的灵石刚好够这两样啊。

　　“大业道友听说你这有三千极品灵石来出售飞舟，不知道是不是这样？”千叶老祖也是顾不上莫一心的感受了，还是把飞舟给弄到手再说了。

　　“嗯，是啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你也想弄一艘？那拿三千极品灵石过来了，我马上就给你一辆。”

　　千叶老祖急忙的把储物袋里的三千灵石丢给了莫翠微，“好啊，这是三千块极品灵石。飞舟是大门口的那艘一样的吗？”

　　“你想什么呢，那艘你给三万极品灵石还差不多啊。”李大业不屑的道，“你还是先把灵石给收回去了，我现在就去组装一艘出来，你看好了以后再给灵石好了。”李大业今天为了灵石也是豁出去了，现在已经是两点钟了，他不管回去是几点了。

　　李大业对莫翠微使了一个眼色，莫翠微就跟着他一起去库房了，薄荷和水仙给莫一心他们倒上了可乐，丢上来一大包的瓜子后，跟着李大业去了库房，她们还叫上了是来个修士，一起去库房里帮李大业的忙了。

　　一切的材料已经炼制好的，就是组装到一起，也没有花费李大业多少时间，在五点多的时候，一艘飞舟已经是组装好了。李大业把这飞舟给弄到了洞府的门口，这才喊出来千叶老祖等人。

　　“就是这艘了。”李大业对千叶老祖道，“你要是看好了，就卖给你。”

　　“好啊，我就要这一艘了。”千叶老祖是没的选择，知道这样大小的飞舟要三千极品灵石还是便宜的。而且这是金属炼制出来的，可是要比用灵木费事的多了。

　　莫翠微是笑嘻嘻的把灵石给收了下来，薄荷和水仙两人上了飞舟，教千叶老祖师徒如何去驾驶飞舟，还有如何去使用船头的怒龙吼。

　　莫一心现在看着千叶老祖在飞舟上是笑的咧开了嘴，“莫老友快上来看看啊，这里面的装饰也是不错的，连大业道友客厅里的那种椅子都有。”千叶老祖说的是沙发了。

　　莫一心现在垂头丧气，听到千叶老祖招呼的时候，还不能不带着莫繁奎上了飞舟，被千叶老祖带着他在飞舟里转了一圈。看到飞舟里繁华的装饰，让莫一心的心里是更加的难受。


第549章 是要给钱的

　　“李哥在库房里不是还有三艘飞舟材料嘛，我看不如都一起给弄出来了，这样有人来买的时候，也不需要现做了。”莫翠微在千叶老祖他们下了飞舟后，才想起来这件事情。

　　千叶老祖他们一听都有些要晕过去的感觉，他们是没有想到自己这些人难得一见的飞舟，在李大业这里好像是大白菜一样。尤其是莫一心心里那叫一个难受啊，自己要是一上来不要妄想压迫这个小子，凭他这样疼爱莫翠微。至少自己也可能在这里赊账吧，可是现在好了，要是等到自己把灵石给凑齐了，李大业这个小子手里的好东西恐怕已经轮不上自己了。

　　李大业一听也没有在意，“嗯，让张云清先做起来吧，里面她们不懂的部分留着我来做了。”一边说着李大业看向了千叶他们，那意思你们没有事情就可以走了。

　　“我们走了，都上来这飞舟好了。”千叶老祖对莫一心道，“我们都上来试试了，就是挤一点也没有关系。”

　　“千叶老友你还是先走好了，我在这里和莫翠微有些话说，你就在凌霄城等我。”莫一心迟疑了一下对千叶老祖道。千叶也没有在意，他还要去试试船头怒龙吼的威力，兴致勃勃的带着三个弟子飞走了。当然是乘坐千叶号飞舟的，他刚买的飞舟就起名叫千叶号了，还让李大业用喷漆在上面喷上了字迹。

　　李大业看到莫老头和莫繁奎都在这里看着他，不由的一皱眉头，这两人相同干什么啊，还不和千叶老祖一起走。

　　“老祖宗你有什么事情就先进来说吧。”莫翠微看到李大业有些不耐烦的样子，急忙对莫一心道。莫翠微这是想让他有事情快点说完走路了。

　　莫一心带着莫繁奎是毫不客气的跟着莫翠微进了大厅，李大业只好摇摇头带着薄荷和水仙也进来了。看在莫翠微的面子上，李大业是没有发飙赶这两个人走，还是让薄荷和水仙给这两人端上来了可乐。

　　“莫翠微你就准备在这里修炼下去了啊？”一坐下来莫一心就对莫翠微道，“我们莫家现在修真者还有二十来个人，不过他们都是不成气候，灵根很差劲修为只有练气二三层……”

　　“老祖宗你有什么事情就直接说，你现在说的这些我都知道。”莫翠微一撇嘴道，她就坐在李大业的身边，薄荷和水仙就坐在李大业的另一变，还好这个沙发足够的长。

　　莫一心被莫翠微说的愣了一下，这才想起来自己这个老祖宗，在莫翠微这个小丫头面前是一点威严都没有的，要不是看在自己是她的老祖宗份上，还不一定能招呼自己进来坐下的。

　　“我是在想啊，我和繁奎两人也是没有加入什么门派，你看我怎么说也是一个元婴老祖，加上繁奎还有你差不多就能成立一个门派……”莫一心边说边看着莫翠微的脸色。其实莫一心这样说的意思，就是告诉李大业，他和莫繁奎两人还没有加入门派，现在有加入门派的想法了。而且还是一个元婴和一个金丹，这样的人才就在你的眼前，还不赶快来招揽我们啊。

　　“这是不可能的。”莫翠微一听立即道，“我是昊天门的人了，不可能加入边的门派了。还有你们要组建门派可不是有元婴和金丹就行的。想要吸引优秀的修士，你们得有灵丹和灵器啊，当然了没有这两样，有大量的灵石也行啊。至于修炼功法什么的，现在那一个门派还缺这些啊。大家的功法都差不多的，有极品功法的只有几个门派不是什么人想进去就能进去的。”

　　莫一心一听就被气了一个半死，他当然知道这些事情了，要是有灵石的话，他还在这里蘑菇啊，早就摔出灵石来，让李大业给他炼制本命法宝和准备飞舟了！

　　李大业是听出来这个莫一心的意思了，他不想在莫一心一张嘴的时候就招揽他们两个，要不然这两人还不知道能把架子给摆多高了。现在好了，在莫翠微故意装作什么都没听懂的情况，一脸几句话是让莫一心的气势当然无存了，这个时候出口招揽他们两个正适合。

　　“你们两人组什么门派啊。”李大业傲然道，“你们要什么没有什么的，你们两个就不如加入我的昊天门了，你们和莫翠微她们三个一样都是长老级别的。对了元婴老祖的级别就高一点了，算是太上长老好了，平时多传授一些修炼的经验给门派的修士，为他们解决一些修炼上的问题。”

　　李大业这话说的就是相当的不客气了，弄的莫一心想答应面子上有过不去。刚要提几个条件的时候，李大业有开口说话了，“你们加入了昊天门后，本命法宝的事情就不要愁了，我会给你们炼制好的，还有这飞舟也是一人给你们配备一艘。”

　　在李大业的心中，这昊天门就相当于一个公司了，现在不过是为公司的高管配上车子而已。这一切没有什么大不了的。自己回到了主世界后，再去弄一些这样汽艇的材料来，多炼制一些飞舟，说不定有了莫一心这样作为例子，还会有元婴老祖来要求加入昊天门的。

　　听到李大业这样的话，本来还是要自抬一下身价的莫一心和莫繁奎两人，都是急忙的答应了下来。这样要是不答应的话，这个小子一发火说不定就没有这样的条件了。

　　“门主这个太上长老的职位我答应了。”莫一心把门主都叫上了，“繁奎他也答应了。”莫一心替莫繁奎道。莫繁奎现在还是有点抹不开面子的样子。

　　“这样就好啊。”李大业淡淡地笑道，他的样子就是在装十三了。说着看了看手表，已经是快六点钟了，“为了欢迎你们两人加入我们昊天门。今天晚上就给你们接风了。还有你们想要的东西，明天一定会给你们准备好的，莫翠微把莫繁奎买法宝的灵石还给他了，不过材料就算了，你们的材料都要交出来，毕竟门派还是需要给你们炼制不失为好东西的。”

　　莫一心和莫繁奎两人是急忙把自己所有的材料都给交了出来，“莫翠微在昊天谷里还有空房子吧，就给两位长老一人安排一栋房子。”

　　李大业知道今天是不可能及时的赶回自己的主世界了，也就不在乎迟一点早一点了。他从储物袋里拿出带过来的菜肴放在了餐厅的桌子上，还有他带过的清泉酒，这当然是要喝那一百年陈的酒了。

　　莫一心和莫繁奎几乎是要把自己舌头都吞进肚子里去了，他们还从来没有吃过这样的食物。李大业从自己主世界带来的食物，那些烹调的手法和所用的调料，可不这面所能比的。至于那一百年陈的清泉酒，也是让莫一心和莫繁奎两人喝的放不下杯子。

　　李大业看到这两人尤其是对生鱼片下筷子最多，有二斤的生鱼片几乎都让他们两人给吃掉了。看的莫翠微和薄荷水仙瞪大了眼睛，她们三人对芥末可是又爱又恨，这莫一心莫繁奎两人把小碟子里的芥末就着生鱼片吃的干干净净。

　　在这两人酒足饭饱以后，李大业和薄荷水仙一起把莫一心莫繁奎给送到了昊天谷。这时候天已经是黑透了。不过一行人老远就看到昊天谷里灯火通明，好像是银河落在了山谷里。这都是李大业把路灯安装的有些多了，还有就是买了这里房子的那些人，现在是把家里能打开的灯都给打开了。

　　“李哥我已经派人给他们说过了，用这样灯是要给钱的。”在落在了昊天门这些房子边的时候，莫翠微看到李大业脸色有些发黑，就急忙的对李大业道。她知道李大业这是有些心疼灯光消耗掉的灵石了。

　　李大业这才点点头，“嗯，我们还是先把这两位长老的房子给搞定了。”说话的时候，薄荷和水仙已经把在这里的修士都给叫了出来，介绍了莫一心和莫繁奎两人。这些修士一个个都很是惊喜，这说明门派在壮大啊，还没有进行成立门派的典礼了。

　　李大业看看手表已经是八点多了，就让几个门人在这里教莫一心和莫繁奎，怎么去使用房子里的家具等东西。就带着莫翠微和薄荷水仙回大业洞府了，在临走的时候告诉莫一心和莫繁奎，明天把东西给做好后，就带着飞舟和本命法宝过来找他们。

　　李大业回到了大业洞府后，就急急的回了自己的主世界。家里的人已经是走光了，李大业洗漱了一下后，先是给老周打了一个电话，告诉他自己还需要个五六艘汽艇的材料，等中午他就过去拿。

　　李大业先是在房间里修炼了一下后才出来，看看已经是十点多了。那两辆冷藏车子还停在别墅院子边的停车场上，就过去把这两辆冷藏车子都给装满了。这次带过来的蔬菜和海鲜还是有很多的。当然了海鲜大业饭店是永不了这样多的，这一车就要送去海鲜店的冷库里了。

　　李大业在上车走的时候，给老洪打了一个电话，吩咐他派人过来把这两车东西送到该去的地方。等到李大业赶到老周这里的时候，老周已经在这里等候他多时了。

　　李大业也是没有和老周多说什么，只是把带来矿石给倒了出来，把老周准备好的十艘汽艇的材料给拿走。

　　“李先生你看那些电力系统的事情什么时候能办好啊？”在李大业要走的时候，老周苦笑着对李大业道，他是看出来李大业现在好像是很忙的样子，可是这电力系统的事情，也是很重要的，只好拉下脸来对李大业说起这件事情，算是提醒一下李大业，不要把这事情给忘记了。

　　“额，我把这事情给忘记哦了，不过明天我是一定给你带过来一批。”李大业根本的对老周道。

　　李大业说的还是真的，他已经是让莫翠微去收集那些被用光了灵气的极品灵石了。都是准备用来炼制那些储藏电力的法器的。


第550章 来打我啊

　　李大业在老周的无奈摇头中开车走了，看看时间已经不早了。今天李大业还有好多的事情，现在第一件事情就是要去公司一趟，看看白玫瑰不要让她担心，毕竟今天早上自己回来的很晚，打电话给白玫瑰不如自己过来和她见面了。

　　来到公司的时候，白玫瑰正在接待客人，这还是毛晓倩告诉李大业的。李大业也没有在意的推开了白玫瑰的办公室房门走了进去。

　　“出去！没看到我们在谈事情啊。”一个声音在李大业进门的时候响起来。李大业这才看到白玫瑰坐在沙发上，面对着房门。看到李大业进来一副欣喜的表情。在白玫瑰左手边的沙发上，坐着一个将近三十的男子，梳着大背头神情很是高傲有些气恼的看着进来的李大业。

　　不过刚才呵斥的声音可不是这个坐着的男子发出来的，在这个男子沙发的后面还站着两个人，一个是孔武有力的壮汉，一看就知道是保镖之类的家伙。还有一个是二十三四的男子，呵斥的话语就是这个有些娘炮的家伙发出来的。

　　李大业是理都没理他，走了已经站起来的白玫瑰身边，一伸手就拉着白玫瑰的小手一起坐了下来，“玫瑰，这是怎么回事？连狗都放进来了。”李大业也是没有和这家伙客气了，在别人的地盘上，还这样的嚣张放肆，一定不是什么好瓷器就对了。这样的一个家伙还呵斥自己，李大业认为自己没有出手扇他的耳光，已经是很仁慈的了。

　　白玫瑰还没有说话，那个娘炮可是跳了过来，“你小子不要嚣张，不过是一个公司的董事长，有什么了不起的。你还是乖乖的给我们陪个不是，要不然有你的好看。”

　　李大业一听这小子是知道自己是什么人了，那就是对自己做过功课打听清楚了。刚才那样的呵斥自己，就是想给自己一个下马威了，在看着坐在那里的大背头是一副不屑的样子看着他，就知道这些人是来找茬的了。

　　娘炮已经蹦到了李大业的面前了，李大业也不用站起来，左手一伸就抓住了这个小子的衣领子，往下一拉就把这小子给拉弯了腰，右手一挥两个耳光就砸了过去，把这娘炮打的脑袋是左右晃动。

　　李大业打了这小子两个耳光后顺手一推，这个娘炮才惨嚎着跌了出去，这一跌正好跌在了坐在沙发上的那个大背头的身上，把这个大背头砸的哎呦一声，李大业刚才那一推可没有少用劲。娘炮踉跄挥舞的胳膊肘正好捣在了大背头的小肚子上，疼的这个家伙一脸高傲的表情是再也绷不住了，嗷的一嗓子嚎了出来，一挥手就给还压在他身上的娘炮一个耳光，然后一脚给踹了开去。

　　那个保镖一看这个情况，过来就想对李大业动手，被白玫瑰一个耳光给抽的飞了出去，不过是一个后天一层的家伙，就敢这样的得瑟。这一耳光就把这个保镖给抽晕了过去，这也是白玫瑰对他刚才色迷迷的盯着她的胸部的报复。

　　这一切不过在哦几十秒之内的事情，李大业这时候才看向白玫瑰等待她说明情况。白玫瑰三言两语的就把事情给讲了出来。

　　原来这三人找过来，说是有生意要谈，白玫瑰正好没有什么事情，就和他们见面了。哪知道这个叫罗威刚的家伙说是要买下这个大业控股，让白玫瑰去联系一下这里的董事长。还有这个家伙色迷迷的对白玫瑰说，他买下来后，这个公司的总经理还是让白玫瑰来做。

　　这个时候李大业就推门进来了，那知道李大业一出现，这个娘炮就对李大业开口呵斥了，看样子是明知道李大业是大业公司董事长的情况下。白玫瑰心里的火气那还能小的了。“这三个家伙是从港岛过来的，这个罗威刚是什么罗家的三公子。”白玫瑰最后对李大业道。

　　这个时候那个罗威刚才从肚子的剧痛中清醒了过来，脸色铁青的捂着肚子，在娘炮的搀扶下站了起来。娘炮现在一张清秀的小脸已经红肿起来，嘴角还在滴着血，一双眼睛怨毒的看着李大业。

　　罗威刚他是没有想到，这两人竟然敢出手打他的人，身手还这样的好。连保镖铁三都被一个女孩子一耳光给抽晕了，罗威刚是知道这个铁三的功夫的。

　　他们从港岛过来的时候，已经详细的调查了大业控股的底细了。知道他们公司的规模，还有公司主要的盈利点在什么地方。在罗威刚想来，能买下来这个大业控股当然是最好了，至于钱不过是给多给少的问题，实在买不下来的话，那一定要控股这个大业控股。不过这一切对于罗家还是小事一桩的。

　　“你们竟然敢动手打人？”罗威刚一口港腔普通话，“阿连，你还不赶快报警。”娘炮其实就是罗威刚的好基友，平时仗着罗威刚对他的宠爱很是嚣张，没想到在这里被抽了一个天昏地暗。

　　阿连是急忙的摸出手机报警了，罗威刚是恶狠狠的看着李大业，“小子，今天你要不乖乖把公司卖给我有你好受的。”说着看向了白玫瑰，“美女，没有想到你的身手这样的好，你不如跟着我干了在这里真是可惜了啊。”

　　罗威刚心里的算盘大的不错，这样一个美女带着出去给自己长脸不说，当保镖可是要比铁三高太多了。这个美女既然能当这个大业控股的总经理，给自己当秘书那也是足足有余啊。至于晚上搂上床也是很不错的啊，看看这美女的身材。

　　看到罗威刚这样说话，还在色迷迷的看着自己，白玫瑰一声不吭，伸手抓住了这个家伙的领口，两个耳光就打的这个家伙晕头转向。不过白玫瑰还是没有下狠手，只是在他的脸上留下了两个纤细的掌印。

　　罗威刚被白玫瑰一下子打的呆住了，捂着两边发木的脸蛋，是怎么也不敢相信自己也有被人抽耳光的一天。不管在什么地方，只要报出他是港岛罗家的三少，都是要被人恭恭敬敬接待的。这次来到这里是打着投资的名号过来的，这个城市里的官员对他那叫一个热情啊，谁叫他们罗家在世界上都是数的着的富豪之家啊。

　　就在昨天晚上的时候，听接待他们的官员说了这个城市的一些较大的企业，其中这个大业控股引起了罗威刚的兴趣了。虽然在调查这个企业的时候知道，这个叫李大业的董事长好像也是很不平凡的样子，不过罗威刚一点都没有放在心上，不过是一个暴发户罢了，在罗家面前那就什么都不是了。

　　今天早上就过来想收购这家企业，没想到这里的总经理是一个只有二十左右的倾国倾城的美女，罗威刚正在感叹自己的运气好的时候，哪知道李大业进来后事情急转直下，弄到他自己都被抽耳光了。

　　罗威刚从可是含着金汤匙出生的，哪里被过啊，现在被白玫瑰抽了两个耳光。一下子就被打的呆住了，被阿连哭嚎着过来拉开他捂着脸的手，看看罗威刚被打成什么样子了。

　　罗威刚被阿连一碰才清醒了过来，嗷的一声嚎叫，“你们两个就等着被弄死好了，你们竟然敢打我，竟然敢打我？”罗威刚还是一副不敢相信的样子，在这大陆上还有人敢打他罗家说的三少。

　　“你们等着，警察马上就到了。”阿连恶狠狠的道，“还有你们市里的官员也要到了，有你们受的了。”

　　这个时候保镖铁三也是悠悠的醒过来了，扶着墙壁站了起来，他是知道厉害了。看着罗威刚和熟练在哪里蹦跶，却是不赶上前去了。自己可是后天的修为啊，竟然被一个小女子用耳光给抽晕了。这说出去自己的那些师兄弟恐怕都不会相信的。

　　罗威刚现在已经在想着怎么去折磨白玫瑰了，这个女人竟然敢动手打自己的耳光，一定要把她弄到手，玩腻了以后再给自己的那些好基友一起尝尝，看看这个贱女人能承受这样的折磨多长时间。罗威刚可是一个双向插头，这样性取向还是他的奶娘给培养出来的，这个家伙十三岁的时候还用奶娘，结果在十三岁的时候，他的童子鸡就在他吃奶的时候，被奶娘给吃了。

　　老陆这个时候带着两个保安也是进来了，靠着墙壁站着的铁三几乎是要被吓疯了，这是什么样的公司啊，保安投资竟然是一个先天高手，看来罗三少这次的亏是吃定了，还不能在时候找补报复了。

　　“董事长这些家伙是来找事的？”老陆一进来就对李大业道，“要不要在好好的教训他们一下？”

　　“不用了。”李大业没好气的道，“你把他们给扔出去好了。”李大业也是被这三个家伙气的够呛，本来还想和白玫瑰说说情话的，现在被弄的什么兴致也没有了。

　　老陆正好是带着两个保安进来的，这两个保安都跟着老陆学过几手，对付一两个普通人还是可以的。其中一个正好站在铁三的身边，听到董事长这样吩咐，伸手就去抓铁三的衣领子。

　　铁三对付这样的保安一直手就能打倒好几个，本能的像动手，可是看到老陆扫过来的冷冷眼光。只好乖乖的站在那里，任由那个保安抓住了他的衣领子往外拖。

　　那个娘炮也被另一个保安劈手抓住了衣领子，娘炮还想互抓乱挠，被这个保安一个耳光抽的老老实实的。

　　罗威刚是羞愤交加，“好，算你们狠，你们给我等着。我们罗家的面子不是那么好打的，打过了你们不可能不付出代价的。”

　　“呵呵，你还能说出话来，看来玫瑰你的两个耳光是打轻了啊。”李大业拉着白玫瑰的小手站了起来，“要把你的牙齿打掉了你才会老实啊。”

　　“你敢！”罗威刚是一哆嗦，这个小子要是真的动手的话，他现在还真的只有乖乖的被打。

　　就在这个时候，几个人闯了进来了，毛晓倩急急的跟在他们的后面。罗威刚一看这几个人进来了立马来了精神，“你小子不是要打我的吗？来啊，来打我啊！”


第551章 明白我的心意

　　李大业一歪头，老陆是上来就在罗威刚的肚子上轻轻的来了一下去拳，让罗威刚两只眼珠子凸出，嘴巴张的老大却是一丝声音没有发出来。本来被打的红肿的连苍白如纸。

　　“你们干什么啊，怎么能这样随便打人。”一个矮瘦的中年人过来护住要倒地的罗威刚，“你们眼里还有没有王法了。”

　　“董事长他们三个硬闯进来的。”毛晓倩过来对李大业道，“陆师傅他们三个又在这里，我拦不住他们的。”

　　李大业点点头示意毛晓倩到一边去，“你们是什么人啊，不顾我们员工的阻拦闯进来，还来问我们眼里有没有王法？在你们这些人的眼睛里，法律只是用来制约我们的了。对你们这些体制内的没有作用？”李大业阴阴的对这三人道，“要不然你们不会这样硬闯进来说我们眼睛里没有王法的！”

　　矮瘦男子被李大业的话给吓了一跳，虽然他心里面不免有这样下意识的想法，但是万万不能说出来的，就是别人说出来也是不行的，这里谁知道有没有摄像头在盯着他们啊。这要是不赶紧解释流传出去的话，自己可是要吃不了兜着走的。

　　“你可不要这样说，罗先生是来我们市里投资的贵客，刚才我们接到了他秘书的电话，说是在这里被人殴打，我们情急之下才闯进来的，对于这个举动我们是会道歉的。但是罗先生被殴打的事情不会这样算了的。”

　　“你们是什么人啊，我打不打人的好像是你们管不着吧？”李大业轻蔑的对这个矮瘦的家伙道，“你们给我滚出去，要不然连你们一起给扔出去。”

　　“李董事长你不要以为做出了一些事情就了不起了，我等着警察来看看你还有什么话说的。”矮瘦的家伙在得到了他带来的一个男子的提示后，知道李大业就是大业控股的董事长后，还是气恨恨的对李大业道。“我们是市招商局的，你打了我们的客户了，我就怎么不能过问了。”

　　“滚！”李大业不想和这样的家伙啰嗦了，看他这个样子就知道矮瘦男子也不过是一个小官僚，要不然他就会知道李大业不好惹，就不会这样对李大业说话了。

　　矮瘦男子是扶着脸色苍白的罗威刚出去了，铁三和阿连被两个保安给扔出了总经理办公室。看着这一行是灰溜溜的出去了，老陆也带着两个保安走了，顺手把办公室的房门给带上了。

　　“这姓罗的还真是嚣张。”白玫瑰这时候坐在李大业的身边道，“一来就要买什么公司，还一副他买了我们公司是给了我们很大面子一样。”

　　“像这种人都是被惯出来的。”李大业不屑的道，“他就是属于那种还没有断奶的小孩子，对了，玫瑰我们来查查看这罗家是怎么回事，你打个电话给乔柔玲问一下，他是澳岛的人，对港岛的可能知道一些。我只听说过这什么罗家的公司做的很大，具体什么情况我可是不知道。”

　　“算了吧。”白玫瑰撅着小嘴道，“这个事情就这样了，这个罗威刚已经被打成了猪头了，他要是不在找事的话，我们就这样放过他了。”

　　李大业无趣的一撇嘴，“好吧，就要看看这个家伙识不相识相了。”李大业接着就把昨天在修真界的事情讲给了白玫瑰听，告诉白玫瑰这样赶不及回来的事情，以后还是会经常发生的，要白玫瑰以后不要担心他。

　　罗威刚和矮瘦的男子出了李大业的公司，就往写字楼的停车场走去了，由于罗威刚三人的脸上都是红肿一片，引的写字楼过来过往的人都好奇的看着他们。这让罗三少是气的牙齿都发痒。

　　“这警察怎么还不到啊。”在坐进了自己加长轿车的时候，罗威刚是恶狠狠的问矮瘦家伙道，“李科长你就不能打个电话问问啊。”

　　矮瘦的李科长是非常苦闷的摸出电话，准备给派出所打一个电话。他一大早就带着两个人陪这罗三少来到了这里，罗三少说是上去有点事情，让他在这里等着。哪知道就这样一点时间里，罗三少他们三人就让人打成了猪头了，这要是回去让领导知道了，自己还是要被批评的。

　　就在这个时候一辆警车开了过来，矮瘦的李科长急忙的跳下车子，冲在几步外的警车挥挥手，那意思报案的人在这里。

　　过来了两个警察问了他们谁报案只后就道，“你们开车跟着我们去一趟警局了，到了那里我们会对这件事情给你们一个说法的。”

　　罗威刚一听就是火了，这是怎么回事啊。自己被打成这个样子了，警察居然不上去把那两个家伙给抓起来，他们到底会不会办案啊。

　　“你们是怎么做事的，还不赶快上去抓人啊。”阿连现在又得瑟了起来，他倚在罗三少的身边，恶狠狠的看着车窗外的警察道。

　　“我们怎么做事情还不需要你来教，老实的跟着我们回警局。”一个带队的警察黑着脸道，“你们要是不跟过来也随你们了。”说着就上车了，有一个警察是慢悠悠的往写字楼去了。

　　李科长一看就知道事情不好办了，这警察一定是得到了什么指示了，要不然也不会这样子啊。自己还是早点给领导汇报一下情况了。

　　哪知道局里的领导一听这样事情牵涉到李大业，惊的连声让李科长赶快回来，余下的事情由他派人出面处理了，就是李科长没惹到李大业就好了。

　　罗三少也是感觉出来不对了，“我们跟着他们去，看看把他们要把这件事情怎么办，还有阿连打电话给律师，让他赶快过来。”罗威刚还是带着律师过来的，现在律师就在酒店里。

　　李大业在办公室里刚和白玫瑰说了几句话，就有毛晓倩过来敲门说有警察来找李董事长。在和警察说明了情况后，这个警察也是苦笑着走了。他们在接到报警的时候，知道涉及李大业，就给局里赵局长打了一个电话，接到的指示就是了解一下事情的原由，至于怎么处理还是等着赵局长自己过来。

　　李大业也没有在意这些事情，看看时间不早了就要去大业饭店看看，白玫瑰没有跟着他一起过去，在公司里坐镇了，她是怕罗威刚再来搞什么事情。

　　李大业到了大业饭店的时候，老洪已经把李大业吩咐的事情给做好了，蔬菜已经拉过来了。“董事长你看清泉酒不多了，是不是在弄一些过来。”

　　李大业奇怪之下一问才知道，原来现在也有客人在这里吃过饭后，带上二斤酒走的。这些都是外地客人了。这样本来够三天卖的酒，现在只要一天就差不多了。“董事长，我像这样我们能把饭店的名声给打的响亮一点。”

　　“我们保护需要这样打名气了。”李大业苦笑道，“你没看到我们这里已经是忙不过来了啊，就是对面的酒店盖好了，到时候也是够忙的了。这就本来就不是很多的，你还是不要外卖的好了。”

　　老洪也只能点头答应了，李大业去了对面的工地上看了一圈，张景山和张景和两人对工地上一切都是很仔细的样子，这让李大业很是放心的回了饭店。在这里吃了饭后，就回大学城了，下午还要去学校一趟，去警告一下王颐高，不要再有什么不该有的想法了。

　　李大业到了医科大的时候，才一点不到的样子，李大业在宿舍里找到了王颐高。这个家伙正在宿舍里捣鼓着什么。刘猛和武阳两人在书桌前把弄着笔记本。

　　“董事长来了啊。”刘猛和武阳看到李大业进来的时候，急忙的站起来客气道。

　　“嗯，你们忙你们的。”李大业对刘猛和武阳道。这两人长在做表格之类的东西，看来还是在为资助贫困生做工作了。“王颐高你出来一下，我找你有些事情。”

　　王颐高是闪闪缩缩的跟着李大业来到了宿舍楼的墙角，“李董事长我知道你要说什么，我就是看上徐丽了，这我去追求她没有什么错啊。”

　　李大业也被王颐高的无耻折服了，这个家伙也知道别人明白，他去追求徐丽的原因是什么，还能这样光明正大的一副义正言辞的样子。

　　“我不管你的目的是什么。”李大业不耐烦的道，“徐丽现在是已经回复你了吧，你下回就不要去纠缠她了，要不然我可是要对你客气的。”

　　王颐高脸色有些发白，他知道李大业要是想对付自己的话，方法还是很多的。只要抬抬手就能收拾他屁滚尿流了，可是就这样放过眼前这个机会，王颐高还是很不甘心的，要知道就在不久前放过了一个天大的机会了，这次会不会是只要坚持一下，这个机会就能被自己揽入怀里呢？

　　“李董事长不管你怎么对付我，我也不会放弃自己真爱的。”王颐高在犹豫了一下后，一副对徐丽一往情深的样子，坚决的对李大业道。在他想来自己这样的坚持，说不定就能感动徐丽了，反正现在自己的女友是把自己给踹了，正好来追徐丽。

　　李大业被这个家伙恶心的要吐出来了，他真是没有想到王颐高还是这样的极品。“呵呵，那你就试试了，放心我不会打你的，不过你要是去纠缠徐丽的话，徐丽可是会报警的，还有我会让徐丽在身边带上几十万的，她报警就说有人抢劫，你看怎么样啊？”李大业现在抱着对待无耻的家伙，那就是要比他更加的卑鄙，要不然这样的家伙就像是癞蛤蟆跳到了你脚背上，不咬你但能把你恶心死。

　　王颐高一听三角小脸就苍白起来，李大业要是这样搞的话，只要徐丽把时机掌握的好，那他王颐高还真是说不清楚的。“不管李董事长你怎么看我，但我真心的爱上了徐丽的，你怎么对我都不要紧，我要让徐丽明白我的心意！”

　　李大业本来是想发火的，但是一想为了这样的人不值得，“呵呵，那你就试试了，其实我刚才说的只是一个小办法，我还有很多的办法让你知难而退的，你只要去纠缠徐丽就会尝到的。”


第552章 来的倒是很快

　　李大业说完后冷笑着走了，只留下王颐高脸色青白不定的站在那里，王颐高还是在犹豫是不是要再去找徐丽。看看李大业刚才说的话是不是在吓唬他。

　　李大业是急急的出了学校了，现在他怕看到老宁和蔡老头他们两个，这两人看到他之后肯定还有事情麻烦他的。

　　李大业出了学校就去了这小镇边上的那个教堂，现在这个教堂已经是人去楼空了。李大业满意的点点头，看来自己的话光明神教的那几个神棍还没有当做耳边风。

　　李大业摸出了电话给小苏打了一个电话，让她有空去找有关部门把这快地方买下来，虎哥那个院子毕竟是有点小了。小苏高兴的答应了，现在是李大业在重用她啊，这可是她一直想要的机会。

　　李大业回到了家中的时候，就忙碌了起来。他是在做晚饭，虽然现在才两点不到。现在李大业做出来的菜肴都被他收进了储物袋里，直到四点多钟的时候，才给餐厅里留下了一些菜肴，白玫瑰她们回来热一下就可以了。

　　李大业回到了自己的房间里，给白玫瑰打了一个电话，告诉她自己有事情要现过去了，饭菜都弄好了，她回来和张珊珊李老头他们吃就行了，明天李大业会早早的过来给他们做早饭的。

　　李大业来到了修真界以后，就去了炼器室里，先给莫一心炼制起来本命法宝。李大业用的还是万年雷击木，在这边早上六点多的时候，总算把这把本命法宝飞剑给炼制了出来。

　　“李哥你今天来的好早啊。”莫翠微和薄荷水仙三女从自己房间出来，来到客厅的时候，看到李大业在往餐厅走去，莫翠微有些讶异的道。她们三个可是起来不久，现在三女起来的第一件事情，就是去卫生间的温泉池子里洗个澡，这才出来准备早饭。

　　李大业翻了翻白眼，进了餐厅拿出了带来的饭菜，都丢给莫翠微装在了她的储物袋里，和三女急急的吃了早饭之后，李大业就来到了库房里，带着过来的张云清她们，把这两艘飞舟给完全装配好了。

　　“这些让那二十四个女修去刻录上阵法摆在库房里，还有这些汽艇的龙骨，你们也是给炼制好了拿回来放好。都把这一切做好了，在去找那艘巨舰的炼制工作。”李大业吩咐张云清道。

　　“李哥我们还是快点去昊天谷了。”莫翠微她们嫩三个催促道。现在三女上了两艘飞舟，这是给莫一心和莫繁奎的。“现在都十点多钟了，我还没有去看看老祖宗早上吃什么了。”

　　“还能没有吃的啊。”李大业不在乎的道，“那边不是有一个伙房的嘛，那里的伙食也不错的啊。”

　　“那的东西能跟我们的比吗？”莫翠微撅起了小嘴，“刚才我是忘记了老祖宗吃早饭的事情了。李哥你看我们能不能给他们留一些好吃的？”

　　“还是不要了。”水仙开口道，“我们和李哥一起吃的东西，可不能随便拿出来给别人的，要是别人有特殊的，以后再来些金丹什么的怎么办啊，还是让他们在伙房吃的好，最多是多给他们金丹一些酒水什么的。”

　　莫翠微一想也是啊，李哥他疼爱自己三个，自己可不能让李哥难做啊，“嗯，这样也好，李哥你有酒的话就多给他们一些了。”酒李大业这里还有，上次不知道怎么在储物袋里还遗落了几箱子白酒。这些都是别人送他的名酒，现在正好给莫一心他们。

　　莫一心和莫繁奎两人心思哪里还能在吃喝上啊，他们接过了莫翠微给的几箱酒后，就放在了房间里，眼光是直直的盯着停在他们院子里的飞舟上。他们这些房子都有一个大大的院子，里面还栽种了不少的灵草，不过都是一些很普通的了，都是一些开花鲜艳美丽，结果鲜美可口的之类。

　　“这就是你们两人的飞舟了。”李大业的话让莫一心和莫繁奎就要往院子里窜去，“你们等等啊，我还给太上长老炼制了本命法宝了，现在也给你了。至于莫繁奎长老嘛，等我有空了再给你炼制一件防御型的法宝好了。”

　　李大业把飞剑给了莫一心，莫一心是第一时间收入丹田里温养去了，“嗯，这飞舟给你们了，你们再在那些门人中找两个人，来给你们驾驭飞舟啊，要是自己来驾驭的话，那多没有面子啊。”

　　“我可以收几个弟子的。”莫繁奎早就打定了主意了，现在他把莫庄主的事情忘的一干二净了。“这样对门派来说也是一件好事情。”

　　莫一心就是有些尴尬了，他是不好收弟子了，要不然让莫繁奎的脸往哪里放啊，不要说莫繁奎了，就是他自己的老脸也是拉不下来啊。别的元婴老祖怎么有一两个金丹弟子，到了他这里都是刚筑基的弟子，这也让他带不出去啊，还不如不要了。“我就找几个门人来帮忙了，不过我也会给他们好处的，要是他们结丹的时候，我也会手他们作为徒弟的。”

　　“不过门主你还是教我们怎么驾驭飞舟好了。”莫繁奎道，“我们现在可以驾驭飞舟出去转悠一下。”莫一心也是点头称是，他还想去凌霄城找千叶老祖，也去他面前显摆一下，自己没有灵石，可本命法宝和飞舟都有了。

　　“这个你们不要着急。”李大业摸了摸鼻子道，“等明天我们一起去凌霄城看看好了，今天我还要炼制虎山大阵，把这里给防护起来。还有以后一些事情你们要负责起来的，就像这次西征一些接洽准备，就不要在麻烦莫翠微了，交给你们两人了，你们两人可以在这没有事情的弟子中，找一些机灵的帮助你们。”

　　莫一心和莫繁奎都是一口答应了下来，李大业看看没有什么事情了，就去大炼器室里，炼制这里的护山法阵了。在这之前还是把带过来的汽艇的龙骨给丢在了炼器室的门口，莫一心和莫繁奎还是认得这些东西是什么的，一想到这样多的龙骨，那得要做出多少艘飞舟啊。

　　“现在十点多重了，老祖宗不如我们去山谷口看看，我的父母现在住在谷口的房子里。”莫翠微得意的对莫一心道，“你是老祖宗了，怎么也要请你到家中喝上两杯的。”

　　这个时候莫一心和莫繁奎才想起来莫翠微带来的酒，回去拿上了几瓶就跟着莫翠微三女奔谷口去了。其实对于他们两人来讲，见不见莫翠微的父母都是无所谓的了，但是莫翠微的面子还是要给的，不要看莫翠微是他们的后辈。

　　他们两人都看出来了，莫翠微对门主李大业的影响力是有多大，他们以后要想躲得到一些好处，还是要依靠莫翠微。现在他们就要和莫翠微处好关系，不能到时候再去抱佛脚。

　　李大业在炼器室里不过是一个小时就炼制出来了护山大阵，这个他用的还是两仪微尘阵，大阵的能源还是截取地火的力量。在炼制阵盘的时候，李大业已经是炼制好了出入大阵的玉牌。

　　李大业在布置阵盘的时候，莫翠微她们回来了。帮着李大业把玉牌给发了下去，让这些修士给滴血了以后挂在了脖子上，这样出入大阵就不受影响了。

　　莫一心和莫繁奎看李大业在短短的时间里，就炼制出来了这样一个护山大阵。深深的为自己当机立断加入昊天门而自得。在这样的门派里，自己以后能得到晋级的机会一定是很多的了。莫一心更是在想着，自己是不是有机会渡劫成仙。

　　“李哥事情都忙完了，现在我们去吃饭吧。”莫翠微对李大业道，“我们已经和父母说好了，中午就在他们那里吃了。”

　　“嗯，你们去吃饭去吧，我还有事情。”李大业看看手表已经是十二点多了，“我就不过去了。”

　　莫翠微撅着小嘴不高兴的带着莫一心他们几个走了。李大业回到了大业洞府的炼器室里，急急的炼制了二十多套老周要的储电法器，装进了储物袋里后，就带上了段大段二采摘的蔬菜回到了自己的主世界里。

　　把蔬菜等东西放置好了以后，李大业这才吃了一点东西，看看时间已经是三点多了，回到了房间里修炼去了。

　　在和白玫瑰她们吃了早饭以后，就和白玫瑰一起去市区了，这次是要去给老周送炼制好的储电设备了。在把东西给了老周以后，老周自然是大喜。李大业看着老周还是期待的看着他，这才想起来了，这次忘记带矿石回来了。

　　“我这次忙的忘记了。”李大业尴尬的笑了笑对老周道，“明天给你多带一些过来。”老周只好苦笑着叮嘱李大业不要再忘记了。

　　李大业和老周告别了以后，开车来到了公司里。和白玫瑰一起处理了一些事情，在中午的时候，李大业就要带着白玫瑰去大业饭店吃饭。

　　“董事长外面有人送了一张请柬来。”毛晓倩这个时候进来，递给了李大业一张大红请柬，“我怕给您放在这里了。”毛晓倩一进来，就看到李大业和白玫瑰坐在沙发上，白玫瑰的玉脸上满是红晕，就知道自己敲门进来，打断了他们两个人的情话了，急忙把请柬给放在了办公桌上，急急的退了出去。

　　“咦，这是那个罗家的请柬。”白玫瑰拉着李大业的手过来看以后，有些惊讶的道，“这还是罗人俊的请柬。”

　　“这个罗人俊是什么人啊？”李大业揽着白玫瑰的小腰，看着面前的请柬问道。

　　“这个人就是罗家的第二代当中的翘楚了，也是那个罗威刚的老爹。”白玫瑰对李大业柔声道，“我昨天晚上还是找人问了一下他们罗家的情况。”

　　李大业也没有在意，“我们不去管他，晚上我一起过去看看这个罗人俊到底是想要干什么的，现在我们去自己的饭店吃饭。”

　　“李哥，这个人来的倒是很快啊。”白玫瑰皱着秀眉道，“我估计他是今天早上的过来的，现在还没有从港岛到这里，这只是罗威刚那个小子按照他老爸的意思，送来的请柬。”


第553章 最不想看到的人

　　“我们不管他，还是去吃饭了，难得下午没有事情，我陪你出去转转。”李大业拉着白玫瑰的小手就要出办公室的房门，那张请柬还是被白玫瑰塞进了储物戒指里。

　　白玫瑰在李大业拉开办公室的房门的时候，就红着小脸挣开了李大业的手，和李大业肩并肩的出了公司，来到了写字楼下的停车场里，两人上了一辆车子，就往江边路大业饭店去了。

　　到了饭店的时候，老洪正把张宝平指使的滴溜溜乱转，看到李大业过来了是苦着脸，想过来和李大业说两句话，被进来的张景山给一瞪眼睛就吓的急忙去后厨忙去了。

　　刘婉现在还好一点，不知道怎么的给安排到吧台上了，这里要清闲一点。还有一个会计和她一起在给客人结账。

　　“老爸过来吃饭啊。”李大业回过头和，和张景山打了一个招呼。

　　“我才不在这里吃饭。”张景山笑道，“这里是忙的要死，我自己过来那些饭菜和你景和叔在对面的办公室吃。”

　　张景山也去后厨了，李大业摇摇头拉着白玫瑰的小手，上了二楼去老洪的办公室。现在饭店里已经爆满了，李大业和白玫瑰两人只好去办公室里吃饭了。

　　在吃了饭之后，李大业就像带着白玫瑰出去逛逛大街。这可是白玫瑰期盼已久的事情。可是两人刚来到了饭店门口的时候，李大业就接到了韩三的电话。韩三在电话里很是惊慌的样子，他请李大业要是有空的话，赶紧来古董店一趟。

　　“唉，事情真多。”李大业叹了一口气对白玫瑰道，“韩三又有事情了，我还要去一趟看看。这个古董店我看不开也罢了。”李大业说着带着白玫瑰上车，顺便把白玫瑰送到公司写字楼下。

　　“李哥你不要发火了。”在下车的时候白玫瑰对李大业道，“我们逛街什么时候都能去的，你还是去看看古董店里发生了什么事情。”李大业苦笑着点点头开车走了。

　　来到古董店里的时候，李大业看到韩三和虎哥都是愁容满面的坐在二楼的客厅，李大业奇怪的是没有看到黄毛和光头两人在一楼围着那两个女营业员。

　　“大爷，黄毛和光头两人拿着几乎画跑了。”一看到李大业的时候，虎哥就苦着连对李大业道。

　　李大业听的吃了一惊，“跑了？跑什么地方去了，你就没有去找找看啊？”

　　“我昨晚找到现在了，他们能去的地方我都找了一个遍。”虎哥苦涩的道，“直到刚才我才收到这两个人的昨天安排好的人，送过来的一张条子。”虎哥说着把一张纸条递给了李大业。

　　“我早就感觉不对。”韩三也是苦笑着对李大业道，“虎哥还以为是这两个家伙贪玩，没能及时来上班。哪知道这两个家伙是拿着古董跑了。”

　　“跑了？”李大业几乎是要被逗笑了，“这两个家伙胆子还真是不小啊，连我的东西都敢给吞了，不过东西不都是在银行的保险柜里的嘛，怎么到了他们两个家伙的手里了？”

　　韩三这个时候有些后悔的道，“这事情怪我了，我这次拿了三幅画过来拍照，事后就没有及时的送回银行的保险柜里，那两个家伙说要学习一下，学习过了就把东西给放进这里的保险柜。当时我就没有在意答应了他们，他们两人晚上有一个是在这里值班的。哪知道就出了这样的事情了。”

　　“是啊，昨天早上他们两个说是要回家看看去。”虎哥咬牙切齿的道，“我一想他们也是好多天没有回家了，就让他们回去了，哪知道直到今天还没有回来，收到了这张纸条，我们才知道那三幅画都给他们偷走了。”

　　李大业看了看手里的纸条也是无语了，纸条上歪歪扭扭的写着，“虎哥，我们走了，对不起你，三幅画我们带走了。”

　　“这两个家伙要是落到我手里，我能弄死他们两个。”虎哥铁青着脸，这两人要是现在在他的面前的话，虎哥就能捏死他们两个。这两个家伙不是把他给坑苦了嘛，大爷难得信任他们，这两个家伙还做出这样的事情，连带着大爷对他的印象也不好了。

　　“事情已经这样了。”李大业摸了摸鼻子道，“不过我的东西可不是那么好拿的。我分分钟就能把他们给找出来，现在这个古董店已经是没有必要开下去了，这样吧，韩三还是把这古董店转手了，有什么人要货物的你还来联系我好了，老虎跟着你一起干。”

　　李大业的话让两人松了一口气，李大业不光是没有怪罪他们两个人，还继续带着他们两个人一起发财。

　　“好的，李先生我一定在两天内把这里的事情给搞好。”韩三对李大业道，“之后我和虎哥两个就在这个古玩市场混了，这样也好，没有门面目标要小一些，这样去坑那些鬼佬方便一些。名气我们已经有了，就不需要门面来拖累了。”

　　“老虎你跟我走，我倒要看看这两个混蛋能躲在什么地方。”李大业站起来道，“还有韩三你就办事情去吧，对了，那两个女的，你就多给点钱让她们两个重找工作了。”

　　李大业带着虎哥来到了古董店外车子边，给徐老头打了一个电话，让徐老头找到这两个人。同时把光头和黄毛的照片发了过去，这照片当然是虎哥提供的了。

　　“走吧，我们先去魏家饭店有点事情，估计马上就会有回话的。”李大业对虎哥道。说着就上了车子往魏家饭店去了。虎哥是开车跟着李大业，李大业这次去魏家饭店，当然是给他们再送五坛子清泉酒了。今天早上冷媛媛就打电话过来催促了。

　　到了魏家饭店的时候，在饭店里等着李大业的冷媛媛，看到李大业的车子停在了饭店门口的路边了，急忙的从饭店里跑了出来，还一边吆喝老公儿子来把酒给搬下去。

　　“这是上次的酒钱。”冷媛媛不需要李大业说话，递给了拉开车门下来李大业五叠钞票。李大业接过来随手就扔进了车子里，看的冷媛媛眼皮直跳。“大毛啊，你就不能多给我们一些酒，现在这的酒不够卖的啊。”

　　“让他们快点把酒坛子搬下来，我还有事情。”李大业没有接冷媛媛的话头，催促他们赶快把酒给搬到了路边，就上车子扬长而去，虎哥是急忙跟着李大业走了。

　　“你们两还愣着干什么啊。”冷媛媛看到老公和儿子还在愣愣的看着远去的车影发呆，不由的就怒吼了一声，现在冷媛媛说话的声音是越来越大了，谁叫现在一家人都指望她来挣钱呢。冷媛媛把从李大业这里挣到的钱，都看做是自己的本事。“快点把酒给搬进去啊。”

　　等两人把酒搬进了饭店的时候，冷媛媛才得意的回到了饭店里。现在他们已经不卖饭菜了，累死累活的也挣不了几个钱，那里有这样轻松的卖酒挣钱啊。上次听了魏玉俊的话，在酒坛子加入了二斤别的酒，这不就多挣了一万多元钱，还没有人看出来，现在冷媛媛打算每个酒坛子里加入三斤别的酒了。

　　李大业带着虎哥往大学城去，李大业是打算回家等徐老头的电话，哪知道刚出了城区，就接到了徐老头的电话了。他们已经找了这两个家伙的藏身的地方了。

　　李大业得知这两人的藏身地的时候，都有些哭笑不得了。这两个家伙的胆子还真是不小，就躲在江北的一个小镇上，离城区也不过是三十多里远。在得知了这两人躲藏的具体地址以后，李大业就带着虎哥直奔这个江北的小镇了。

　　光头和黄毛两人在这个小镇的边上，租了一个小院子。两人知道现在要是想逃开李大业的追踪是很不容易的。不过最危险的地方反倒是最安全的。两人抱着这样的心思，在拿到了三幅画之后，就来到这个小镇子上租了这个小院子。直接扔给了房东一年的房租，让房东一年后再过来。

　　房东是拿着钱屁颠屁颠的跑了，这个两个傻蛋可是一点价都没有还啊。光头和黄毛之所以看好这个地方，这里不光是够僻静，在这个小院子的边上就是一家洗头房，还有两个小饭店。这样的地方能解决他们的需要。这一段时间在古董店里，他们两个分到了不少钱，够他们两用上一段时间的了。

　　光头和黄毛两人也没有打算在这里住上一年，他们只想在这里躲上三两月的，等李大业不再找他们两个时候，就开始跑路了，跑的远一点联系上神棍，把手里的东西卖给他们，怎么也是能弄上上亿的资金。

　　上次那两个天朝神棍的电话号码他们可是记下来了，只要等这件事情一平息，他们就去联系那两个神棍，弄到钱只后就溜出国去，找一个好地方去潇洒。

　　房子是下午租好的，晚上从小饭店里叫了一些菜，还从洗头房里找了两个小姐过来陪他们两个一起吃喝。当然了这些都是有电话联系的，他们没有出去，以前的电话卡早就被他们给扔了，这是用新买的无记名电话卡。

　　光头和黄毛在酒足饭饱之后，每人抱着一个小姐回房间去了。这个小院子有三间正房，还有东西各两间平房，用作厨房还有卫生间。两人就住在正房里，第二天直到早上十点多的时候，两人才从床上爬起来。

　　两个洗头房的小姐当然也是没有走了，光头和黄毛也是很豪气的对这两人道，他们两个包下她们两人了。这不中午的饭菜还是让这两个小姐从小饭店里弄来的，刚刚吃过饭就抱着两个小姐回房间里去了。

　　现在有三点钟的样子，光头和黄毛两人搂着小姐睡了一觉后，起来正好是四个人在客厅里打牌玩，就等着吃晚饭的时候，再去小饭店里弄些饭菜来喝酒。

　　哪知道这个时候关好的院门被一脚踢了开来，黄毛和光头想是被开水淋了一样，从椅子上跳了起来，他们绝望的看着两个最不想看到的人，李大业在前面笑眯眯的进来了，虎哥是黑着脸咬牙切齿的看着他们两个。


第554章 我来敲门

　　刚才李大业带着虎哥来到这个院子前的时候，虎哥很吃惊李大业能这样快的吃到光头和黄毛这两个人。可是李大业上来就是直接一脚踹开了院门，让虎哥心里是一阵紧张，这要是弄错了就很麻烦的。虎哥当然是不知道李大业已经用神识探测过来，感知到黄毛和光头正在里面嗨皮呢。

　　“你们两人是长本事了啊。”虎哥是恶狠狠的道，“连大爷的东西都敢吞，连我都敢坑，这我还真是没有想到啊。”黄毛和光头的脸色已经如同死人一样面无血色了。

　　那两个小姐在昨天就知道光头和黄毛，这两人一定是惹事情躲在这里的，不过对她们两人来说是无所谓的了，只要给钱自己小心一点就行了，在这小镇的大路边上，这两人还是不敢把她们怎么样的。

　　现在这两个小姐看到光头和黄毛如同遭了雷雨的鹌鹑一样缩做了一团，就贴着墙边想溜走了，反正她们钱已经是到手了。还好她们两溜走的时候，后来的那两人是连望都没有望她们两人一眼。

　　“大爷，虎哥你们就绕了我们两人这一次了。”黄毛和光头腿一软就给李大业跪了下来，“下次我们不敢了。”

　　“呵呵，你们还想有下次啊。”李大业笑道，“老虎报警吧，这三幅画估价的话怎么也要有一亿的，你们两个准备把牢底坐穿了。”

　　一听到李大业这样说，光头黄毛两人跟是要吓晕了。本来还是以为要被大爷和虎哥教训一顿的，大爷教训人的手段他们还是知道的，两人知道自己是抗不住生死符的，这才拼命的求饶。哪知道大爷是要把他们交给警察，他们就是再无知，也知道这件事情不是十年八年就能了解的，还真的像大爷说的，准备把牢底坐穿了。

　　这可是要比被折磨要悲惨的多了，被折磨也不过一时的事情。这去坐牢说不定就是一辈子了，想想要在大牢里呆上一辈子，两人是连要死的心都有了，不要说呆一辈子，就是三年两年他们两也受不了啊，这没有女人两人就受不了。

　　“这个大爷，我看不如收拾他们两个一顿，以后不要在理会他们两个了。”虎哥拿着手机迟疑的道。虎哥虽然恨这两个家伙要死，但是还是不忍心让这两人去把牢底坐穿。

　　“嗯。”李大业看了一样虎哥，让这虎哥浑身发冷。“你不打也好，我来打个电话让人来处理这件事情。”李大业摸出了手机。虎哥知道这事情已经是没有法子挽回了，这两个龟孙只能去坐大牢了。

　　“你们两人这是为什么啊。”虎哥有些痛苦不解的问道，毕竟和这两个家伙是一个村子的，在一起长大的发小，“大爷给你们的钱还少吗？你们还要这样做，你们不想想，只要在老老实实的跟着大爷干个一年半载的，你们也能在市区里买得起房子，娶得上老婆的啊，这一下去全完了。”

　　黄毛和光头看李大业执意要把他们送进大牢里面去，就知道这件事情没有法子挽回，也豁出去了，“为什么啊，大爷给你和韩三多少钱？才给我们两多少钱，凭什么啊，你们两人不过是在楼上喝喝茶，我们还要在店堂里站着呢。这一点都不公平！”

　　李大业刚把电话给徐老头打过了，就被这两人的话给逗乐了，“呵呵，听你们这话的意思，还是我给你钱少了，你们才这样干的？你们也不想想，就你们两人这块料，估计出去找工作也只能是下苦力的那一种，一个月能挣个三几千的就不错了，现在你们一月挣了多少？那是你们能力吗？真是不知道天高地厚的家伙。”

　　虎哥也被这两人强大的理由弄的目瞪口呆，半晌之后才道，“还是大爷处置的方法好，你们两个就应该大牢里蹲着，还是去那里去找公平去好了，那里肯定很公平的，连吃饭都发给你们一样多的馒头稀饭。”

　　“老虎带着他们走了。”李大业摸了摸鼻子对虎哥道，“找最近的派出所把这两人交给他们，我们不在这里等警察来了，还有这两个人的事情就由你和韩三出面指证他们了。额，不用了，有警察来了。”李大业这个时候听到了警察由远而近的声音。

　　警察就是附近派出所的，他们进来后就把光头和黄毛戴上了铐子，把三张画给搜了出来。“你和他们打交道了，我要走了，你再给韩三打一个电话，让他过来和你两处理这件事情。”李大业对虎哥道。

　　李大业真的还有事情，现在都有四点多了，他还要回去带上白玫瑰，去看看罗人俊请他是想干什么。虎哥听到李大业这样吩咐，只有点头答应了。

　　李大业来到公司里，白玫瑰正在这里等她，现在白玫瑰已经换好了衣服。看到李大业进来，硬推着李大业去了他自己的办公室，也换了储物袋里带着的衣服。

　　李大业和白玫瑰两人在五点半到了罗人俊请客的那个酒店，一进酒店的大厅，就有一个西装革履的家伙迎了上来，“李先生是吧，我是罗顺道，罗人俊罗先生的管家，在这里等候李先生。”

　　李大业是听的淡淡一笑，“呵呵，这个什么罗人俊还真是好玩啊，现在还有什么管家，他不让人在这里等也无所谓，可是让一个自称是管家的人在这里等是什么意思，他的腿要是被打断了的话，现在的轮椅也是不贵的啊，他那么有钱一张轮椅还能买不起？”

　　李大业的话让这个自称是管家的家伙，脸上那淡淡的高傲的笑容一下子就冻住了，他是没有想到还有人这样不给他们罗家的面子。在罗顺道的心中，他们港岛人就是要比大陆上人高一等的。

　　“我们回去了。”李大业拉着白玫瑰的小手就要往回走，这个什么罗人俊的还真是好玩啊，弄个自称是管家的家伙在这里等着自己，这要是在修真界的话，自己能一巴掌把这个家伙给抽飞了，但是到了这里还是老实一点好了。

　　罗顺道是眼睁睁的看着李大业带着白玫瑰转身走了，这可是罗人俊交代一定要引进包间的，自己为了记住这个小子，还特意的多看了这个小子照片几眼。

　　李大业刚来到大厅门口的时候，看到卢区长从外面进来了。卢区长看到李大业这是要走的样子，有些吃惊的道，“李先生今天不是罗先生请客的嘛，您这是要去哪里啊？”

　　“啊，卢区长啊，我这是回家去啊。”李大业一撇嘴道，“至于这个什么罗先生的邀请，我是不想参加了。”

　　卢区长顿时头疼了，今晚上他过来可是有任务的。他的上级让他今晚过来，就是因为他认识李大业，关系好像不错的样子，就让他过来当和事佬的。当让了罗人俊也是有借着请客赔礼的意思。

　　罗人俊在港岛知道他的儿子，和李大业杠上了之后，是非常的恼火。他恼火的是自己的儿子被人给打了，而这边的官员竟然打电话给他，请他过来给李大业道歉，这就是火上浇油了。

　　不过在冷静下来之后，罗人俊想到了一个问题，既然这个小子能让这边的官员让他道歉，那这个小子的本事一定不小了。这就发动人打听李大业的底细了。他的一个老朋友在京城里，听到他打听李大业的消息，只是告诉他不要和李大业杠上，这样的人不是罗人俊能抗住的。

　　罗人俊这才行里有些发毛的赶过来了，在没到之前还是让他儿子用他的名号送了请柬给了李大业。罗人俊直到出发前也不知道李大业是一个什么样的人，只知道这个小子是一个暴发户。

　　后来听他儿子罗威刚说，这个小子是一个绝顶的高手。这才在心里有些明了，还以为李大业只是一个武功高手，他的朋友才说惹不起这样的话，这次过来他就有了准备了，带了几个武功好手过来，要是李大业这个小子不识好歹的话，就让这两人教训他一下，让他知道在这个社会不是武功好就能混得开的。

　　罗人俊四点中到的这里，约好是请李大业五点半见面的，他也没有在意，就把一个管家派出来，在大厅里等李大业了。罗人俊自己认为这已经给了李大业天大的面子了。

　　现在卢区长看到李大业要走，急忙的对李大业道，“李先生你怎么着也要给我点面子啊，上去看看罗先生是怎么回事，不过李先生您这是为什么生气啊。”

　　“没什么，他的架子太大了。”李大业摸了摸鼻子道，“他不迎接就算了，却是弄一个自称是他的管家的家伙在里等我，他这不是在自抬身价啊，这个家伙也不过是有几个钱，就认不得自己是个什么东西了。”

　　卢区长是脸上带笑，“李先生我们还是上去了，我来给你带路好了，你看这样行不行啊。”卢区长说着一递眼色，跟着他一起来的一个人是飞快的上楼去了，看样子他们是知道在那一个包间的，这个人上去关照些事情了，无非就是李大业很生气了。

　　李大业被卢区长这样弄的不好意思了，只好拉着白玫瑰的小手，跟着卢区长进了电梯。那个自称是管家的家伙已经是不见了，看样子是上楼汇报去了。

　　在李大业的心中这管家就是佣人了，这个家伙是说的一副很以为自傲的样子，不管他是不是引以为傲，但是弄一个佣人来迎接客人，就可以看出来这个叫罗人俊的家伙，是怎么看待李大业的。

　　李大业拉着白玫瑰的手，被白玫瑰轻轻的捏了捏，那意思是要李大业不要生气了。李大业一撇嘴打定主意等一会要这个罗人俊的好看。

　　李大业今天还好没有背着他的黄挎包，被白玫瑰逼着收进了储物袋里，不过李大业的右手里还摩挲着那个玉如意。

　　“李先生就是这个包间了。”在电梯停了下来的时候，卢区长带着李大业来到了一个包间房门前，回过头来对李大业道。“我来敲门。”


第555章 不是什么人都有的

　　李大业一把拉住了卢区长要去敲门的手，随后一把就推开了房门，这才拉起白玫瑰的小手走了进来。

　　这个包间是非常的大了，有一百五六十平方的样子，还用屏风给间隔了起来，现在左手的最里面靠墙的地方，有几组沙发。在沙发上坐着一些人。那个叫罗顺道的正在和一个五十多的老家伙在汇报这什么。

　　这个老头看到卢区长跟在李大业身后进来了，这个卢区长他还是认识的，刚才他就见过了。“卢区长，这位就是李董事长吧？”这个老家伙明显就是罗人俊了。

　　“罗先生这就是李董事长了。”卢区长急忙的对罗人俊道，“还有李先生这位就是……”卢区长还想跟他们两介绍一下。

　　“不必介绍了，这就是罗人俊了？”李大业淡淡地笑道，“说吧，你找我有什么事情啊？快点说啊，我这可是看在卢区长的面子上才进来。”李大业的话让卢区长苦笑着走到一边去了，他知道在这也是插不上嘴了。

　　“年轻人做事不要这样嚣张好不好啊。”罗人俊眉头一皱道，他刚才听了罗顺道的话，心里就是来火了，“你打了我儿子，我都想和你好好说话的，你怎么还这样的嚣张？不要以为练了几手和有些钱了就了不起，现在毕竟不是依靠个人武力混的社会，现在可是法制社会，还有你那两手也并不是天下无敌的。至于说到钱嘛，你才发家几天，在我们这些老牌的世家面前不过是个暴发户罢了。”

　　罗人俊说这话的时候，罗威刚是得意的站在他老爸的身后，还从白玫瑰挤挤眼睛，虽然他脸上的红肿还没有消除。“对啊，你的人脉比我们罗家那就更是天差地远了。”罗威刚色迷迷的看着白玫瑰。

　　“小子是你打伤我弟弟的？”一个长相和铁三差不多但是岁数要大的家伙站起来，走到李大业面前问道。这个家伙就是铁三的大哥了，本来是打算在罗人俊和李大业说和后，在出来和李大业过两手，让他知道知道铁家不是好欺负的。

　　不过现在一上来李大业就和罗人俊弄来火了，正好这个时候上来教训这个小子一下，也不枉这次收了罗人俊的三十万，来给罗人俊当保镖和教训这个小子。“我现在就来教训你小子。”

　　白玫瑰听的也是火起，这不过是一个后天六层的家伙，就在这里大言不惭。也不啰嗦提起腿来一脚就踹在这个家伙的肚子上，把这个家伙给踹的飞了出去，砸在了墙上半天才滑落到了地上，已经是头一歪晕了过去。

　　罗人俊和罗威刚可是吓了一大跳，这个叫铁大的，那还真是和铁打的差不多，他们两人看到过的，铁大被鸡蛋粗的铁棍起砸，铁棍弯了铁大是一点事情都没有。现在被这个小女孩轻轻的一脚就踢飞了出去，既然还晕了过去。

　　“哼，你这个老家伙不是看不起我的吗？那就看看我们谁能把谁弄成穷光蛋了，我看你们没有钱以后，你们还有什么可以依仗的，要是你们还能白手起家呢我就佩服你们了。”李大业冷哼了一声，想起罗威刚刚才还色迷迷的看着白玫瑰，就摔手给了这家伙两个耳光。

　　两个耳光把罗威刚打的捂着脸惨嚎了起来，罗人俊被这一瞬间发生的事情，弄的目瞪口呆，他可是没有想到，李大业能在他面前这样的嚣张，现在竟然还对他发起了挑战，说是看看谁能把谁弄成穷光蛋。

　　罗人俊心里警惕了起来，这个小子只要不是发疯了，那他就一定有所依仗了。还有竟然敢当着卢区长这样官员的面甩了他儿子两个耳光，自己一定要小心了。

　　“小丫头下手挺狠啊。”这时候一个有六十多的老头扶起了铁大，在铁大的小腹上拍了一巴掌，把铁大闭着的气机给拍开来，铁大这才苏醒了过来，“没想到小小年纪竟然有了后天顶峰的实力了，还能掩藏自己的气机，真是没有想到啊。”这个老头一直就是背对这李大业坐着的，现在才站起来救醒了铁大。

　　原来刚才白玫瑰那一脚只用了后天九层的实力，这个有先天修为的老头，就以为白玫瑰有后天九层的修为了。不过后天九层的修为，在他先天武者面前，就像是幼儿园的小孩子，对上了大学体校的学生了。

　　李大业看着这个老头慢慢的走过来，一副世外高人的样子，不由的心里一阵腻味，这个老头也不过是先天二层的修为。还一副我很牛叉的神情，看他的长相就知道一定是铁三的长辈了。

　　“小辈你的师长没有告诉你们，不能依仗武功欺负人啊？”老头捋着胡子傲然的对李大业和白玫瑰道，“小小年纪能修炼到这样的境界，说明你们的天资很好，可是越是这样越是要好好的教训你们一顿，让你们知道怎么做人。”

　　李大业听的不耐烦了，他今晚还要早点回去，也不知道王颐高那个家伙有没有再去纠缠徐丽了，还有有时间也好和白玫瑰在小区里走走也是好的，哪里有功夫和这老头在这耗着啊。

　　李大业一伸手就去抓这个老头的衣领子，老头一看眼都直了，这手是慢慢伸过来的，可是老头这时候发现自己的身体竟然不听指挥了，像是梦魇了一样，心里面着急但一动也动不了。

　　李大业伸手就拎过了这个老头，一挥手就是给了他正反两个耳光，“不要以为你上了岁数我就不打你了。我最讨厌你这样的人了，给自己的晚辈出气你就出气好了，还非要给自己戴上一顶正义的大帽子，你以为别人都是傻叉啊，不知道你本相就是王八变的啊。”说着顺手把这个老头给扔出去了，把铁大给砸了一个跟头，“不过是一个先天二层的世俗武者，就这样的装十三，你是想找雷劈啊？”

　　罗人俊父子是彻底的呆住了，这个老头在他们的眼里就是和仙人差不多的啊，老头可是铁家武功最高的，还在他们面前表演过以气御剑的，怎么被这小子像是大人打小孩一样的抽了两个耳光啊。

　　罗人俊这时候才看到，卢区长他们两个人不知道什么时候出了房间了，那个罗顺道是吓的躲在了一个角落里。

　　“你是？你是那种人！”铁老头站了起来，想起了李大业说的什么世俗的武者之类的话，想起来了，在这个世界上还有另外的一种人存在，这种人就是修真者了，起步就是先天级别的高手了，这些人远远不是他们武者所能比拟的。他在有外人的面前，还是不敢说出修真者这三个字，要不然李大业真是修真者的话，没经过他的容许就说出来他也是承担不起李大业的怒火。

　　“哼，这有什么不好说的，我们就是修真者怎么了。”李大业不屑的看了铁老头一眼，说着心念一动，一条火龙在包间里飞了一圈后消失不见了。等这些人从震惊中苏醒过来的时候，李大业和白玫瑰已经是走了好一会了。

　　他们这些人从心里往外发寒，刚才那条火龙可是实实在在的火焰构成的，在火龙飞舞的时候，那逼人的灼热他们都感受到了，这些人深深的相信，只要火龙在他们身上一个盘旋的话，他们都将尸骨无存化作灰烬了。

　　“铁哥这是怎么回事啊，这世上还真有神仙啊。”罗人俊问铁老头道，他们现在都有些站不住的感觉了，一个个坐在了沙发上，罗顺道是直接的坐在了地板上在发呆。

　　“他们两不是神仙。”铁老头苦笑道，“我也不知道这世界上有没有神仙，不过他们修真者就是陆地神仙了。你们这次的麻烦可是惹大了，他说要看看谁把谁给弄成穷光蛋，这可不是说说而已，他是来真的，你们要不了多久就会变成穷光蛋的。”

　　“我们罗家可不是随都能搞倒了的！”罗人俊不甘心的道，他现在是明白京城里的那个朋友说惹不起这个小子是什么意思了。

　　“你反抗啊没有用的，你要是让他轻易的达到了目的还好。”铁老头苦笑道，“要是反抗的话，你就会死的不明不白。真是没有想到，现在竟然还有修真者存在，不是早在千把年前这些人就没有了吗？”

　　“他们还敢杀人？”罗威刚是吓的坐不住了，貌似李大业要杀人的话，他可是头一个要倒霉的。“现在这样的社会他们还敢这样做啊？”

　　“哼，他要是杀你的话，就是在警察面前动手，警察也不会认为他们是凶手的。”铁老头冷哼了一声道，“修真者的手段岂是你能了解的。”铁老头现在是恨死这个罗三少了，要不是这个小子得罪了修真者，自己能被处在这样危险的境地嘛。

　　现在那两个修真者是走了，谁知道他有没有在自己的体内下了什么暗手啊，就是没有一下暗手，这两人要是来了兴致过来找他们的麻烦，那也是要命的事情啊。

　　“铁哥我们现在怎么办才好啊？”罗人俊也是有些慌了，他还没有想到世上还有这样的人，能让他束手无策。

　　“还能怎么样啊，赶快去找到他们去赔礼道歉啊。”铁老头急了，“我们的所有依仗在他的眼里就和笑话一样。要是去晚了的话，说不定明天早上这世上再也找不到我们一丝的痕迹了。”

　　罗人俊听了点点头，看到罗威刚还一副痴呆的模样，不由的踢了他一脚，“这都是你惹出来的，你做事情怎么不用脑子想一想啊，算了现在不是说这个的时候，你快去看看那个卢区长人在什么地方，找他来问一下，这个李先生住在什么地方。我们现在就过去给他赔礼道歉。”

　　“可是看他们刚才的样子，那两个人不一定会接受我们道歉的啊。”罗威刚犹豫了一下道。

　　“那就跪在他的门前，一直跪到他原谅了我们才行。”铁老头毫不犹豫的道，“你们还不要嫌丢人，能有这样的机会跪在他们的门前，不是什么人都有的。”


第556章 我们该告辞了

　　这个时候卢区长回来了，他是看到李大业带着白玫瑰出了酒店后回来了。刚才卢区长看到李大业在这里动手打人，他就出去了。在这里看着不好啊，而且他也没有本事让李大业不动手。

　　卢区长和他的副手就下来到了酒店大堂沙发上坐着了，一打眼间就看到李大业和白玫瑰手拉手出去了，再想追是已经来不及了。只有回来看看包间里的情况怎么样了。

　　“卢区长你知道李先生住在什么地方吗？”罗人俊脸上堆满了笑，也不能完全掩饰他焦急的神情，“刚才李大业很是生气的走了，我们想上门去给他道歉。”

　　卢区长也是有点懵了，他刚才出去的时候，可是看到这里有人被打的，怎么他们还要上门去道歉啊。“我也不知道他们住在什么地方，不过不要担心我问一下就知道了。”卢区长打了一个电话后，就把李大业的住址告诉了他们。

　　“卢区长对不起了，今天么没有法子请你吃饭了，我们明天一定请你好好的聚聚。”罗人俊对卢区长道。在卢区长笑着告辞走了以后，就带着儿子和铁老头一起，做了罗顺道开的车子，往水岸名城来了。

　　李大业和白玫瑰回到了家中的时候，李老头和王桂花他们已经吃过了晚饭。张珊珊回二楼自己房间做作业去了。徐丽陪着李老头和王桂花在客厅里看电视。

　　“咦，你们这样晚回来还没有吃饭啊。”李老头看李大业拉着白玫瑰的小手往餐厅去，就在他们两身后问了一句。

　　“今天遇到了几个脑洞大开的家伙，很是扫兴只有回家吃了。”李大业边说边和白玫瑰进了餐厅。

　　“脑洞大开是什么意思？”李老头有些发呆的问徐丽，“你们这些年轻的用词我都不怎么明白。”徐丽只好笑着给他解释了脑洞打开是什么意思。

　　李大业和白玫瑰在厨房里找了一些吃的，情意缠绵的吃了晚饭之后，还是手拉手的来到了客厅里。现在白玫瑰在人面前被李大业拉着小手，已经是能适应了。

　　李大业刚要陪着李老头说会话，老陈就带着罗人俊罗威刚和铁老头进来了。这三人的车子就停在铁艺围栏外面，李大业和白玫瑰还有李老头都听到有车子过来，对有人来拜访还是有心里准备的。

　　“你们来干什么？”李大业坐在那里也没有站起来，“我刚才说的话还不够明白吗？”

　　李老头听到这样的话，就知道这些人就是刚才和李大业在一起的人了，“啊，你们就是大毛说的脑洞大开的家伙啊？”李老头的话让这三人是一脸的尴尬，不过想着过来的目的还是含笑的哈着腰赔上笑脸。

　　“老头你先回房间去吧，我还有事情。”李大业对李老头道。李老头带着王桂花回自己的房间去了，徐丽也是急急的回自己的房间关上了房门。

　　铁老头现在心里惊讶的不得了，这还是从看到老陈的时候就开始了，老陈是一个先天的武者，这个铁老头是一样就看出来了。可是老陈明显以后要比他有发展前途多了，因为老陈现在不过才三十左右的样子，就修炼到了先天境界了。

　　铁老头一直为自己是先天武者而自豪，可是看到老陈在这里明显就是一个雇工的样子，这样让他心里那高高早上的心里，被狠狠的踹了一脚。

　　“李先生我们是来赔礼道歉的。”铁老头先开口了，“您大人大量就不要和我们凡夫俗子一般见识了。”

　　“李先生是我们肉眼凡胎，惹您生气了。”罗人俊也是弯腰对李大业道，“我们过来就是给您赔礼，还请李先生不要生我们气了。”

　　李大业一撇嘴，“你们早干什么去了，我最看不起你们这样的，一个个在不如自己人的面前神气活现的，可是一看有比自己强的人就萎了。”

　　“算了，李哥让他们走吧。”白玫瑰这时候说话了，“你哪里有时间和他们这些纠缠啊。”白玫瑰这是不想多事，还有和这些人计较也是不值得。

　　李大业想想也是这么一回事，“好吧，我不和你们计较了，你们走吧。”李大业想他们走，铁老头可是不想就这样走了，他在来的时候给这里的一个先天武者打电话了，才知道以前这里出售灵兵的就是李大业。

　　知道了这个消息的时候，铁老头懊悔的只想抽自己的嘴巴子。自己来之前怎么不打听清楚啊，还有就是他早就想过来买一件灵兵的，就是为了冲击秀田二层的境界而没有成行，现在是到了先天二层的境界了，他这二次过来一是陪着罗人俊撑场面的，二就是为了过来买一件灵兵的。

　　他这在来之前就是和罗人俊说好的，买灵兵的钱当然就是有罗人俊赞助了。铁家几十年里都是在为罗家做保镖，两家是接下了深厚的友谊。罗家也不敢把铁家过来的人，单纯的看做是花钱雇佣的保镖。

　　“李先生我听说您这有灵兵出售，所以我想……”铁老头看着李大业的脸色道。

　　“你想买是不是啊，好啊，我这有的是灵兵。”李大业一听说这老头要给自己送钱，一下子脸色就好看了起来，“来坐下说别站着了。”

　　铁老头是小心翼翼的坐在了李大业的对面沙发上，罗家父子两可是没有坐下来，李大业没有让他们坐下来，他们还真是不敢坐，要不是白玫瑰的那句话，他们现在恐怕已经是跪下了。

　　“我这灵兵可是要一千万的，还要你自己带一些我看得上的材料。”李大业斜眼看着铁老头，“钱嘛我估计你是没有问题的，毕竟你是靠上了罗家这样的大头，材料你现在就给我拿来看看。”

　　“材料我打来了，一直就放在车上。”铁老头急忙道，他在从港岛来之前已经听说了这个规矩了。“我现在就给搬进来。”

　　铁老头搬进来的是一块篮球大的石头，不过这青黑色的石头上，有隐约可见的火焰形状的花纹。“这是我找到的一块陨铁，一定能够用来炼制灵兵。”铁老头把石头小心的放在了地板上，看着李大业的脸色道。

　　李大业脸上无惊无喜，是什么也看不出来。不过现在李大业的心中是波涛起伏，他是怎么也想不明白，这样的材料怎么会在这里出现的。“嗯，不错这材料我收下了。”李大业淡淡的道，随即一挥手这石头就消失不见了。

　　李大业这一手看的铁老头和罗家父子两人艳羡不已，这也是神仙手段啊。罗威刚更是生出了拜李大业为师的念头。

　　“你想要什么样的灵兵？”李大业问铁老头，他现在在三楼的房间里好像还有几把灵兵，有刀有剑，就是铁老头提出要别的灵兵，现在炼制也是花不了多少时间。

　　“剑，长剑就行了。”铁老头急切的对李大业道。铁老头现在自己有一把灵兵，是一把只有一尺不到的短剑。以前他是为自己有一把祖传的灵兵洋洋得意。可是后来他认识的不少先天武者，竟然短短时间里都装备起了长剑，这让铁老头非常的受伤。他是无论如何也要弄一把长剑灵兵，这次打听到灵兵是金陵的一个家伙出售的。

　　听到他的要求后，李大业对白玫瑰点点头。白玫瑰就上三楼去了，不一会就拿着一把连鞘长剑下来了，“给你。”白玫瑰把长剑丢给了铁老头。

　　铁老头抽出了一截剑身看了看后，激动的把长剑还鞘。“谢谢李先生了，我这就把钱给您打过来。”当然了打钱的是罗人俊了。

　　“李先生我这次来还有一个目的，就是来找大业仙人的。”罗人俊恭恭敬敬的对李大业道，“没想到您就是大业仙人，还在无知中冲撞了您。”刚才在来的路上，铁老头给朋友打电话的时候，知道了李大业就是大业仙人。

　　“你找我干什么，快说我还有事情要忙。”李大业不耐烦的道，说着看了看手表，现在已经是七点多了，自己还要早点去修真界。

　　“我过来是想买件您的作品的。”罗人俊急忙道，“您看您能转让一件作品吗？”

　　李大业一听也是急忙的对罗人俊道，“嗯，你先坐下来说了，你们父子两都坐下来吧。”直到现在罗人俊父子两还是站着的。

　　两人坐了下来之后，罗二军直接就开口道，“我知道您的规矩，就是要带上材料才能买到您的作品。这也次材料我已经带来了，就在车子上。本来是和铁哥这一块放在一起的，就是这材料不是雕刻用的东西，是和铁哥一样的材料，您看行不行？”

　　李大业一听这哪里还有不行的，在罗威刚搬进来一块和铁老头同样大小的石头后，就知道这两块石头就是一块碎裂开来的，李大业也没有和他们计较，因为这样的材料实在是难得，在修真界想找到也是碰运气的事情。

　　白玫瑰上去搬下来一块凳子大小的七彩石头的雕刻，“这块雕刻就归你了，我也不再收你多少钱了，你给个一百万意思一下就行了。”一听这话，白玫瑰不用问就知道，这三人带来的材料一定很珍贵，要不然李哥是不会这样大方的。

　　罗人俊在付钱之后，才仔细的看着眼前的这雕刻。李大业让白玫瑰拿下来这座雕刻正对罗人俊他们的心意。玉石上雕刻的是金陵十二钗，七彩的颜色被李大业利用的淋漓尽致，把十二个美女塑造的栩栩如生，那眉眼中的风情，让罗人俊父子看的呆呆的，整个人的心神都被吸入了画面之中了，现在他们两的感觉就是和这十二金钗面对面的呆在大观园里。

　　铁老头是一个先天武者，心性比较坚毅。他只是一恍惚就清醒了过来，在心里连连赞叹厉害，不过还是给了罗人俊父子一人一巴掌，“我们该告辞了，想看回到酒店里你们两看个通宵。”

　　罗人俊父子两这才清醒过来，罗人俊还是让铁老头搬上这雕刻，和李大业告辞了。他和罗威刚有自知之明，他们两人是搬不动的，要是两人给抬着，说不定就能跌落地上去，要是毁坏了这样一座雕刻，那真就是罪过了。


第557章 这样也对

　　“老爸，我看着小子对钱很感兴趣啊。”在回去的车上，罗威刚对他老爸道，“你看一提起买东西给他钱，他的脸色就不一样了，还让我们坐下来了。”

　　“三少你说话的时候还是注意一点，李先生不是你能称呼小子的。”铁老头冷冷的对罗威刚道，“这也就是我，要是让我们修炼界的人知道了，不管什么人会先给你一个大嘴巴子的。”

　　罗人俊给了罗威刚后脑勺一下，“你还不知道厉害啊，你看看你惹出来的事情。这次是运气好，李先生没有追究下去，要不然你就等着上大街去要饭吧。”

　　罗威刚摸了摸后脑勺，“老爸你看李先生这样喜爱钱，我们能不能在这上面做做文章啊？”

　　“你又想干什么？”罗人俊警惕的道，“你要是再惹事的话，我对你不客气。”

　　“不是啊，我在想怎么样才能拜李先生为师。”罗威刚一脸向往的对罗人俊道，“我要是能修真的话，那该多好啊。这样的好机会是一定不能错过的。”

　　“你这个想法是不错的。”铁老头捋着胡子对罗威刚道，“就是不知道你有没有这样的资质了，修仙是要有灵根的，还要有庞大的修炼资源。你没看到李先生都这样的爱钱嘛，他这是在收集修炼资源。”

　　“这个钱我们罗家倒是不缺的。”罗人俊也是被儿子给提醒了，要是自己家里出了一个神仙一样的人物，远的就不说了，眼前的就是怎么也能保住他们罗家富贵长久一些。“你这也个提议倒是可以试试。”

　　“你们试试可以，但是一定不能激怒了李先生。”铁老头也不像阻拦他们了，铁老头还有一个心思，那就是罗威刚万一要是成功的话，那自己铁家也是可以试试的啊。自己想从李先生这里买一些修炼的用的药物，可惜自己以上钱不多，二是不能一次提出太多的要求。

　　李大业在他们走了以后，和白玫瑰说了一会情话后，就上了三楼自己的房间，发动了传送阵盘去了修真界。

　　到了这边的时候，已经是八点多了，莫翠微她们三个早早就准备好了，就等着李大业过来带她们出去玩玩了。

　　“李哥外面的翠微号我们已经收拾好了，就等你来带我们去凌霄城了。”看到李大业从卧室里走出来，莫翠微跳过来拉着李大业的胳膊道。

　　李大业先是来到了洞府外面，看到在库房里有二十来个女修在忙碌着给战舰的钢板刻录法阵，“李哥那些小飞舟的东西已经是做好了，都放在库房里了。张云清她们十二个在昊天谷的大练器是炼制什么战舰的龙骨了。”莫翠微对李大业介绍道。

　　李大业说了几句鼓励这些女修的话后，带着莫翠微她们三个上了翠微号，莫翠微兴奋的跑进了驾驶舱里，驾驶着飞舟飞了起来。

　　在经过昊天谷的时候，从下面飞起了两艘小飞舟，一个上面写着一心号，一个写着繁奎号。看的李大业只想笑，不过这两个小飞舟上都有昊天门三个大字。

　　两个小飞舟跟在翠微号后面来到了凌霄城，不过是十几分钟的时间就到了凌霄城，李大业知道这还是没有全力飞行的结果。就在他想着下次回去找老周弄一个测飞行速度的东西，飞舟已经是慢慢的降落了下来。

　　三艘飞舟都是降落在城主府花园里了，这里还停着两艘小飞舟。千叶老祖和长风真人已经在这里等候他们了。

　　李大业从飞舟上下来才知道，莫繁奎是收了两个筑基期的弟子，这两人已经学会了驾驶飞舟。莫一心收了两个跟班的，也是学会了驾驶飞舟。这次过来就是他们驾驶的了。

　　莫一心是得意的下了飞舟，不过是跟在李大业的身后。千叶老祖一看就知道了，这个莫一心是加入了昊天门了，不光是看他走在李大业的身后，还有他的飞舟上都写着昊天门了。

　　在他们客套了几句后，长风真人急忙过来请李大业他们进客厅里说话，“我们就不进去了，我还想去海上看看去。”

　　莫一心和莫繁奎也是想到大海上，尽情的狂飙飞舟。也一起点头。千叶老祖昨天虽然也是飞了好几圈了，听到李大业这样说，也是表示要跟着他们一起出去溜一圈。长风真人只好也跟着他们一起出海了。

　　不过出海狂飙了一会后，千叶带着两个弟子来到了李大业的翠微号上，还有长风真人也过来了，莫一心和莫繁奎也跟着过来了。

　　李大业和他们在飞舟用作客厅的舱室里坐了下来，薄荷给这些家伙端上来倒在玻璃杯里的可乐。“我听说东瀛四岛离这里很近的啊，我们不如过去看看好了。”李大业对端着玻璃杯子喝可乐的这些人道。

　　“去那干什么啊，穷山恶水的。”千叶老祖一撇嘴道，“大业道友我是去过几趟找炼器材料和炼丹的灵草，他们那里只有几样特产是我们天龙大陆没有的，后来我们天龙大陆上的修士，教了小岛上一些粗浅的修真知识，现在已经是不用我们自己去找那几样东西了，他们每年找了这些东西送过来。”

　　“是啊，我们还是在两百年前去过的，自从他们自己找了送过以后，我们就再也没有去过，哪里实在是没有什么好东西。”莫一心也对李大业道，“不过后来他们找到了两座灵石矿脉，他们开采了都送过来给了我们。现在天龙大陆上就按照手多少灵石，就收他们多少的弟子。虽然这两座灵石矿脉只有标准灵石出产。”

　　李大业一听就想起了自己主世界上的那个月经国了，这里自己上次遇到了柳生家的两个家伙可是和月经国差不多的家伙。“他们现在修为最高的是什么样子？”李大业有些紧张的问道。

　　莫一心有些奇怪的看了李大业一眼，“这个千叶老友知道，他们蓬莱派里有是来个东瀛四岛的弟子。”

　　千叶也是很奇怪李大业的态度，“他们修为最高的也不过是筑基八层的修为了，在他们东瀛四岛上，有筑基期的修为就能开山立派了，现在他们也有十几个门派了。他们的门派每年给我们送灵石，我们就收留他们各个门派的弟子，教他们一些修炼的法门。当然了不可能把真传教给他们的。”

　　“这样啊，我们还是去看看好了。”李大业摸了摸鼻子道，“我就不相信这些家伙这样的老实，他们一定会有什么阴谋的。”李大业这是用他的主世界里月经国人的人品，来衡量这些东瀛四岛上的小矮子。

　　“好啊，反正离我们不算远，用飞舟飞过去也不过是一个多时辰的事情，要是我们自己御器飞行的话，就要一天的时间了。”千叶老祖有些不以为然的道。在他们的心中，这些家伙最多不过是筑基期的修为，就是有针对天龙大陆的阴谋，这些小矮子还能翻天不成。

　　“你们就不想想啊？”李大业看到他们不以为意的样子道，“为什么光明神教的神棍们回这样容易的经常突袭天龙大陆，他们在附近一定有基地的，还有他们的消息为什么这样的准确？那他们一定有内应的，有这样条件配合神棍们的，只有这些东瀛四岛上的小矮子们。”李大业越想越是这样子的。在自己的主世界里，月经国的小鬼子可不就是这样的卑鄙加无耻的嘛。

　　千叶老祖他们被李大业一说仔细的一想，还真是有这样的可能，“可是他们要这样做的话是为什么啊，还有他们的实力可是比我们差的远了啊。”千叶老祖还是不肯相信能有这样的事情。

　　李大业不在理会他们，出了客厅来到了驾驶舱里，让莫翠微全速飞行，也不过是一个小时不到，就在远远的地平线上，出现了陆地了。

　　莫翠微这还是为了照顾后面的三艘小飞舟，控制了速度。要不然还能早一点到这里。现在在李大业的吩咐下，把飞舟的速度给降了下来。

　　李大业又让莫翠微把护罩给打开了，升到了高空中。让地面上看不到他们这几艘飞舟才慢慢的飞了过去。

　　李大业现在心里已经有了主意了，他来到客厅里对千叶老祖道，“千叶道友这里最大的一个修真门派在什么地方？”

　　“这个我还真不知道。”千叶有些尴尬的道，“不过我是听说过，他们这里最大的修真门派叫做什么天照派，在一座山头都是大雪的山上。那些在我们班蓬莱派学习的小矮子们还说，那里是他们东瀛四岛最美的地方。”

　　李大业翻了翻白眼，“我知道了，这个地方是很好找的。”李大业从高空中看下去，这东瀛四岛和自己主世界的月经国差不多的地形。李大业很快的就找到了那个山头是白色的山峰了。

　　“你们来看那是什么？”李大业拿着高倍望远镜往下看的时候，发现的东西让李大业冷笑了起来。

　　千叶他们也拿着李大业发给他们的望远镜向下看去，这一看是让他们气炸了，在下面的山谷里有十来艘挂着光明教旗帜的飞舟躺在那里。

　　“我们现在就先把这些飞舟给轰烂了再说。”千叶老祖咬牙切齿的道，他和莫一心几个修士在心里也是暗暗的惊讶，李大业是怎么能估计的这样准确。

　　李大业要是知道他们的疑问，就能告诉他们了。自己不过是按照那些月经国的小鬼子的品行，来估计这些小矮子能干出什么样的事情而已。

　　“我们暂时还不能动他们。”李大业摸了摸鼻子道，“我们只有四艘飞舟，不一定能干掉这些飞舟的，说不定能让他们逃掉几艘的，还有就是这些小矮子的行径，要让更多的修士知道，不要让他们在不在乎这些小矮子了。我们现在就通知各大门派，明天早上我们早早的过来，把这里给围起来。”

　　“嗯，这样也对。”千叶老祖恶狠狠的看着下面的那些魔法飞舟，“我现在就传书给各大门派，把这里的事情说给他们知道。”


第558章 他们这是敢赌

　　李大业他们是回到了凌霄城，在回来的路上就接到了不少门派的回信了，说是已经派出各门派的飞舟往凌霄城这边来了。在各大门派学习的东瀛四岛的小矮子们，已经被关押了起来，只要收拾了东瀛四岛上的修真这后，就把这些小矮子给宰掉。

　　李大业回到了大业洞府的时候，有不少门派的修士过来想买飞舟。火云真人还有云树真人他们也是过来求购。光是元婴期的修士就有五个。

　　李大业是忙到了第二天一早，才把所有的飞舟给组装出来了，虽然有些疲累，但是看到成堆的极品灵石，李大业还是笑的裂开了嘴。

　　在李大业修炼恢复了之后，莫翠微等的着急了，“李哥快一点走了，现在都已经八点钟了。我们快去凌霄城了。你就在飞舟上吃早饭吧。”说完拉着李大业上了翠微号。

　　李大业苦笑着在客厅里匆匆吃了早饭，他昨晚可是没有回自己的主世界去，也不知道白玫瑰担心成什么样子了。在他刚吃完了早饭的时候，飞舟已经到了凌霄城了。

　　李大业连夜炼制出来的飞舟，已经交给了这些修士。现在李大业看到在凌霄城上空中，有三十多条飞舟，看样子都是在等他了。

　　这些飞舟中有十来条是李大业炼制的，这些飞舟都是一模一样的。其余的那二十多条飞舟可是各种样子的都有。不过最大的也不过有十来米长的样子。翠微号在这些飞舟中算是最大的了。

　　“门主那些飞舟都是各大门派的。”莫一心这个时候来到了翠微号上，“天龙大陆上数得着的大门派有五十多个，有飞舟的还不到一半，他们的飞舟都是木板做成的。飞行的速度那就是更不能和我们的比了，护罩也是差的老远了。”

　　“这些门派过来的都是些什么人啊。”李大业看着那些飞舟问道，“是不是现在我们就可以出发了。”

　　“他们每个门派都来了一个元婴。”莫一心回答李大业道，“至于那些没有飞舟的就赶不上了，我们现在就可以出发了，他们度在这里等了好一会了。不过飞行的时候要慢一点，不然他们这些飞舟可是跟不上我们。”

　　“嗯，那我们就出发了。”李大业摸了摸鼻子道，随即拿起了在茶几上的电话，通知了在驾驶室里的莫翠微可以出发了。

　　“还有这次行动大家都推举门主来协调指挥。”莫一心高兴的道，“你看要不要把那些元婴都请过来啊。”

　　“额，还是不要了，有什么事情我用玉牌给他们发消息就行了。”李大业摸了摸鼻子道，“等到把那些光明神教的飞舟给剿灭了再说，对了，你通知他们一下，就是在那些神棍魔法飞舟上缴获的东西，只要是他们用不着的，我都要了。”

　　莫一心表示这还不是一句话的事情，说着就拿出了玉牌在摆弄了。李大业想着自己找个时间炼制能显示人像和通话的玉牌，有这样的玉牌恐怕大把的灵石就要飞进自己的腰包了。

　　这次是飞行了一个多时辰才到了东瀛四岛，李大业指挥者这些飞舟早早的就围了过去，把山谷里的十几艘魔法飞舟都给包围了。

　　那些在山谷里的魔法飞舟都是停泊在地面上，李大业从望远镜里看到，在山谷峭壁的山洞里，像是被捅翻了蚂蚁窝一样，有好多的神棍们跑了出来，一个个拼命的往魔法飞舟上跑去，看样子是想飞起来和这些修士拼命了。

　　在李大业的一声命令下，这些飞舟上的怒龙吼是纷纷开火，把那些还没有打开护罩的魔法飞舟，纷纷的击毁在山谷里。

　　莫翠微可是找到了好玩意了，现在她和薄荷水仙学会了怎么操作船头的那门舰炮了，莫翠微三女操纵这舰炮开火，不过是一眨呀的时间，就击毁了五艘飞舟。几乎要占这里魔法飞舟的一半了。

　　“好了，让他们停火了。”和莫一心在观察室里看着的李大业急忙道。莫一心立即把消息给发了出去。看着山谷里的一堆堆火光，李大业有些心疼了，这里面得有多少能让自己主世界里神棍们发疯的东西啊，要是全部带回去，一定能换回好多小钱钱的。

　　这个时候莫翠微已经把飞舟给降落道了两百米的低空了，薄荷和水仙站在两挺重机枪后面，操纵着机枪把山谷里飞起来的神棍给扫落下去。

　　这时候那些些飞舟也降落了下来，不少的修士飞离了飞舟，去追杀这些神棍。薄荷和水仙撅着小嘴进了驾驶舱里，她们两可没有把握不误伤那些修士，只好停手了。

　　这些修士大门派的修士都是看到了，他们飞舟上的怒龙吼，不要说射速和威力比不上翠微号，就是和李大业售出的飞舟也是不能比的，威力和射速都要差上好远的。可就是这样他们的怒龙吼要比李大业售出的怒龙吼大上好多倍。现在不少的元婴老祖都打定了主意，一定要让门派从李大业这里买上些飞舟。最好像翠微号这样的。

　　等李大业降落在山谷里的时候，这里的神棍已经被修士们给杀光了，他们正在搜这些神棍的储物戒指，可是这些修士只把一些炼材给收入囊中，把一些大剑魔法杖晶石什么的都给扔了，因为他们不需要这些东西。

　　李大业是让莫一心找人把这些东西都给收集了起来，还有那些魔法飞舟的废墟中，李大业也是找到了不少的好东西。这些神棍们在魔法飞舟里，带了不少装饰品，还大多数都是金银做的工艺品。这些工艺品都是以光明神为题材的。

　　被怒龙吼击毁的魔法飞舟只是碎裂了，没有像被舰炮击毁的那样燃烧了起来，李大业在这里面找到了不少的油画。李大业让三女是小心的把这些油画都给收集起来。这可都是钱啊。

　　“门主，这山谷里的神棍已经是剿灭干净了，还抓到了几个小矮子，他们的门派就在这山谷后面。”莫一心过来对李大业道，“这些小矮子估计是被吓的要死了，这里这样大的动静还没有人敢出来看看。”

　　“只抓到几个小矮子？”李大业随口问道。

　　“还有一些小矮子的女人，不过她们说是被仙人们找来伺候这些神棍的。”莫一心摇摇头道，“这都叫什么事情。”

　　“这才是正常啊，他们就是这样的德性。”李大业摸了摸鼻子道，“现在我们去把这个门派给剿灭了，还有把这里所有的门派都给干掉，只要是会修真的小矮子都给杀掉。”

　　莫一心表示应该这样做，“我们等把这个安培派给灭掉了，抓住他们几个高层的修士，就能问出来他们是怎么和这些神棍勾搭上的。”

　　“嗯，这些事情你去安排没有问题吧？”李大业对莫一心道。不过李大业心里像是有一群草泥马跑过，还安培派这都是怎么了，和自己的主世界有什么联系不成。

　　“这有什么问题啊，他们这些小矮子最高不过是筑基期修为，我们这里可是来了将近三十个元婴修士了，现在小矮子这里的门派每个去一个元婴修士过去，那还不是吓都吓死他们。”莫一心说着就去指挥分配任务去了。

　　莫一心现在是得意极了，没想到门主把这样露脸的事情交给他来干了，那自己就一定要干好了，不能辜负了门主的期望了。

　　李大业把收集起来的东西都给收进了储物袋里，这些东西几乎要把储物袋给堆满了。李大业心里这个得意啊，这些东西一弄回去，慢慢的挑选一下，拿去和那些神棍换钱花。

　　李大业刚带着莫翠微三女回到了翠微号上，一瓶果汁还没有喝完。莫一心就进来了，“门主，这个安培派已经被剿灭了，他们的门主安培退二把抓了过来，就在外面。”

　　“我们出去看看。”李大业站起来对莫翠微三女道。说完带着她们三个跟着莫一心到了外面。

　　在山谷的当中站着五六个人，这些都是元婴老祖了。千叶也在其中，看到李大业过来了，急忙的过来打招呼，给李大业介绍了其余的几个元婴老祖。

　　李大业和他们客套了几句，这些人对李大业那叫一个热情啊，他们不光是门派准备从李大业这里买飞舟，他们自己个人也想从李大业这里买飞舟。

　　李大业和他们客套了几句后，就来审问这个安培退二了，这个家伙知道他是不说也不行的，被抽魂链魄受够了苦楚秘密也是隐瞒不住的，现在他只想能给他来一个痛快，连保全魂魄的想法也没有了。

　　“这些小矮子还真是敢想啊。”所有听了安培退二讲出计划后的修士都是直冒冷汗，“幸好我们早点发现了他们的秘密。”

　　“他们这不是敢想。”李大业冷笑道，“他们这是敢赌，只要赌赢了就行了。至于赌输了也不过是烂命一条。”

　　原来这些神棍们去天龙大陆上传教，就是安培退二计划中的一部分，小矮子们的筑基修士经过商议，和光明神教的神棍们达成了协议。那就是他们把这里让神棍们当做前进天龙大陆的基地，不去向天龙大陆的修士们告发。

　　而那些神棍们去天龙大陆上传教，就是在挖天龙大陆上修真界的根基。毕竟这些高阶的修士都是要慢慢陨落的，那些低阶的修士也会慢慢成长起来的，现在光明神教拉拢这些低阶的修士，还有腐蚀渗透普通人。等上个几百年的时间，这个天龙大陆上光明神教的影响力就会很大了。到时候还不是他们光明神教说了算。

　　还有神棍们在天龙大陆上广为传播魔法修炼的法门，尽量挖掘优秀的人才，和修真界争夺后备力量，这样修真界就会越来越虚弱了。

　　这些小矮子在这几百年中，他们也会慢慢成长的，现在他们每年派人过去天龙大陆学习，就是为了有一天实力足够的时候，掀翻天龙大陆的修真界。

　　按照约定他们这些小矮子就能得到天龙大陆上的那些修真资源了，神棍们能收割天龙大陆上数量庞大的人口所贡献的信仰力。这是神棍们有法圣或者剑圣晋级法神剑圣对必须的东西，只有足够的信仰力才能让他们凝聚神格。


第559章 星期天也不让我安稳

　　“靠，这些神棍还真是敢想啊。”李大业不由的冒出了这样一句，“你还是把话都给说出来给你一个痛快，我估计你们在和神棍们达成协议的时候，就憋着要阴这些神棍一下的，还有那些神棍也不可能给你们多大的利益的。”

　　安培退二被李大业的话弄的吃惊不小，这个家伙也没有用搜魂术，怎么就知道这样的事情，这可只有东瀛四岛上的脚盆鸡种族的筑基期修士才知道的秘密啊。

　　这些小矮子知道天龙大陆上的修士，在被削弱了以后必定会有擦觉的，这样一定会和这些神棍们一战的。在小矮子计算中，到了修士们擦觉的时候，他们的实力就下降的和神棍们差不多了。这样他们之间必有的一战，只会让神棍们和天龙大陆的修士两败俱伤。

　　而他们东瀛四岛上的小矮子修士，在过个几百年后，实力一定会暴涨的。因为他们有极品灵石矿藏。这些矿藏中开采出来的极品灵石都被收藏了起来，留着他们自己用，只有一些标准灵石给了天龙大陆上的修士。

　　在安培他们的计划中，现在他们已经找了几百个资质很好的小矮子修士，已经藏在他们的派中了，都是再用极品灵石修炼，这样能大大加快修炼速度，就是没有想到这样快天龙大陆的修士就打上门来了。

　　“那些资质好的几百个修士找到了没有？”李大业问莫一心道。

　　“额，是有这样的几百个修士，他们都在练气顶峰了，还都是二十三四的样子，我还奇怪他们怎么有这样多的人才呢。不过现在这些修士已经是魂飞劈散了。”莫一心得意的道。“我们还找到了大量的极品灵石，有十几万块的样子。还有两个极品灵石矿脉。”

　　“这个等去剿灭小矮子各门派的修士回来的，大家商量一下怎么分配了。”李大业摸了摸鼻子做了这样的决定。这些人他一个个都答应了。李大业是他们推选出来作为这次的领头的，这些事情李大业说了他们当然是要听了。

　　也不过是在十二点不到的时候，那些修士们都回来了。在李大业的提议下，把那十几万的极品灵石给分掉了。当然是按门派分掉的。

　　李大业他们分到了三万极品灵石，那些门派不过是一家分到了一万不到的极品灵石。至于没来的门派，他们就不要想了。

　　“门主这些灵石矿脉我们怎么办啊。”在分了灵石后，莫一心笑的两眼都成了一条缝了，这些极品灵石弄回去后，还怕门主不分给他修炼用啊。

　　“这个好办啊。”李大业摸着下巴阴阴的道，“我们各派派出人手来，在这里爪蟹脚盆鸡的武者，让他们给我们去采集灵石。我听说采集灵石是很艰难的，那就死了一批再去抓一批了。对于这东瀛四岛上的长的还可以的女子，只要有过来的飞舟船只什么的，都给弄到天龙大陆上去，给各大门派的弟子作为佣人还是小妾的，都看个人的心意了。”

　　那些元婴老祖一个个对视一样，在心里暗暗的想道，这些小矮子也不知道是怎么得罪了大业道友的，要是按照他这样的计划来实施的话，这个脚盆鸡国就有难了。不过这些小矮子竟然敢算计天龙大陆，这样也是他们该得的。

　　那些元婴老祖低声说了几句后，千叶老祖就对李大业道，“大业道友，我们就按照你说的办了，这开采出来的灵石我们还是按照刚才的样子来分，你看怎么样？”

　　李大业当然是答应了，他知道这些灵石大多数会还是要回到他的手里的，这些修士一定会来找他定制飞舟法宝的。

　　“时间不早了，我们还是回去了。”李大业看了看手表对莫一心道，“这边的事情就这样了，有什么事情你来处理就行了。至于派到这边的人，也是由你来拿主意了。”

　　“门主可是这来回的人都要用飞舟的，这样才快一点啊。”莫一心对李大业道，“是不是用着翠微号啊？”

　　“不行！”莫翠微跳了出来，“这是我的，怎么能给别人用。”

　　“好了，你别吵了。”李大业头疼的道，“这什么时候就成了你的了，这样吧，我回去专门炼制两艘飞舟，作为门派弟子办公事的时候用。”

　　现在这个门派在李大业的眼里，其实就是和大业控股公司一样，要合理的调配好资源就可以了。当然了那个公司也会有这样多吃多占的人，就像莫翠微一样，自己还有事情要她办，只好娇惯着她了。

　　李大业带着莫翠微三女就回大业洞府了，今天他要早点回去，自己可是一天没有回自己的主世界了。

　　他是走了，那些修士可是一下子走不了，他们忠实的实行李大业刚才所讲的话了，一边去抓些脚盆鸡的武者过来，主要的是去各地抓美女去了。不过他们都是有着一个念头，那就是抓到的美女怎么着也要有李大业一份的。

　　李大业一路过来的时候，在海里抓来不少的金枪鱼。“李哥这些鲨鱼你怎么不抓啊？”莫翠微看着李大业奇怪的道。

　　“那些鲨鱼怎么吃啊。”李大业白了莫翠微一样，“鲨鱼的肉很不好吃的，对了，鲨鱼翅很不错的啊。”李大业想起了鱼翅可是好东西，弄回去加工一下可以卖出好价钱的。这边的鲨鱼体型那叫一个大啊，那鱼翅肯定也能做出极品的鱼翅来。

　　李大业是弄了一些大鲨鱼在储物袋里，还好这次又收缴了不少的储物袋还有储物袋戒指，这些都是小矮子的修士和光明神教的神棍们的，战利品李大业也是分了不少。

　　在到了凌霄城码头的时候，李大业在海鲜市场里，来了一个包圆，把里面自己认识的海鲜统统给买下来了，这才和莫翠微三女回到了大业洞府里。

　　看看时间已经是一点多了，匆匆的和莫翠微三女吃了一点东西，带上段大他们采摘好的蔬菜，去把小密境里的矿石给装满了，就离开了修真界回到了自己的主世界里。

　　李大业一回到别墅里，就来到院子外的停车场上，看到这里听着两辆小一辆大的冷藏车，就知道海鲜店和饭店里的蔬菜和海鲜已经是卖的差不多。饭店里还好有他丢给老陈处理的那些从修真界带过来的牛羊肉抵挡一阵子。

　　李大业把这三辆车子都给装满了，把带过来的缴获的神棍们的东西丢到了地下室里。这才回到了自己的房间里，看看已经是三点多了，就修炼了一会下来做早饭了。

　　“李哥你回来了啊。”白玫瑰在早上六点钟的时候，进来厨房了。看到李大业在忙碌这惊喜的跑了过来。

　　“嗯，让你担心了。”李大业拉着白玫瑰的小手道，“那边有些事情要处理一下，所以就回不来了，不过这次的收获可是不小的啊。有好多的好东西都放在了地下室了。对了姗姗怎么没有看到啊。”

　　“今天是星期天啊，姗姗还没有起来。”白玫瑰柔声道，“你这次带来蔬菜没有啊，还有海鲜现在都缺货了。牛羊肉也是不多了。”

　　“我已经放在车子上了，牛羊我储物袋里还有一些。”李大业松开了白玫瑰的小手，和白玫瑰一起把做好的早饭端到了餐厅里。“等一会让车子再来一趟，拉一些过去就行了。”

　　“二哥你总算回来了。”张姗姗这个时候来到了餐厅里，“你这次出差也不对人家说一声真是的。”她说话的时候，李老头他们也进来了。

　　吃了早饭以后，徐丽把李老头两人送去湖心路的医馆了。徐丽自己也要去医科大找刘猛和武阳两人，把资助的工作做好。在他们吃饭的时候，停在院子外的车子是已经被开走了。在李大业去打理大棚的时候，一辆冷藏车有回来了一趟，拉走了李大业准备好的牛羊，还有刚才他和白玫瑰采摘的瓜果。

　　“玫瑰我要去城里一趟找老周，你还和我一起去啊？”李大业问白玫瑰道。白玫瑰不想走了，她要在家里收拾一下地下室里的东西，把那些东西给归类。李大业这次弄回来的东西几乎是要把地下室给塞满了。

　　李大业在吃早饭之前，就给老周打了电话了，告诉他有多少汽艇的材料，就拉多少到库房里，等一会他就过去拿，现在看看已经过去两个小时了，老周准备的差不多了。

　　李大业来到老周这里的时候，看到不少的卡车正在下货，这些货物李大业都认识，就是汽艇的材料了。

　　“老周这次我可是不白拿你的啊。”李大业开玩笑似的道，“我这里弄来了不少的金子，你看看能值多少钱。”李大业这次在修真界的东瀛四岛的安培派里，找到了不少的金锭子，也不知道这些家伙收集这些金子干什么，对于修真者来说，是一点用处都没有。

　　“哦，有多少啊？”老周来了兴趣，他感兴趣的不是这笔金子，而是李大业能从那边弄回来金子。这时候两人在一个空仓库里，李大业先是把矿石给倒出来了，让后才是把那些大大小小的金锭子。

　　“还真不是不少，不过看颜色这些金子的成色不怎么样啊。”老周捡起来一块仔细看了看后道。

　　“这个我就不管了，反正都给你好了。”李大业摸着下巴道，“你还是带我去把汽艇的材料收起来。”

　　“那些有十五六艘汽艇的材料，你这些金子这几次的汽艇也是用不完的。”老周笑道，“以后有好东西你就给带回来好了，不认识的金属带回来我们也能研究出来用途的。”老周还是在惦记着修真界的金属矿藏。

　　“嗯，好的，我下次多留行就是了。”李大业顺口答应了，收了汽艇的材料就回水岸名城了。今天是星期天怎么也要多陪陪白玫瑰了。可是一进别墅的铁艺围栏，就看到有辆车子停在了别墅院子外的停车场上。

　　“这是谁啊，星期天也不让我安稳。”李大业嘀咕着把车子开进了院子里的车库，这才慢悠悠的进了客厅。


第560章 快放开我

　　在客厅里坐着的铁老头还有罗人俊父子，陪着他们的是老陈了。白玫瑰看到李大业回来从大棚里出来了，跟在李大业的身后进了客厅。现在白玫瑰也能发出云雨术了，李大业不在的时候，大棚里瓜果什么的都是白玫瑰负责打理的。

　　铁老头他们三个看到李大业回来了，急忙的站了起来。老陈笑笑出去忙他自己的去了。李大业拉着白玫瑰的小手走到了沙发前坐了下来，“你们坐吧，有什么事情就直接说。”李大业对站在他对面的三人道。

　　铁老头三人恭恭敬敬的坐了下来，“李先生我听说您这里有高品质的海鲜，我就想弄一些回去，我在港岛有一个五星级的酒店。看看能不能在李先生您这进一些比较珍贵的海鲜。”

　　李大业一听说是来照顾他生意的，脸上的笑容马上就真心的多了，“好啊，我这里海参鲍鱼都有的，龙虾就是没有活的，不过都是很新鲜。还有金枪鱼连小鬼子都从我这里进货的。”

　　罗人俊一笑道，“有些海鲜不是活的不好弄的，不过海参鲍鱼这个您有多少我就能要多少，那金枪鱼也没有问题。昨天我去您的饭店已经品尝过来了。”

　　“对了，玫瑰你去那几个海参和鲍鱼来给他们看看吧。”李大业拍了拍白玫瑰的小手道。白玫瑰柔顺的答应了一声，去了厨房里拿了两个海参和鲍鱼出来了。

　　罗人俊还是行家的，一看到这样的食材就放不下去了，“李先生这样的食材真不是极品啊，我这么多年还没有看到过这样的食材。对了，您这怎么没有鱼翅啊，是不是不好拿出来卖啊？”

　　“额，我这里还有不少没有加工的鱼翅，可是我不知道是怎么加工的。你们港岛上应该有不少这样的师傅吧？”李大业想起来在他储物袋里的几条鲨鱼了。“我这里有几条鲨鱼，可就是不知道怎么去处理。”

　　“这个交给我来办好了，我现在就给那边打电话，晚上就会有人过来处理鲨鱼。”罗人俊兴奋的对李大业道。在他想来李大业有这样极品的海鲜，那鲨鱼也一定不普通。

　　“这个就谢谢你了。”李大业也是有主意了，他等一会这三个家伙走了以后，就去海鲜店那边的冷库里，把鲨鱼给倒在那里，让老陈跟着去把鲨鱼批给剥下来，找个厂子先把鲨鱼皮给加工出来，这些可是做包包皮衣的极品材料啊。

　　“李先生我还有件事情。”罗威刚看了看李大业道，“您能不能看看我有没有修真的天资？”罗威刚他听铁老头说过，修真是需要有什么灵根的。

　　“你也想学修真啊？”李大业轻笑了一声，“不需要看你就是不行的。因为修真第一步引气入体很难的，你现在这样的身体是不可能完成的。你的身体已经是被酒色给掏空了，引气入体最好是童子身。”

　　罗威刚一听就默然了，他在十二三的时候童子鸡就被奶娘给吃了，不过他还是不死心，“李先生您就给我看看，我也好死心不是。”

　　李大业摇摇头，“看在你们跟我做了不少生意，还有帮我忙的份上，我就给你看看好了。”说着一弹指，发出了一道白光在罗威刚的眉心。

　　“嗯，还是真可惜啊。”李大业有些惋惜的道，“你可是有三灵根的，也算是能修真的。可惜啊你的身体已经是……”说着摇摇头。

　　罗威刚一听就来了精神，“李先生您不是有神仙手段的嘛，我这样的身体要是补回来，对于您来说不是小菜一碟嘛，我听说过你们是有灵丹的啊。”

　　李大业一听就皱起了眉头，“有句话叫虚不受补你知道不，说的就是你这样的情况，好了这个话题就到这里了。”李大业的话让罗威刚不敢再说下去了。

　　铁老头还有罗人俊父子都知道，李大业是一定有法子让罗威刚修真的，就是不想使用罢了。他们都没有死心，罗人俊父子现在以后做生意来往中，这样的机会还是多的是。

　　他们三个人看看李大业有不耐烦的样子，就立马告辞了，在临走的时候罗人俊告诉李大业，等港岛处理鱼翅的师傅一过来，他就带着赶过来。

　　李大业在他们走了以后，就和白玫瑰两人去了厨房做中饭了，做好后两人情意绵绵的吃了一顿中饭。这还多亏了张珊珊带着小鹿回张景山的家去了。

　　“玫瑰我们一起去海鲜店看看，把老陈也给叫上。”李大业在吃过饭后，对白玫瑰道。

　　“我不去了。”白玫瑰娇声对李大业道，“这两个大棚我还没有打理完呢，还有地下室里的那些东西也还做了一半，你和老陈早去早回了。”

　　李大业和老陈两人来到了海鲜店的时候，这里已经没有什么事情了，店里的生意大多数都是在一大早。小苏和她的那个女同学在院子里玩着手机，看到李大业的车子停在了门口了，急忙站起来迎了出来。

　　“星期天了你们也出去逛逛吧。”李大业对迎出来的小苏几人道，“今天大学城里也还热闹，我们俩在这里顶上两三小时。”

　　小苏嘴里是这哪里好意思啊，但是却飞快的带着她的同学上了车子走了。小七几个人也是骑上车子去大学城逛逛了。这么多天来一直都是从早到晚在这里，没有休息的时间，不过李大业给的工资让他们很是满意。

　　他们几个都知道光头和黄毛的事情，几个人都在心里痛骂这两人，大爷看的起你们两个，给你们两个那样轻松来钱的事情，光头和黄毛还不知足。

　　李大业看到他们都走了，就带着老陈进了冷库里。现在冷库里不是满满的了，还有一大块空地。李大业把五条鲨鱼给倒了出来。“老陈你把这鲨鱼皮给剥下来，在开膛破肚把鱼肝给留着。”李大业说完就出去了。

　　老陈在这里干了起来，这样的事情对于他来说是小菜一碟了，冷库里的低温对于一个寒暑不侵的先天来说，是一点影响都没有。也不过是两个小时不到，老陈已经把事情给做完了，把一些不要的内脏也弄出来，被李大业一个小火球给烧光了。

　　李大业把鱼翅还有鲨鱼皮都装在一个储物袋里，看着把堆叠起来的剥好的鲨鱼，“嗯，这样子又多了一个品种了，还有这鲨鱼肝也是好东西啊。”

　　两人从冷库里出来，刚把手给洗干净了。小苏就回来了。李大业让她出去转上两个小时，小苏还有些自觉的，这就早早的回来了。

　　“小苏刚才进了点货，是几条鲨鱼你去看看，明天给来进货的客户说一声。”李大业对手里拿着各种小吃的小苏道，“至于价格嘛，就比金枪鱼肉便宜三分之一好了。”李大业刚才检查了一下，这从修真界弄来的鲨鱼肉很是细腻，完全没有这边鲨鱼肉的那股子氨水味道。李大业自己已经切下来一大块了，晚上回去做出来尝尝看。

　　李大业回到水岸名城的时候，已经是三点钟了。这才想起来自己是应该去医科大看看了，也不知道徐丽去医科大，王颐高骚扰了她没有。今天早上问徐丽的时候，徐丽说这两天王颐高虽然没有来纠缠她，可是看到她的时候，那眼光很是让徐丽心惊。

　　和白玫瑰说了一声，李大业开车来到了医科大停好了车子后，慢悠悠的就往学校留给徐丽刘猛武阳的办公室走去。这也时候学生们大多数都出去逛了，这靠近办公区的地方，几乎是看不到有什么人了。

　　李大业在经过一个小花园的时候，远远的就听到里面有说话的声音，他听的出来这是王颐高和徐丽在说话。李大业在作为小花园围栏的一人多高的冬青丛边站住了，他要听听王颐高想干什么。

　　在那边传来了王颐高哀求的声音，“徐丽，我可对你是真心的啊，你不能这样对待我，至少你要给我一个机会啊，只要你和我相处一下，就回发现我人真的很好。还有你看我一毕业就是医生了，前途是很远大的！”

　　“你不要说了，我和你出来就是把话讲清楚的，我再说最后一遍，我们是不可能的。”徐丽的声音是斩钉截铁，“你不要在纠缠我了，你要是在这样，我可就要告诉大毛了。”

　　听的出来王颐高是失望中带着怒气的一声长叹，这长叹的声音就如同是在哀嚎一样，“好吧，我不再纠缠你就是了。”王颐高还是很怕李大业出手找他麻烦，“不过徐丽，看在相识一场的份上，你能不能和李董事长说句好话，让他收下我也加入大业控股，和你们一起坐着资助贫困学生的事情怎么样？放心我只是想找一个工作，不是想找一个纠缠你的机会。”

　　徐丽现在恐怕是在坚决的摇头了，“这是不可能的，大毛没有让你加入公司，那一定是你的人品有问题。还有什么叫相识一场，说的我好像和你有什么似的，请你不要把话说的这样暧昧。王颐高我这是给你面子的，就这样了以后你要是再纠缠我，我就不会给你面子了，不要怪我当众弄的你下不了台。”

　　王颐高现在的脸色李大业不用看也知道，那三角小脸一定是苍白如纸了。这时候还传来了王颐高哀求的声音，“徐丽你就对李董事长说一声好了，这对你来没有什么损失的啊，你一句话的事情就帮了我一个大忙了，这个忙我会感激你一辈子的。”

　　王颐高现在确实是着急了，他的成绩自己是知道的，想要考研是不太可能了。那就跟不要说留校的事情，要是回到自己的家乡当一个医生，这辈子就只能这样了。那是再也不要想什么出入头地的事情了，像他这样的能在家乡的医院中找到工作就不错了。

　　“你死了这条心吧，我走了。还有下次见面的时候不要和我打招呼，我不认识你的。”徐丽说了这话后就是想走了。

　　“我因为你花了一千多块，连女朋友都吹了，你就这样想走了。”王颐高的声音中已经有了癫狂的意味了。

　　“你干什么啊，快放开我。”徐丽的声音中充满了惶急，飘过了冬青丛传进了李大业的耳朵。


第561章 这个急不来的

　　“你答应给我把事情给办好了，要不然我拉着你同归于尽。”王颐高疯狂的声音传过来，他现在是越想越没有路走了，要是没有武阳和刘猛对比，回家乡当一个医生也不是不能接受的，可是这一对比问题就来了，刘猛和武阳能力都不如我，还有同样的机会，为什么只有我混的惨了。

　　李大业挥手就分开了冬青树丛，出现在了王颐高和徐丽的面前。李大业看到王颐高抓着徐丽的胳膊在摇晃，脸上的神情是疯狂的可怕。徐丽则是惊慌的叫不出声音来了。

　　王颐高看到李大业的出现是一愣，本能的放开了手，徐丽急忙跑到李大业的身后去了。李大业挥手给了王颐高两个耳光，王颐高三角小脸上两个掌印立马浮现了出来。

　　“怎么样你清醒了没有。”李大业冷冷的问道。

　　“清醒了。”王颐高愣了一下捂着脸道，说完后就转身走了。

　　“徐丽姐没有什么事情吧？”李大业对脸上还有惊慌的徐丽道。“不过你放心好了，王颐高这个小子以后碰到你要绕道走了。”

　　“没事情了，大毛谢谢你了。”徐丽镇定了一下心神道，“我要去接李伯和妈妈了，你有事情就去忙吧。”

　　“好的，快去快回我等会就回家做饭了。”李大业摩挲这手里的玉如意道。李大业在徐丽走了以后找到了刘猛他们两个，问问了情况后，让他们两个注意一下王颐高，不要让这小子在去骚扰徐丽了。

　　刘猛和武阳都苦笑着点头了，他们哪里看不出王颐高抱着什么样的心思，但是李大业没有发话，他们两也是没有法子插手的。

　　“董事长你放心好了，我们会看好王颐高的，不会让他胡来。”武阳对李大业道。李大业这才放心的回家了。

　　回到家中和白玫瑰一起做了晚饭，等徐丽接了李老头夫妻回来后，就吃晚饭了。张珊珊也是跑了过来。李大业对做出来的鲨鱼肉很是满意。

　　李大业在吃过晚饭以后陪着李老头他们在客厅里吃水果，这个时候罗人俊父子和铁老头三人，带着一个五十多岁的干瘦的家伙进来了。

　　具罗人俊介绍这个干瘦的家伙就是处理加工鱼翅的高手了姓金。李大业就这个家伙去了外面的小湖边上，处理了一些鱼翅，让后把整个加工的过程详细的说了一遍。李大业觉得自己有把握了，才让一起学的老陈拿着头一道工序处理过的鱼翅回到了别墅里。

　　这才是处理了一两个鱼翅，剩余下来的那些都让老陈去处理了，“好了，谢谢你了罗董事长，这些鱼翅处理好了以后我会给你一些的。”

　　罗人俊当然是一个劲的道谢了，“李先生我在这里投资了一个厂子，以后就让罗威刚在这里负责的，您有什么事情就吩咐他好了。这鱼翅加工好了以后，您给他一个电话，他就汇过来拿的。”

　　李大业点点头，“好了，我就不留你们了，我还有事情要做。”李大业这就是在赶人了。铁老头和罗人俊父子只好带着姓金告辞走了。

　　李大业回到了自己的房间后，就去了修真界了。刚一出了卧室，就看到莫翠微三女在客厅里等他。

　　“李哥你可算来了，今天来了好多人要买飞舟。”莫翠微兴奋的对李大业道，“你看怎么办啊。”

　　“还能怎么办啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我这里还有十五艘的样子，你就去看看那十五人顺眼的，你就把飞舟卖给他。还有告诉他们，要拿到飞舟是要等上三五天的。”

　　莫翠微是兴冲冲的带着薄荷和水仙去昊天谷了，那些人现在都是在昊天谷里。李大业把张云清她们叫了过来，让她们先把手里战舰给停一停，先把这些小飞舟给炼制出来。

　　张云清她们是答应了下来，现在她们这些人不断的炼器，在李大业充足的丹药和灵石的供应下，她们这三十六个人都已经是筑基二层的修士了。现在处理起来这些事情更是得心应手。

　　李大业在这些修士忙起来后，自己也进了大业洞府的炼器室里。在炼器室里李大业拿出了从罗人俊他们那里弄到的两块炼材，笑的嘴都合不拢了。

　　“这下子九龙离火罩总算能炼制了。”李大业看着那两块石头喃喃的道，当然了这九龙离火罩是山寨的。“还是我的运气好，这南明离火石也能让我找到。”

　　李大业拿出了一些别的炼材，在经过了六个小时的努力后，两件法宝山寨的九龙离火罩被他炼制了出来，一件当然是李大业自己用了，一炼制出来就滴血后收入了丹田里，剩下来的一件就是为白玫瑰准备的了。

　　“李哥你可算是出来了。”莫翠微和薄荷水仙在大厅看到李大业出来后，就迎上来对李大业道，她们看到李大业把自己关在炼器室里，就知道李大业是有重要的事情要做，没有去打扰李大业，现在李大业出来了，就向李大业汇报了。“在东瀛四岛上的那些修士给你送礼了。”

　　李大业很是奇怪的问道，“他们给我送礼？送什么啊，是不是灵草炼材之类的？”

　　“不是啊。”莫翠微薄荷和水仙都是撅着小嘴道，“他们给你送美女来了，都是东瀛四岛上抢过来的美女，不过说是抢好像也不对哦，我看这十个没女一个个欢天喜地的。”

　　“她们当然欢天喜地的。”薄荷撇着小嘴道，“东瀛四岛上普通人的日子很是难熬的，这些女子地位更是低下。不要说现在能过来伺候修真者了，就是在以前她们也有不少人冒着万难渡过大海，来到天龙大陆上罩一个普通人嫁了。”

　　“这是什么人干的事情啊。”李大业有点哭笑不得的问道，“这些人就有你们安排了，不要再来麻烦我了，我一天到晚忙成这样子容易嘛。”不用看李大业也知道这些美女是个什么样子的，脸蛋一定还行的，可是那小短腿能让人倒胃口。

　　莫翠微三女这才真心的笑了起来，“李哥我已经安排好了，她们都是些普通人是不能住进昊天谷的，我把她们安排在谷口了，让她们在那些普通人里找人嫁了。唉，本来是想把她们赶走了事的，想想她们也是够可怜的，只好费点心了。”

　　“咯咯。”水仙笑了起来，“莫姐还挑了两个最好看的，给了他大哥一个作为妾仕，还有一个给了他二哥。莫姐的二哥也找了过来。”

　　李大业笑着拍了拍莫翠微的小脑袋，这个小丫头还真是敢干啊，也不怕她嫂子记恨啊。“嗯，我要回去了，你派人多收一点海鲜，还有那大鲨鱼我也要。”李大业说完就要去昊天谷里弄一些矿石回去了。

　　“李哥现在昊天谷里有不少修士没有地方住啊，我们是不是在昊天谷里开一个旅馆啊。”莫翠微拉着李大业的胳膊道，“现在不少的修士来到这里找不到住宿的地方，像这次来买飞舟的这些人，有不少是没有在昊天谷里买了房子的，他们只好在山里找一个山洞过夜了。”

　　李大业摸了摸下巴，“这好办啊，我回去弄些房子过来给搭起来就行了。”

　　“不需要这样。”莫翠微撅着小嘴道，“你只要把房子里面的灯啊这些东西弄来就行了，现在我们有不少的土系和木系的筑基期修士，还怕弄不了几栋房子啊。”

　　莫翠微的话给李大业提醒了，“对了，我给你画个图样，你们照着做就行了，反正昊天谷里还有很多土地的，不过这个宾馆还是依着山坡建设的好。”李大业飞快的画出了建筑的图样，至于具体怎么做，就让莫翠微自由发挥了。

　　李大业装了矿石以后，带上了蔬菜就回了自己的主世界了，今天回到这边把一切忙完了之后，才三点多钟。李大业修炼了一会就起来做了早饭。

　　李大业在吃了早饭后要进城去了，白玫瑰今天还是在家里整理李大业带回来的那些东西。等李大业赶到老周这里，把矿石给了他以后，让老周给弄一些东西来，这些都是准备给莫翠微建设的旅馆里用的。

　　“老周这就麻烦你了。”李大业对老周道，“我中午前后过来拿，你看行不行啊。”

　　“这是小事情。”老周急忙道，“不过你那储藏电力的东西，还是要给我们多弄一些过来。你就是弄的再多我们也要的。”

　　“我倒是想弄多的。”李大业叫苦道，“可是也要找到原料啊。不过你放心好了，一月怎么也给你弄来百十套的。”

　　老周一听就皱起了眉头，“这么一点怎么够啊，你说要用什么样的原料吧，看看我们有没有法子。”

　　李大业丢给了老周一块用过的极品灵石，现在这灵石被抽光了灵气，就像是普通的羊脂白玉一样，“就是这个东西了，我给你的一个储电法器里，有这样的十块，你找找看有什么东西可以代替的，不过我告诉你啊，这可不是什么羊脂白玉啊。”

　　“不是才好。”老周松了一口气道，“要真是的我们还没有法子大规模制造了。”

　　李大业听到老周这样说是轻轻的摇头一笑，“你慢慢试验吧，不过我还是劝你不要抱一丝的希望了，这个东西在这一界就是根本找不到的。”

　　老周却是信心满满的，“找不到可以找代替品啊，不过就是多费一点时间罢了。”李大业笑着告辞走了。

　　李大业离开了老周这里就来到大业饭店了，饭店里正在忙碌，李大业转了一圈就去对面工地上看看。

　　“大毛啊，你看这进度还是可以的吧。”张景山对李大业道，现在他们在办公室里，看着外面忙碌的建筑工人。

　　“嗯，是很不错。”李大业笑道，“我看要不了多久建筑就能出地面了，一出地面就快的多了。”

　　“就是这些挖出来的土壤白天不能拖出去，要不然进度还要快的。”张景山有些遗憾的道。

　　“这个急不来的。”李大业坐了一会后，就要去找韩三了，看看古董店里的情况，还有黄毛和光头怎么样了。


第562章 现在就去看看

　　韩三已经把古董店的转让的事情给谈好了，现在正在和虎哥一起盘点店里的小玩意，好一起交给接手的人。还别说，就这样被李大业一折腾，现在出手的古董店愣是要比他们接手时的价格，高出了两倍。

　　“光头和黄毛他们两个怎么样了？”李大业问虎哥道。

　　“他们两人已经被起诉了。”虎哥有些情绪低落的道，“还有几天就要上庭了。”

　　“嗯，你给他们找还一定的律师了。”李大业叹了一口气道，“他们两人也是自找的，老虎你也不要把这件事情放在心上了，以后我还有还多事情要你们两人去做的。”

　　“谢谢大爷了，我这里事情做好的就给他们找律师去。”虎哥感激的对李大业道。

　　“韩三你和老虎把这里的事情做完了，就带着老虎一起到我家里去，这次我可是弄了一大堆的好东西。”李大业有些得意的道，“都是这些神棍们的东西，你们去帮着分成分类。等一切就绪后，我们有这些东西慢慢的去割那些神棍的肉。”

　　韩三和虎哥一听都兴奋了起来，他们两人对关掉这个古董店行里还有些舍不得的，现在听说有了新的财源了，两人都是有点喜出望外。

　　李大业看看没有什么事情了，就要回去了，不过想想这里和魏家饭店靠的很近，还是去看看冷媛媛了。对于冷媛媛李大业还是有点记挂，毕竟是生了自己的人。

　　李大业在来到魏家饭店，冷媛媛看到李大业进来了急忙的热情道，“大毛你怎么有时间过来啊，是不是现在酒能多给我们一些了啊？”

　　一句话弄的李大业很是扫兴，“没有，一月只有那么多了。我今天过来就是给你们说一声，你们要好好经营饭店，这酒只是给你打开饭店的局面的，不是让你单单把酒给卖掉挣钱的。”

　　在一边听着的魏刚成和魏玉俊两人齐齐一撇嘴，在心里暗暗的想道，这就到了我们的手里了，要怎么处理还需要你来管啊。要是靠着饭店里卖，不让人家来打走的话，一个月也不知道能卖多少一点，你还当这里是大业饭店啊，有好菜吸引人在这里吃啊。

　　这个时候有一辆车子停在了饭店的门口了，从车子上下来了一个五十来岁的老头。拿着两个空酒瓶就进来了，“小老板把酒给我打二斤。”说着把酒瓶第给了魏玉俊，在桌子上放上了三千元钱。

　　魏玉俊是急忙的从墙边上的酒坛子里打出了酒，给这两个酒瓶子装上。“您走好啊，欢迎下次再来。”魏玉俊把酒瓶子递给了老头，老头拿着酒瓶走了。

　　“你看我们现在就还剩下这两坛子酒了。”冷媛媛美滋滋的数着钱道，完全没有看到李大业的脸色已经是变的铁青了。

　　李大业在魏玉俊一揭开酒坛子的时候，就闻出来了。这酒里面掺上假了。李大业一个金丹的修士，那感觉是相当的敏锐，就更不要说这出自他自己手里的酒了。

　　在魏玉俊打酒的时候，李大业没有发作，现在听到冷媛媛还这样美滋滋的数钱，说着酒不够卖的，心里面无名火冒起三尺高。

　　“这是谁的主意？”李大业没头没脑的说了这样一句，这次让冷媛媛惊讶的注意到李大业铁青的脸色。

　　“什么是谁的主意，这卖酒你不是早就知道嘛。”冷媛媛陪笑道。

　　“我是说往里面掺假的事情。”李大业冷冷的道。他的话让冷媛媛一家大惊失色，他们暗暗的奇怪，这个小子是怎么知道的啊，那些买就喝的人都没有擦觉啊。

　　“大毛你怎么知道的啊。”冷媛媛承认了下来，“这不还都是你给的酒少了，我们不够卖的才想起这样的一个法子嘛。”

　　“呵呵，你们的意思还是怪我给你的酒少了，才逼的你们做出了这样的事情？”李大业出离了愤怒了。“今后你们不可能有一滴清泉酒卖的了。这五坛子的酒钱我也不要了。”说着用脚把那两坛子酒给踢到。酒坛子不光被李大业踢到，还碎成了还几块。酒水是流淌了一地，弄的整个饭店里酒香扑鼻。

　　李大业在踢倒了酒坛子之后，出了饭店开车扬长而去。他是对冷媛媛彻底的失望了，冷媛媛这样做就是一点也没有考虑过李大业，也不管会对李大业的清泉酒造成什么样的恶劣影响。

　　“这下子怎么办啊。”冷媛媛在呆了一阵子后，对魏刚成父子狂吼，“现在那个小子是不给我们酒了，还有这个小饭店可是好多天没做菜卖了，现在想要拾起来会很困难的。”

　　魏刚成父子也是傻眼了，他们没有想到这事情会被李大业给看破了。“还能怎么办啊，我们在把菜给做起来啊，就当没有这个小子这回事了。想想我们还是赚了啊，不过这么短的时间，赚了将近三十万了吧。”魏玉俊很是想的开，“你们也不要怪我啊，主意是我出的不错可是你们都同意的啊。”

　　李大业去老周那里拿了东西后，满肚子火气回到了水岸名城，白玫瑰看到李大业神情不对，就过关切的问李大业这是怎么了。李大业苦笑着把刚才发生的事情对白玫瑰说了。

　　“李哥这家人是属烂泥的，你就不要想把他们给扶起来。”白玫瑰柔声安慰李大业道，“你就是给他们钱，要不了多久也会给你败光了的。你以后在冷媛媛过不下去的时候，照顾她一下就行了。”

　　“不想那么多了，地下室里的东西你整理出来了？”李大业振奋了一下精神道。

　　“那么多的东西，哪里这样容易啊。”白玫瑰白了李大业一眼道，“我只是把里面的武器和法杖魔法书籍都给捡出来了，那些工艺品油画雕刻什么的，都堆在那里呢。”

　　“这样就好了。”李大业接过了白玫瑰递过来的储物袋道，“这里的东西我拿过去找找里面有什么能利用的东西。对了，我还炼制了一样好东西，现在就给你了。”李大业把九龙离火罩给了白玫瑰。

　　白玫瑰很是喜欢这九龙离火罩，“李哥这就是用罗人俊他们带过来的石头炼制的啊，还真是神奇啊。”

　　“嗯，有了这个东西，你现在也是可以炼制伪法宝了。”李大业摸着下巴道，“只要那真元注入这离火罩内，就有南明离火发出的，你调整一下就能用来炼丹炼器的。”

　　李大业把白玫瑰能用到的炼丹炼器知识都刻录到了她的识海里，李大业这是准备让白玫瑰在晚上给老周炼制储电的法器，这对白玫瑰来说还是小菜一碟的。现在李大业趁着白玫瑰捂着小脑袋吸收传给她的知识的时候，把莫翠微收来的空白极品灵石，还有一些辅助材料都装在两个储物袋里了。

　　“玫瑰你晚上就炼制样的东西，还有炼制一些伪法宝。”李大业把储物袋递给了脸色恢复了正常的白玫瑰道，“在真元和神识用光了以后，修炼的速度会很快的，还有就是这样频繁的使用离火罩会让你以后在战斗中，使用九龙离火罩得心应手的。”

　　白玫瑰高兴的点点小脑袋，“李哥我明白的，这下子我还能帮上你不少忙的。”白玫瑰一直对自己帮不了李大业多少忙而耿耿于怀。

　　李大业刚要和白玫瑰说些情话，韩三和虎哥两人就过来了。李大业只好对白玫瑰苦笑了一下，白玫瑰也没有在意的回自己的房间了，她要去试试炼器的事情了。

　　“你们跟我来吧。”李大业对韩三和虎哥道，“东西都在地下室里。”李大业说着带着两人来到了地下室，拉开了房门打开了灯光。

　　韩三和虎哥两人被眼前的景象惊讶的合不拢嘴，这有两百平方的地下室里，满满的都是一些金银器皿还有一些木雕啊什么的，把整个房间摆的满满的。只有一些书画才放在了靠墙的架子上，别的东西直接就扔在了地上。

　　“你们两人把它们给分分类好了，这些都是和光明神教有关的，我看我们可以弄一个博物馆，你们看怎么样啊，当然了这个博物馆在遇到出价合适的时候，也可以把展品给转让的。”李大业摸着下巴得意的道。“这样我不怕那些神棍不发疯，只要他们发疯了就有办法对付了。”

　　“嗯，好的啊。”韩三知道这事情有些危险，可是看着这些东西，想想只要卖出一小部分，自己就能成为大富翁了，那些风险就不再韩三的眼睛里了。

　　虎哥更是一个天不怕的性格，现在已经是先天的修为了，胆子更加的大了。“好啊大爷，不过这要开在什么地方啊，还有这守卫一定要严格啊。”

　　李大业明白他说这话是什么意思，“放心吧，不会让你们有风险的。我会找人来看好这些东西的。”韩三和虎哥都明白了，李大业这要把这些东西当做鱼饵，来钓那些神棍了。

　　李大业现在的打算就是建立这样的一个私立博物馆，里面都放这些古董，这些都是鬼佬们的东西，怎么买卖也是没有人过问的。只要在放上一些神棍们感兴趣的东西，如法杖还有魔法书之类的，这些东西再概不出售，那些神棍就要想法子过来偷了，只要他们进了博物馆偷盗的话，那他们就是找死了。

　　“你们两人就在这分拣了，还有在市里找一出地方的事情，也要交给你们了。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“这个地方一定要僻静近一点，不要靠近主要街道。”

　　“这我们知道的。”韩三立即道，“我们去租一个五六百平方的地方就可以了。”

　　“不要租，我又不缺钱的。”李大业想了想道，“找到地方就买下来，需要钱到时候你们找白玫瑰就行了。”

　　李大业说完就要上去做饭了，韩三和虎哥一想，自己两人还是先去把地方给找好了吧，“李先生我知道有一个地方不错的，就是不知道现在那栋房子卖出去了没有，我带着老虎现在就去看看。”


第563章 不要有压力才好

　　韩三和虎哥是急急的走了，他们想早点把事情给办好了，那就可以早点进账了。尤其是看到地下室里那些东西的时候，韩三都有晕眩的感觉了，这些东西能卖出多少钱啊，韩三想都不敢想了。

　　李大业做好了晚饭后，白玫瑰才从楼上下来了，看她高兴的样子，就知道白玫瑰炼器一定很顺利了。只有张珊珊撅着最，白玫瑰没有陪她玩，这让她很失望。

　　吃了饭后白玫瑰和李大业一起上楼了，张珊珊只好拉着徐丽和她一起出去溜小鹿了。李老头和王桂花两人看看没有事情，也跟在两人的后面出去转转。

　　“李哥你看炼制的这东西怎么样啊。”在白玫瑰的房间里，白玫瑰兴奋的搬出了一个储电装置对李大业道。

　　“嗯，很不错了。”李大业看了看后道，“你继续炼制好了，练出十来个后就炼制伪法宝。”李大业关照了几句后，就回自己的房间了。

　　李大业来到修真界后，就被莫翠微她们三个拉着去看做好的旅馆。李大业一看做的还真是不错，和他设计的没有什么差别。

　　“这些东西让那些修士给装好了。”李大业把从老周那里带过来的东西倒在了这院子，这个旅馆有五十多个房间，还有餐厅什么的。

　　“这个没有问题。”莫翠微得意洋洋的道，“那些弟子做这些事情已经是不在话下了。”说着就还来了一些弟子那这些灯啊水龙头什么的都给拿去安装去了，至于家具搬进去放好就行了。

　　李大业顺便把矿石给装满了，就要回大业洞府看看那些小飞舟炼制的怎么样了。“李哥我可是答应过张云清她们的，说是要给她们炼制防御型的伪法宝的，你看你什么时候有时间啊。”

　　“这个啊，等我把这些小飞舟做的差不多的，我带着你们一起炼制好了。”李大业摸了摸鼻子道，“对了，莫一心回来了没有啊？”

　　“回来了，今天一大早就去凌霄城给李哥你买海鲜去了。”薄荷对李大业道。

　　“哼，他就是找了这样的借口出去显摆去了。”莫翠微恨恨的道，“现在凌霄城里有不少的元婴和金丹，他们都在等李哥炼制出来的飞舟，这是一个多大的显摆露脸的机会啊，这不还把那个金丹也给拉上了。”莫翠微对莫繁奎还是有点恨恨的，直接就称呼为那个金丹，不像还喊莫一心一声老祖宗。

　　李大业拍了拍莫翠微的小脑袋，带着她们三人回了大业洞府。张云清她们已经把十五艘飞舟的材料炼制出来了，就等着李大业过来组合了。

　　李大业带着这位些修士是做了一天，直到下午三点多的时候，才把这些飞舟都给做了出来，“莫翠微留两艘给我们门派自己用就行了，这剩下的都给卖出去。”

　　莫翠微是脆声的答应了，昨天她是把人家的定金都给收下来了。莫一心和莫繁奎两人已经回来了，看着一溜排开的十五艘飞舟，两人咽了口口水。

　　“门主我们把你需要的东西给买回来了。”莫一心交给了李大业几个储物袋，“里面都是海鲜，我们两人怕少了，还自己去海里捕猎了不少的大鱼。”

　　李大业接过了这几个储物袋，知道这些都是莫翠微给他们的，“门主你能不能也教我们炼器啊？”莫一心对李大业道。

　　“这个啊，你们两不一定有这个天赋的，最好还是有火灵根的好，莫翠微她们三个只是特殊罢了。”李大业摸了摸鼻子道，“我就先传给你们一些炼制的知识，看看你们是不是有这个天赋，毕竟炼器是要掌握法阵的，这掌握法阵就要有这方面的天赋。”

　　李大业让莫一心放开识海，这样他才能在莫一心的识海中刻录下想传授的知识。莫一心是有些心惊胆战，这样的传授还是头一次听说，要是李大业在刻录的时候存下了坏心眼，那莫一心就惨了。

　　对莫繁奎倒是不需要他放开识海，李大业的神识可是比他的强大，直接闯进去就行了，莫繁奎的哪一点警戒，被李大业的神识一冲而散。

　　“好了，我都已经把方法教给你们了。”李大业摸了摸脑袋道，给莫一心刻录还是有些困难的，现在他的脑袋有点疼，“你们就去大炼器室里试验一下了，莫翠微你给他们一些玄铁，让他们炼制伪法宝，要是能成功的话，我再教他们炼制法宝。”

　　李大业在莫一心和莫繁奎带着炼材兴奋的跑了以后，就带上蔬菜回了卧室里，发动了传送阵盘，回到了自己的主世界里。

　　一回到自己的主世界里，把停在院子外的三两冷藏车给装满，这才回到了自己的房间修炼了，现在他的脑袋疼的厉害，不过在他修炼过了下来做饭的时候，发现自己的神识好像有了明显的增长了。

　　吃了早饭之后，就接到了韩三的电话了，说是地方已经找好了，李大业就匆匆的开车来到了韩三所说的地方，韩三和虎哥已经在这里等着他了。

　　“李先生您看这里怎么样啊。”韩三带着李大业进了这个小院子，“这里本来就是一个私人博物馆的，只是因为展示的东西都比较偏门，现在是开不下去了。我昨天听您一说就想起了这里。”

　　“嗯，很不错啊。”李大业进来转了一圈后道，“就这里了，也不需要改造只要把展品上齐了就可以了。”

　　李大业对着非常的满意，这个小院子占地有一亩的样子，在城郊区地段紧靠着公路，里面有一栋三层的小楼，围墙弄的非常结实高大。院子里还能停下几辆小轿车，里面的生活设施也很齐全。小院子的左右是两家同样大小的小工厂，好像已经倒闭的样子了。

　　“你和房主谈好了以后，我就叫人来付钱签合同。”李大业对韩三道，“你去谈吧，我去公司了，会和人交代一下的。”李大业说着就开车走了，韩三和虎哥急忙去找房东去了。

　　李大业来到了公司里，把事情给白玫瑰说了，白玫瑰安排毛晓倩做好准备了。“李哥昨晚我炼制了那个储电的东西，一共十一套都在这里，今天早上你走的急，我忘记给你了。”

　　“我正要去老周那，这还多亏你想着了。”李大业把那些储电装置都转到了自己的储物袋里，和白玫瑰告辞了以后，就来到了老周这里，把东西都给了他。

　　李大业做完了这一切之后，开上车子就回去了。回到了家中李大业把白玫瑰从地下室里挑出来的东西都给过了一遍，找出了五件准备放在博物馆里。李大业还准备让徐老头派来是急个筑基期的修士，给他把这博物馆给看好了，就等着那些神棍上钩了。

　　在接到李大业电话的时候，徐老头是一口答应了，毕竟现在从李大业这里得到的丹药，让不少人筑基成功了，派出是急个筑基修士还是非常轻松的。更何况这些过来李大业一定或有好东西给他们的。

　　在李大业吃了晚饭后，徐老头就带着十二个修士过来了，让李大业看看这十二人行不行，李大业一眼就看出来了，这十二个是刚筑基不久的。这十二个人普遍是在三十多岁的样子，折让李大业非常吃惊。

　　“他们都是军人？”李大业看出来这些人身上的气质了。

　　“曾经是吧。”徐老头含糊的回答道，“这十二个人可是从来没有和露过脸的，让他们去博物馆，那些神棍一定是想不到还有筑基修士在看守。”

　　李大业摸着下巴一想这也是啊，筑基再传授他们隐蔽气息的法门，就能把那些神棍给阴的狠一点了，还有要给他们的装备也弄的好一点。

　　“嗯，就这十二个人了。”李大业决定了，“等我博物馆弄好了以后，他们就去值守。”

　　“这个这个。”徐老头有些尴尬的道，“他们也是刚刚筑基的，用的还是您的丹药和灵石。所以他们是没有灵器的。您看是不是……”

　　“你不要说了。”李大业打断了徐老头的话道“不就是装备的问题嘛，这些我来给他们，你还当我能白用他们啊，还给我来这一套，不光这样我还要传授他们一些法术。”

　　李大业带着这些人去了练功室里，按照他们的修炼功法的属性，传授了一些法术，当然了隐蔽气息的法门也是一起刻录在这些修士的识海里了。

　　“徐老头你打他们去酒店里住着。”李大业在做完这一切后对徐老头道，“等我把东西都炼制好了，在让他们过来。现在他们就是要熟练我传授的东西。”

　　徐老头急忙说不用李大业烦心他们住宿的问题，一切他们自己来，只要李大业一个电话，这些人就过来了。

　　李大业在他们走了以后，就匆匆的去了修真界，在临走的时候吩咐白玫瑰，储电装置暂时就不要炼制了，因为不能天天给老周储电装置，要不然他还不以为这东西怎么样的好弄到呢。

　　“玫瑰你就炼制一些伪法宝看看，嗯，就炼制飞剑好了。”李大业说完就要走了。

　　“李哥我已经能炼制出来伪法宝了，昨晚我在炼制好了储电装置后，就炼制出来一把伪法宝飞剑。”白玫瑰说着拿出一把飞剑给李大业看。

　　“没想到玫瑰你炼器的天赋这样好啊。”李大业高兴的道，“不过你也不要太过劳累了，修真界那边有不少的人可以用的，你炼器就是为了修炼，在心里不要有压力才好。”

　　白玫瑰一听点点小脑袋表示知道了，看着李大业出去了以后，就拿出了材料和九龙离火罩开始炼器了，她在心里暗暗的下了决心，一定要分担李哥的事情，让李哥轻松一点。

　　李大业来到了修真界的时候，已经是早上八点多了，当李大业走出不来洞府的时候，看到那些女修忙碌着在钢板上刻录法阵，张云清带着十二个女修不在这里，那一定是在大炼器室里炼制战舰的龙骨了。

　　李大业刚要去找莫翠微薄荷水仙三女，就看到莫一心和莫繁奎从昊天谷里飞了过来，莫繁奎是满脸的沮丧，莫一心则是喜气洋洋。


第564章 你们也穿上看看

　　“门主我已经能炼制出来伪法宝了，你看能不能教我炼制法宝了。”莫一心对李大业道。

　　“这个你不要着急，还是先把伪法宝炼制好了再说。”李大业看着莫一心拿出来的伪法宝是一撇嘴。这个老家伙之所以能炼制出来伪法宝，那全是凭着他元婴期的神识，强行炼制出来的。

　　这件伪法宝的飞剑在李大业手里看了看后，李大业就知道了他能炼制出来的原因了，不是他有什么炼器的天赋，这飞剑里的阵法都刻录的生硬的很，这把飞剑不过勉强算是伪法宝了。不要说比莫翠微薄荷了，就是水仙他也是不能比的。

　　“你怎么样啊？”李大业看着莫繁奎问道。

　　“我只炼制成功了灵器，还浪费了大量的材料。”莫繁奎有些羞愧的道。

　　李大业摇摇头，“其实你们两都没有炼器的天赋，太上长老这个不过是靠着强大的神识弄出来的，恐怕你浪费的材料也不少。还有你炼制出来的这伪法宝是一点都经不起劈砍的。”李大业的话让莫一心脸黑了下来，李大业说的对不对他心里是有数的。

　　“就你这样的水平，教给你炼制法宝的方法你也不会成功的。”李大业摸了摸鼻子好不留情的道，“你还是去管理门派一些事务好了，炼器的事情就不要再想了。”

　　莫一心和莫繁奎讪讪的回去了。莫翠微和薄荷水仙三女从后山谷里过来了，“李哥回来了啊，我们又带人在后山谷里建起了些房子，好给这二十四个女弟子住。以前她们在一起是太挤了，现在正好你昨天带来的东西还有多的。”

　　“嗯，这些事情你们看着办就行了。”李大业摩挲着玉如意道，“现在我们去炼制防御性的伪法宝，你们三人进来帮忙。”

　　李大业在三女的帮助下，一天的时间就炼制出来了十二件防御型的伪法宝。李大业炼制的盔甲型的伪法宝，盔甲的形状李大业就按照主世界古代的锁子甲样式。用的材料就是玄铁加上一些精金了。这样盔甲就像是黄金打造的金甲，在这些盔顶上还有十二生肖的小塑像，正好是十二套盔甲用了十二生肖。

　　“李哥你炼制的这些盔甲还真是好看啊。”莫翠微三女在调息后，看着挂在炼器室里的十二套盔甲道。“我们也要给张云清她们炼制这样的盔甲。”

　　“这个啊。”也调息过了的李大业摸着下巴道，“我还要炼制比这还漂亮的，这不过是练练手的。”这些都是李大业自己创造出来的炼制方法，能自己创造出炼制方法的，才是真正的炼器大师。

　　李大业看看时间不早了，就带上莫翠微以前炼制的十二把伪法宝飞剑，就要回去了。不过在他要走的时候，莫翠微拉着李大业的胳膊道，“李哥，你看我们的开派典礼就要举行了，我想炼制一些这样的盔甲给男弟子穿上，这样很威风的。就是女弟子穿上了不怎么样，你在想着给女弟子炼制好看的盔甲。”

　　在李大业表示没有问题之后，莫翠微才放开拉着李大业的手，“李哥现在炼制的飞剑已经够多的了，我们以后就给弟子们炼制这盔甲了。”

　　李大业答应着去卧室了，回到了卧室里就发动阵盘，回到了自己的主世界里。把带过来的蔬菜海鲜等装到了外面的车子里，这才去做早饭了。

　　吃了早饭后李大业就在家里了，在白玫瑰她们都走了以后，就给徐老头打了一个电话，让他把那十二个筑基期的修士都带过来。

　　昨晚上白玫瑰也炼制出来四把伪法宝飞剑，刚才白玫瑰已经交给了李大业了。白玫瑰对帮上李大业忙了，心里很是欣慰。

　　徐老头他们还没有来的时候，韩三和虎哥两人来了，昨天那小院子已经谈好了，今天去办手续划账的事情就不需要他们两个，有大业控股里的会计去办了。现在韩三和虎哥过来就是捡一些东西准备弄去博物馆里。

　　“嗯，你们两人去地下室吧。”李大业对他们两人道，“今后我要是不在家里的时候，你们来的时候就找老陈好了。”说着吩咐了老陈在以后这两人来的时候，让他们进来去地下室里挑选东西。

　　韩三和虎哥两人喜滋滋的去地下室干活去了，其实干活的主要是韩三了，虎哥虽然懂一些，但是比韩三就要差远了，在地下室里虎哥一切都是要韩三吩咐了。

　　韩三和虎哥两人刚去了地下室，徐老头就带着那十二个修士过来了，“嗯，你们都坐啊，不要站着了。”李大业对这些人道。幸好他的客厅够大，这些沙发也够多。

　　“还不错啊，现在是看不出来你们的修真者的气息了。”李大业看了看这十二个修士道。他说的看不出，当然是不包括李大业自己在内了。

　　这十二个修士急忙给李大业道谢，“你们就不要客气了，你们过来是帮着我做事的，这些都是你们应该得的。”李大业说着把飞剑给了他们。

　　这十二个筑基修士肯定是听徐老头说过这伪法宝的事情了，他们一个个都滴血把这些伪法宝飞剑给认主收入了体内。

　　“我这里还有防御性的伪法宝，这也给你们了。”李大业说着拿出了那十二件金甲，“你们记住了自己盔甲上的生肖雕像，以后我就用这些生肖来称呼你们了。”

　　看着这些金甲，十二个筑基修士是急不可耐的滴血认主收入了体内。看的徐老头是眼红不已，“前辈对他们这些人还真是厚爱啊。”

　　李大业淡淡的对这十二人道，“你们把盔甲穿上身看看，还有没有什么不适合的，用着不顺手的。”这毕竟是李大业自己用基本法阵组合起来炼制的，他也不知道效果怎么样，只是知道防御能力还是很不错的。

　　“对啊，你们也穿上看看。”徐老头也是热切的对这十二个修士道，徐老头现在想着自己怎么样才能从李大业这里，也给自己弄上一套这样的盔甲。

　　李大业设计的这个金甲不光是造型上拉风，而且因为是伪法宝，收入了丹田里温养，在穿着的时候，从丹田里飞出来变成了穿着者适合的大小，金甲是非常几大片的，一片片自动附者在修士身上，那场景是相当的震撼。

　　“这不是就是圣衣嘛，就是变成了十二生肖版的了。”一个盔顶上是个小猪的家伙喃喃的道。看来他是一个动漫迷了。

　　看着一屋子的金甲修士，徐老头的眼睛红了。“前辈这样的盔甲能不能卖给我一件？要是有多的话，我们多买一点。”

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你等一段时间的再说了，我现在没有功夫炼制。”李大业是想看看莫翠微她们三个炼制的怎么样，要是他们也能炼制出来的话，给徐老头他们一点也不是什么大事情。

　　“好啊好。”徐老头知道李大业不可能是在敷衍他的，要是不想给他就直说了，“我就等着前辈的好消息了。”

　　“嗯，我要出去了，你们有事情就去忙吧。”李大业站起来赶人了，“你们十二个等我的电话，一旦博物馆弄好了，你们就过去住在那当保安。”这些修士一个个喜滋滋的大声答应了。

　　“前辈您看看能不能把这上面的生肖给改了，改成十二星座怎么样啊？”那个头顶是小猪的家伙恳求李大业道。头顶是小狗和小蛇的也是一脸希冀的看着李大业。

　　“这个你们身上的是天朝古代的盔甲样式，弄个鬼佬的十二星座不合适啊。”李大业摩挲这手里的玉如意道。“这小猪也不是挺可爱的嘛，我可把小猪的形象塑造的很萌啊。”

　　“你不想要早说啊。”徐老头一脸的心痛神情，“你是一个修士，怎么能这样的从洋媚外？”

　　“嗯，徐老头你也不要上纲上线了，就这样了。”李大业说完就和他们一起出了客厅，那些人坐着几辆车子走了。李大业则是去地下室看看了。

　　韩三还有虎哥在这里是忙很快活，老陈也在这里帮忙。看到李大业进来了韩三就道，“李先生您看，我们道晚上就能把这些东西整理的差不多了，要去展示的东西都挑出来了，没有重复的东西。那些有重复的我们只挑出一样，余下的就放在这里等着出手了。”

　　“嗯，这样很好啊。”李大业夸奖道，“还有就是你们要做好记录。”

　　“我们有记录的。”虎哥对李大业道，“大爷您看，我们每一件都做了记录。要不是早就弄好了。”

　　“那你们继续忙吧，中午饭老陈你就让你老婆多做一些了。”李大业吩咐完了就出来上车走了。

　　李大业把东西给了老周以后就来到了公司里，刚一进公司毛晓倩就过来对李大业道，“董事长有人来找白总，好像是白总的叔叔什么的，现在正在白总的办公室里。”

　　李大业一听就知道是白兆久的父母找过来了，看样子这家为白兆久把钱给花的差不多了。李大业来到了白玫瑰的办公室前推门就进来了。

　　白玫瑰正坐在沙发上，面无表情的看着坐在对面的叔叔婶婶。这两人正在苦苦哀求白玫瑰伸出手来，拉他们家一把。

　　“玫瑰我是已经没有办法了，你堂哥他在医院里每天都是要花钱的，现在治疗的有复原的希望了，我们的钱花光了，不能看着就这样放弃对你堂哥的治疗啊，要不然他一辈子就算完了啊。”白玫瑰的叔叔说的嘴角都起白沫了。

　　“李哥家中的事情都忙完了？”白玫瑰看到李大业进来了，也不理她的叔叔，径直和李大业说话。

　　“嗯，事情差不多了，韩三他们两个还有老陈今天晚上就差不多把事情做完了，等一会要是没有什么事情的话，我也回去帮帮他们。”李大业拉着站起来的白玫瑰的小手，和白玫瑰一起坐看来下来。

　　白玫瑰的叔叔婶婶对李大业可是深恶痛绝，要不是这个小子的话，白玫瑰的财产恐怕已经把他们给弄的差不多了，哪里还有白兆久发疯的这件事情啊，现在弄的连给白兆久看病的钱都没有了。

　　“玫瑰你抬抬手就能救了你堂哥的啊。”白玫瑰叔叔和继续哀求道。


第565章 他能敢把我怎么样

　　“我没有法子救他，你不要想从我这里弄到钱。”白玫瑰淡淡的道，她已经被这一家伤心伤的透透的了。现在看到他们就想是看到陌生人一样，心里是一点波动也没有。“之前我被你们讹诈去的钱还少啊？”

　　“玫瑰之前的事情是我们不对，可是现在是要救人啊。”白玫瑰叔叔苦涩的道，“你看只要你抬抬手，你堂哥就能获得新生了，要不然这一辈子他可就是一个疯子了，我们白家先在可只有这一个男丁了。”

　　“你这样的话说了好多次了，可是这和我有什么关系？”白玫瑰冷冷的道，“这是我最后一次见你们，下次要是再找过来的话，我会让保安拦住你们的。”

　　白玫瑰叔叔夫妻两人都有些绝望了，他们整个希望现在就指着白玫瑰能出钱给他们救儿子了。

　　“你们走吧，我们还有工作要做的。”白玫瑰捧起了面前的茶杯，“你们要是还不走的话，我就要叫保安了。”

　　“玫瑰你只要陪把手里的茶杯给我，就能救你堂哥了啊。”白玫瑰叔叔看着她手里的杯子道，“这对你来说不过是一个茶杯啊，对你堂哥来说就是恢复的希望啊。”

　　这个杯子还是以前李大业替白玫瑰和花小蝶烧制的，这是仿明青花的。在白玫瑰叔叔的眼里，这就是官窑的极品青花瓷杯了，卖出去怎么也得上百万了。没看到那瓷胎其薄如纸，上面的画面生动传神啊，这一定是当时的大家所作啊。

　　“好吧好吧。”白玫瑰被烦的不行，“给你了，拿着快点走了，下次不许再来了。”白玫瑰把茶杯放在了茶几上，挥挥玉手道。

　　白玫瑰叔叔和夫妻两人小心的拿起那个茶杯，把里面的茶水给倒掉以后，对白玫瑰说了一声谢谢后，拿着茶杯小心翼翼的走了。从头到尾是连看都没有看李大业一眼。

　　“这两人真是的，拿着这样的杯子出去还想卖一个大价钱啊。”李大业摇摇头，“玫瑰你叔叔的眼光还真是够可以的。”

　　“这也很难说啊。”白玫瑰倚在李大业的肩头道，“你做的这个杯子我找了好几个行家看了，他们都说是极品的明青花，就是以前没有见到过瓷胎做的这样薄的，说这是什么大家做的东西。”

　　“不管他了。”李大业拉着白玫瑰的小腰道，“反正这个白兆久想要救治回来是不可能的，这也是他们罪有应得，要不是被我给弄成了疯子，估计他就要把牢底坐穿了。”

　　李大业说着就想去亲亲白玫瑰的小嘴的时候，房门被适时的敲响了，“进来。”白玫瑰低声的娇笑了一下，亲了一下李大业的脸颊后高声道。说着也做好了身体，李大业把在白玫瑰小腰上的手也收了回来。

　　进来的是毛晓倩，“董事长白总，有个叫罗人俊的先生来找，不知道董事长见不见？”

　　李大业一听挠挠头，这个家伙一定是为了海参鲍鱼的事情来找自己的，还好今早带来了不少，都是段大段二处理干制好的。

　　“让他进来吧。”李大业对毛晓倩道，“让他们去我的办公室里。”李大业说着拉着白玫瑰的小手回自己的办公室了。

　　罗人俊真还不是一个人来的，他的后面还跟着罗威刚，和另一个陌生的青年人。他们一进了李大业的办公室，罗人俊他们就被李大业招呼着坐了下来。

　　“李董事长这位是京城来的姜少，姜少家里和我们罗家是合作的关系，在京城里哟普好几个大项目。”一坐下来罗人俊就对李大业介绍道，“姜少听说我们父子在这里，就从京城里赶过来了，这不也来和您认识一下。”

　　“我早就听说过你了。”姜少傲然的对李大业道，“王二还有钱三两个家伙就是因为你才发了不少小财，还有好像从你这里学了武功。这才回去过年可是还一阵子得瑟，我就过来看看你手里的好东西能不能卖点给我。”

　　姜少这样讲话让罗人俊苦笑了起来，在来的时候罗人俊还特意的对姜少说过，对李大业这样的奇人异士要尊敬一点。当然了罗人俊父子是没有敢把李大业修真者的身份说出来。在姜少的心中，李大业就是一个武功高超的人，还有就是有挣钱的本事。这次要不是罗家父子在这里，他也是要过来找李大业的。

　　在他们这些神马二三代代的心中，有挣大钱的事情怎么能少了他们。既然李大业能给王二和钱三这样的机会，就不在乎多他一个。

　　昨天晚上姜少就到了，罗人俊父子带着他去大业饭店吃了一顿，姜少被店里的菜肴给震惊了。他吃的出来，这里的厨师的手艺就是这么一回事，马马虎虎过的去，菜肴这样的吸引人完全是食材的原因，在喝着那百年陈的酒，听着罗人俊介绍对面也是李大业的产业，是要兴建五星级的酒店和总部的时候，姜少心里是一片火热。

　　姜少在家族中地位不上不下，很是尴尬的，每月那几个零用钱是远远不够他花销。这次看到王二和钱三回去大手大脚的请他们一帮人玩，还有说李大业还要和他们合作，弄一个更来钱的项目。心里面就痒痒了起来。

　　姜少自以为自己家世可要比王二钱三他们强的多的，王二的爷爷和自己的爷爷就不是一个级别的，还有父亲叔叔他们，也不是王二钱三这两人的父亲叔叔能比的。只要过来不哈自己的家世一亮，这个什么李大业还不就要跪拜自己啊。

　　至于学习武功什么的，自己就不去学了。现在这个社会哪里还需要武功啊，王二钱三回去，要他们表演几下子，他们两人也是推辞不肯干。这就说明只是学了三脚猫的功夫了。

　　“哦。”李大业似笑非笑的对姜少道，“你想要些什么啊？”

　　“你的雕刻给我几个，还有就是你的药厂算我一股。”姜少大大咧咧的道，“当然了我会投入资金的，就是你的雕刻要等我拿回京城卖掉以后，在回来给你钱，这样我的本钱也是有了。”说完还色迷迷的看着白玫瑰，这样的美女姜少还真是没有见到过，这要是带回家去当老婆的话，家里的人一定会赞同的。

　　罗人俊听的只摇头，这姜家和自己接触的人，一个个温文尔雅的，个个都是社会精英啊。怎么这个姜少是这副德行啊。以为靠着自己的家世就能包打天下了，这家世什么的，只能是你的助力啊。

　　“还有你的饭店也不错的。”姜少歪着脑袋看着白玫瑰，“你可以在京城里也开一家这样的饭店，一切事情有我给你出面，是没有一点麻烦的，到时候你算我一股就行了，最好能这位美女去京城的饭店里当总经理。”

　　罗威刚是一捂脸，他知道这个家伙要倒霉了，罗威刚也是没有想到，这姜家怎么能出来这样一个极品啊。

　　他们不知道从小就顺风顺水长大的姜少，完全被惯坏了。以前他也出过京城几次，只要一报出来他的家世，不管什么样人都要给面子。这样一个暴发户还不是手到擒来啊。

　　“你可以出去了。”李大业淡淡的道，“出去后赶快回家吃奶去，你们家中大人也是的，一个没断奶的小孩子，怎么能让他到处乱跑。”

　　姜少一听先是一愣，但是马上就明白过来了，自己好不容易从家中溜出来，想在这里装一回十三，在给自己弄几样来钱的项目，好让家中人看看自己也不是一个酒囊饭袋，没想到这个小子敢这样说自己。

　　坐在他边上的罗威刚急忙一把抱住了姜少，连拖带拽的那姜少给弄出去了，姜少的一边被拖出去，嘴里还不依不饶的，不过他也是一个明白人，知道李大业不在乎他们姜家，那自己要在口出不逊的话，眼前亏那是吃定了，弄不好是要被抽耳光的。就顺着罗威刚被拖了出去。

　　“李董事长对不起啊，我也没有想到这个姜少会是这样的那个什么，他们姜家别的人不这样啊。”罗人俊对李大业道歉道。

　　“他这样是没有长大，多被人教训几次他就会长大了。”李大业摩挲这手里的玉如意道。“你有什么事情就直说了。”

　　他还能有什么事情，不过就是想买些海参鲍鱼了，还有金枪鱼和鲨鱼肉，昨晚他可是品尝了鲨鱼肉，知道这也是不普通的东西。

　　“你要这些东西啊，我不是让你去海鲜店的嘛，至于海参鲍鱼那就要在我的别墅里了，这样你要多少，明天早上让人带去海鲜店，你可以一起买走。”李大业倚在沙发上不在意的道。

　　罗人俊说了数量，在临走的时候对李大业道，“董事长您是不怕这个姜家什么的，姜家也不是不讲理的，可就是这个就是会胡来的。这样为了减少麻烦您看我能不能把您修真者的身份告诉他啊？”

　　“这个好吧。”李大业沉吟了一下道，“不过你要关照他不能胡说八道，要不然我让他生不如死。”

　　罗人俊答应着告辞走了，李大业摇摇头对白玫瑰道，“玫瑰你看这都是些什么人啊，你忙吧，我去饭店看看中午饭我给你带过来，我们两一起吃饭了。”李大业说着抬起手腕看了看，现在已经是十一点了，“我去去就回来了。”

　　罗人俊急急的来到了停车场上，罗威刚已经带着姜少来到了车子里了，这次开来的是一辆加长轿车，罗人俊上了车子就把铁三给赶到前面驾驶舱了，“铁三你到前面去吧，这里我有话对姜少说。”铁三点点头就去了驾驶舱，把这车厢的车门一带上，整个车厢里就自成天地了。

　　“罗叔有什么事情啊？”姜少有些不满的对罗人俊道，在他看来，罗人俊在大陆上的几个项目，都是靠着他罗家罩着的，要不然哪里能顺风顺水的挣钱啊。“威刚你刚才干嘛把我拉出来啊，不过是一个暴发户罢了，他能敢把我怎么样。”


第566章 不知道是怎么死的

　　“李董事长要是一个暴发户的话那就好了。”罗人俊不满的看了姜少一眼道，“你也不考虑考虑，李董事长要是没有底气的话，怎么可能敢这样对你。”

　　“他的底气不过是王二和钱三。”姜少满不在乎的道，“这两人还不放在我眼里，我要是找这个小子的麻烦，这两个人还是不敢出头的，最后我也不动这两个家伙的蛋糕，他们不会和我拼的，我只要这个小子手里的东西。罗叔你怎么这样看着我？”姜少这个时候，才看到罗人俊像是看白痴一样看着他。

　　“姜少不是我说你啊，你这样的脾气还真是不行，怪不得你家里长辈不让你出来。”罗人俊毫不客气的道，“不要说李董事长有什么依仗，就是什么也没有，在现在这个社会里你还能夺了他的基业不成？你还以为现在是十年前啊，你们这些什么后代用点手段就能夺人基业啊？现在你这样做看看死的是那一个。到时候你姜家都要被拖下水的。你家老爸知道你要是这样想的话，我估计现在就能从京城里飞过来打断你的腿。”

　　姜少被罗人俊给说的愣住了，“额，我以前听几个表哥说过的啊，他们只要用点小手段，就能弄来发展前途很好的公司啊。”

　　“姜少你今年也快三十了吧，我就不知道你一天到晚是在干什么的，对社会上的变化是一点都不关心啊。”罗人俊无奈的道。“你还是回家去吧，我这就给你老爸打电话，不能让你在外面给姜家招灾惹祸了。”

　　姜少是不服气了，他也怕罗人俊给他老爸打电话，要是他老爸知道了的话，一定会让他赶快回去的，自己还想在这里好好玩玩呢。

　　“罗叔你不要给我老爸打电话了，我不会去找那个小子麻烦了。”姜少急忙对罗人俊道，“我还想在这边好好的玩两天。不过我就是想不明白了，这个小子有什么本事，我惹他就是给家里招灾惹祸了。”

　　罗人俊苦笑道，“你还不去找李董事长的麻烦了，现在是李董事长不来找你算账就算你运气了。”

　　罗威刚也是苦笑着对姜少道，“我看我们今晚上还是去李董事长家里，用去拿海参鲍鱼的借口，正好去给李董事长道歉。”

　　“我不早他麻烦就不错了，还要我给他道歉啊。”姜少一脸的不屑道，“不过要是去看看那个叫白玫瑰的美女还是不错的。”

　　罗人俊本来还不想说出来李大业是修真者身份的，看这样子这个小子对白玫瑰还起了心思了。自己要是不说出来的话，这个小子能把自己给玩死了，这样自己可是不好对姜家交代了。

　　“我就告诉你李董事长真正的依仗是什么吧。”罗人俊对姜少道，“这样你才能死心不去胡闹了。”

　　“爸，你可不能说啊，要是让李董事长知道了我们承担不起的啊。”罗威刚急忙阻拦道，在他的心中，死道友不死贫道就行了，姜少自己要是找死的话让他去了，罗家又不是没有劝过他的。因为姜少把自己家性命搭上去，那就不划算了。

　　“你放心好了，我请示过李董事长的。”罗人俊安慰自己儿子道，要是没有请示过李大业，罗人俊也是不敢这样做的。“姜少啊，李大业他不是一般人，不是会武功这样的简单，他是一个修真者，像你这样的家庭，一定会知道有这样人存在的，不过就是你不一定知道了。还有这事情你可不能对任何人说啊，要不然你自己的小命可就玄乎了。”

　　姜少是一脸的不信，“罗叔你不是在说笑话了吧，要不你就是被那个小子用魔术的手法给迷糊了。”

　　“魔术我就爱看不出来啊。”罗人俊瞪了这个小子一眼，“你要是不服气的话，你就去惹事了，李董事长能把你弄的尸骨无存，还让你不知道是怎么死的。”

　　姜少看向了罗威刚，他和罗威刚一起找过小姐，姜少还是相信罗威刚多一点。“是的，李董事长还真是一个修真者，我也是得罪了他，要不是老爸及时带着我去道歉，恐怕现在我已经是尸骨化灰了。”

　　看着姜少还是一脸的不行，“好吧，今晚上带着你去道歉，我求李董事长显露一下给你看看。”罗人俊无奈的道。

　　“这个不用，我们现在去找王二和钱三，他们一定知道真相的。”姜少想起来王少和钱少了，“今天中午我们去请他们两人吃饭。”

　　李大业这个时候是来到了大业饭店，这里已经是高朋满座了。李大业打包了一些菜肴回到了公司里，和白玫瑰两人甜甜蜜蜜的吃了中饭。在吃过饭后李大业就回到水岸名城了。

　　回来之后李大业到自己的房间刚炼制了一把伪法宝飞剑的时候，就接到了王少的电话了，当王少知道李大业在家的时候，就说他们马上过来看看李哥。

　　李大业一听就知道姜少一定是去找过王少了，这个小子过来一定和那个神马姜少有关。李大业回到了客厅里，刚给自己泡了一杯茶，王少他们就到了。

　　这次来的人可是有点多，王少钱少周少还有乔柔玲都过来了。罗人俊父子带着有些闪闪缩缩的姜少也跟在王少他们身后进来了。

　　“你们先坐下来吧。”李大业对这些道，他们这些进来的时候，李大业也没有站起来。王少他们都是做了下来。“要喝茶你们自己倒。”

　　乔柔玲急忙的站起来，在茶几下面拿出来茶杯，给大家泡上了茶。“还是李哥你这茶叶好啊，我现在都喝这茶叶了。”王少端着茶杯道。

　　“你们有什么事情就赶快说了。”李大业摩挲这玉如意道。

　　“这个姜少过来给你道歉，他在无知中冲撞了李哥。”王少笑嘻嘻的道，“我和他可以算是发小了，从小打到大的。李哥你看在我的面子上就不要和他计较了。”

　　姜少这时候过来深深的给李大业鞠躬，“李先生刚才是我狂妄无知，我现在给您道歉。”姜少现在的心里是七上八下的，他是怕的要死，他从王少哪里知道了真相，生怕李大业追究他。

　　“好了好了，我没那么小气。”李大业挥挥手道，“这件事情就这样过去了。”

　　姜少一听这话就送了一口气，原来他刚才从大业控股出来之后，就给王少打了一个电话，王少听说这个家伙来金陵了。就想去城里找他，顺遍请这个家伙好好玩玩，怎么说自己也算是地主了。

　　哪知道姜少急切的过来找王少了，在蔷薇小区的别墅里，姜少和罗人俊父子一见到王少他们，姜少就急急的问关于李大业的事情。

　　“你这怎么了姜老大，你问李哥干什么啊？”王少现在和他们坐在别墅客厅里，“我们还是去酒店一边吃一边再说了。”

　　“你王二要是不说清楚的话，现在弄龙肝来我也吃不下去。”姜少拉着王少央求道。“你告诉我那个李董事长是不是什么修真者啊，这个你一定是知道的了？”

　　王少听的一愣，这个姜少怎么问这样的问题啊，“这是我告诉他的，他不相信就来找王少你证实了。”罗人俊对王少道，刚才他们之间已经介绍过了，“这件事情是李董事长容许我告诉他的。”罗人俊就把刚才发生的事情告诉了王少。

　　“姜老大你的胆子还真是不小啊，现在还敢出来玩空手套白狼的把戏，你也没有玩过啊，你是怎么想起来的啊。”王少摇头道。

　　“是啊，你这不是找死嘛。”钱少也是不敢落后的道，“你和我们闹闹没有关系，看在你老爸的份上，不和你计较了。可是你怎么把李哥给惹了啊。”钱少和王少以前还是怕这个姜少的，可是现在他们看姜少就如同不入流的小丑一样了。这还是自己有了实力的原因。

　　“那李董事长真的是修真者了？”姜少有些胆战心惊的问道，他还是看过一些关于修真的仙侠小说的，对其中那些仙人的手段也是向往过，没有想到现实中还有这样的人，而且自己还把这样的人给得罪了。

　　“当然了。”王少看了一样客厅，这里的人知道也是无所谓了，乔柔玲带着董青青还有钱少的女友逛街去了。钱少的女友又换了，这个是他在这里找到的。“李哥的修为在整个修真界可算是头一份了。”

　　姜少一听就有些站不住了，他还是怕王少他们忽悠自己，“那你们也跟李董事长学习修真了？”

　　“这个我们没有。”王少有些沮丧的道，“我们没有修真所需要的灵根，这不还好我们有修炼魔法的天赋，李哥就教我们修炼魔法了。”王少说着得意的一弹手指，凭空出现了一根有鸡蛋粗一米长的石头锥，这根石头锥子悬浮在众人的面前，在王少一挥手后，石头锥子和出现时一样凭空不见了踪影。

　　在姜少目瞪口呆的时候，钱少是一挥手，在半空中出现了一个火球，围着姜少转了一圈，那逼人的热量让姜少的汗都下来了。

　　周少也是很干脆的用一根木刺，把墙壁刺出了一个手指头大小的孔洞，让王少和钱少白了他一眼，“你当这是别人家啊，用得着把墙给弄出小洞来吗？”

　　姜少回过神来的时候，脸白的跟刮了大白一样，拉着王少就要过来来给李大业道歉，“姜少你还是等一等吧，现在正是吃饭的时候，李哥也是要吃饭的。我们现在也去酒店吃饭，吃过饭就问问李哥在什么地方，我们问清楚了过去给你说说情不就完了。”王少一点也不急的道。

　　正好乔柔玲她们逛街也回来了，王少就带着他们去了飞云大酒店吃饭了。姜少现在是吃什么都没有滋味了，好不容易等吃过饭了，就拉着王少带他过来给李大业道歉了。王少为了方便，还有董青青和钱三的女友，这两个什么都不知道的回家去等着他们了。


第567章 穿给你看

　　现在姜少听道李大业说不计较了，这才松了一口气，不过刚才一直压在心底的一个念头有泛了起来。

　　他刚才看到王少他们三个魔法玩的那叫一个潇洒，就动了向李大业学习的心思了。在姜少想来，自己不一定能有学习修真的灵根，但是怎么样也不会比不上王二和钱三的，他们两人都能学习魔法，那自己一定不比他们两人差的。

　　“李董事长我想请你看看我有没有修真的天赋。”姜少恭恭敬敬的对李大业道。在姜少的心中，修真还是要比修炼魔法牛逼的。

　　李大业看了这个小子一样，这个小子元阳已经损耗的差不多了，就这样的体质还想修真，真是不知道怎么说好了。但是李大业还是发出了一道白光擦看了一下。

　　“你没有修真的灵根。”李大业摇摇头道。

　　“那修炼魔法怎么样啊？”姜少还是抱着希望问道。

　　“你没有这样的天赋的。”李大业一口回绝，让姜少心里失望极了。“这修炼的事情不是什么人都行的，你要是实在想修炼的话，还是修炼武功去吧，这样还能强身健体。修炼武功王二他们就能叫你的，你要知道王二他们三个现在武功的修为已经是先天境界了。”

　　姜少还是有些泱泱的，不过他是不敢再说什么了。罗威刚这个时候心里像是猫抓的一样，这修真的灵根是多么难得啊，自己有灵根是天大的幸运。可是李董事长说自己已经是不适宜修真了，让酒色掏空了身体。现在想想还真是后悔啊，要是知道有这么一回事，说什么也要保持童身啊，只要修炼有成，像李董事长这样什么样的女人找不到啊。

　　“你们还有没有事情了，要是没有你们就早点走了。”李大业对王二道，“我还有事情要做。”

　　“李哥今天不如我们去肖胖子那里玩玩好了。”王少对李大业道，“我今天给姜少接风啊，李哥姜少还是有点用处的，你看我能不能把自己在药材种植园的股份让一点给他，这个家伙现在零花钱都没有多少的。”

　　“你自己看着办了。”李大业不耐烦的道，“你们去玩吧，我是没有时间的。”

　　姜少听到王少这样说，虽然是脸红脖子粗，但是新里还是感激王二的，这样自己就把王二拉进了李大业的圈子里了，以后还怕没有机会让李董事长教自己修炼魔法啊。

　　罗威刚和罗人俊对视了一样，他们知道王少是什么意思了，这是要拉姜少一把啊。罗人俊也是当机立断，“李董事长我这次还想和你商议一下，你看我们能不能合作一下，在港岛那边也开一个制药厂，我可是听说了您这制药厂是怎么一个合作的方法。”

　　“在港岛开制药厂啊，你想想可能吗？”李大业没好气的道，“我看你还是算了吧，你又没有药品的销售渠道。”

　　“我们罗家的销售渠道可是不小的啊。”罗人俊急忙道，“就是现在在牛牛家还有不小的能力能把药品给铺开的。”

　　“嗯，这样就有合作的基础了，不过在港岛开药厂还是有点扯。”李大业摸了摸鼻子道，“我看你还是在这里建设一个药厂，出来的产品都归你销售了，不过你只能在港岛和鸦片牛家销售。”

　　罗人俊是一口答应了下来，“这样你明天去我的公司找白玫瑰，她会安排人来和你谈这件事情的，我们公司对这样的事情已经形成了固定的操作流程了。”

　　罗人俊满口的答应了，王少他们看看没有什么事情了，只好告辞走了。李大业看看时间已经快四点了，只好去厨房做饭了。今天晚上还是要早点去修真界，现在他的任务就是炼制战舰，还有为那些一起西征的修士准备法宝，早一天准备好了，就能早一天西征。

　　李大业在把晚饭做好的时候，才五点不到。想起莫翠微要他带的不少东西，就给张三打了一个电话，把清单报给了张三，让他现在就把这些东西给弄齐全了，送到他的别墅里来。

　　在李大业吃过了晚饭后没有多久，张三就带着一辆箱式大货车过来了，李大业让老陈把这些装在大纸箱子的物资，都从车上给下到练功室里。

　　“老张我们进去坐，这些事情就让他们做了。”李大业对张三道。张三做事还是很细心的，他还有自己的轿车带过来四个装卸的工人，在加上来那个个驾驶员帮忙，看样子这一车货物要不了多久就能卸光了。

　　在客厅里坐下来后，李大业对张三道，“建筑的事情有些对不起你，本来是说好给你做的，没想回到事情有了变化。”

　　“这没有事情的。”张三急忙道，“只要李先生想着我张三大号呢，以后还怕李先生不给我发财的机会啊，这装潢的事情不是给了我嘛，老实说装潢上可不少挣钱，还有李先生您就是把建筑的事情给我，我也不一定干好的，还是这样好做自己的老本行，自己心里有底，不回给李先生你弄出纰漏来的。”

　　李大业听到张三这样说心里面是很舒服，还是这些在社会上打滚的家伙知道进退啊。像姜少这样的人，要不是有家里人在后面撑着，不被饿死就是奇迹发生了。

　　“嗯，这两筒茶叶你拿回去喝吧。”李大业从茶几下摸出了两个竹筒子递给了张三，“还有这次花多少钱，我现在就划账给你。”

　　张三对李大业给的东西是一点没有客气的收下了，在张三带着人走了以后，李大业来到了后面还的练功室里，把这些东西都给收到了储物袋里。这才回到了自己的房间，去了修真界。

　　一见到莫翠微的时候，就看到她得意的翘着小鼻子对李大业道，“李哥我们三个可是能炼制出来那些盔甲了，我们昨晚上就炼制出来三套了，今天会炼制的更快的。”

　　薄荷对李大业道，“是啊李哥，就是这些头盔顶上的那些动物你弄的有好多不太威武，就是小龙也被你弄的很可爱的样子，你看我们弄的这些动物多威猛啊。”

　　李大业被她们拉着去了炼器室，看她们炼制好的三间伪法宝盔甲，盔顶上的动物还真是被她们弄的很威猛的样子，她们弄的都是猛兽的塑像了，一个个都是很凶狠的样子盘踞在盔顶上。

　　“李哥你不是要先给那三十六个，帮你炼器的女修炼制盔甲的吗？”莫翠微眨着大眼睛看着李大业道，“你想炼制什么样的盔甲啊？”

　　李大业摇摇头，这个莫翠微只得到了翠微真人关于修炼的记忆了，就是修炼的记忆也不是很齐全了。想这些炼器的手段根本就不是现在这天空大陆一界的。莫翠微还一定惊讶都没有，看来她是丢失的记忆太多了。

　　“我飞她们炼制皮甲好了。”李大业摸着下巴道，“虽然是皮甲，但是也能炼制成伪法宝的，而且防御的时候，几大块皮甲也能形成防御护罩的。”李大业这是要把一些阵盘上的法阵，搬到了皮甲上。

　　“好啊好啊。”莫翠微三女都很高兴的道，“李哥你需要什么样的皮啊，我们这里好有不少妖兽的皮，都是相当于筑基期实力的妖兽。”

　　李大业一听有些发愣了，自己记不得什么时候有这样的东西了，“额，这些东西都是从哪里来的啊？”

　　“这不是卖飞舟的时候，有一个元婴老祖的灵石不够了，只好拿这些东西来抵账了，我不愿意啊，可是老祖宗被这个家伙弄的不好意思了，来求我，我只好答应了。不过李哥你放心，只有这一次，下回少了灵石谁说话也好用。”

　　李大业当然是放心的，这个莫翠微对灵石孜孜不倦的追求，比李大业本人还要狂热，“嗯，这不是把皮子给用上了嘛，有多少啊？”

　　“很多啊，够我们用的。”莫翠微得意的道，“本来能值一千极品灵石的皮子，我只算了他五百，要不然的话比我也不会答应的。”

　　“莫翠微那些用过的极品灵石你一定不要停啊，有多少我们收多少。”李大业想起来老周对储电装置的渴求，就吩咐莫翠微道。

　　“我已经有一块极品灵石换一百块用过的了。”莫翠微不解的道，“李哥你要这些用过的灵石有什么用啊，把这些用过的极品灵石放置在灵气充沛的地方，上百年也吸收不了一块标准灵石的灵气啊。”

　　“这个我有用的。”李大业含糊的道，“你还是去拿一些皮子来，我们一起炼制防御伪法宝了。”

　　莫翠微三女是跑去库房了，不一会就回来了，皮子已经在她们的储物袋里了，李大业就带着她们炼制了起来。到了下午三点多的时候炼制出来十二件皮甲来。

　　“这些皮甲怎么穿啊？”莫翠微三女看着这些皮甲犹豫的道，这些皮甲的样式，李大业都是取自自己主世界里，那些电子游戏中女子的皮甲样式，只有寥寥的几片，像是护胸护臂护腿之类的，不过这要是穿上玉腿玉臂都要露出不少的。“这还需要给她们弄一些紧身的衣服啊，不然心在穿着长裙对襟衣服的，这皮甲是不好穿上的。”

　　“额，穿这皮甲只需要穿着内衣就可以了，这些腿啊胳膊都是要露出来的。”李大业摸了摸鼻子道，“这样没有关系的，这皮甲是形成一整个的护罩，那把全身都防护起来的。”

　　“你想都不要想。”三女几乎是异口同声的道，“李哥你给她们弄些像我们这样的裤子上衣什么的，这样她们穿着就方便了。”莫翠微掐着小腰对李大业道。

　　“好吧，就是可惜了这皮甲了，这根本不是这样穿的啊。”李大业摸了摸鼻子道，“莫翠微你们三个把她们的身材给量出来，我回去好找人给她们做紧身一些的衣服。”

　　李大业接着给了她们三个量身材的软尺，教会她们量身材要怎么量。“好了，时间不早了我要回去了。”

　　在李大业要走的时候，莫翠微对李大业说了一句话，“李哥你要是实在想看的话，我们三个可以在洞府里，按照你说的穿给你看。”


第568章 一定是全力协助

　　李大业被莫翠微的话弄的直翻白眼，这个小丫头还真是什么都敢说啊，自己以后还是要当心一点，和这三个距离拉的远一点，不要让她们有什么误会才好。

　　李大业带着蔬菜和矿石回到了自己的主世界。匆匆的做好该做的一切，吃了早饭后，韩三和虎哥两人过来了。

　　“李先生今天我们把东西弄过去布置了，还有我买了不少的大小防弹玻璃柜子，把这些东西都给放进去，就是这些东西还要写个简介什么的，就需要找行家出面了。我是没有这个本事的。”韩三对李大业道。

　　李大业也是有些发愣了，这样的事情还是真要去找个好手才行啊，“这要去找什么样的人啊，这样的人可不好找啊。”李大业摸着下巴喃喃的道。

　　“省市的博物馆里有不少这样的专家。”韩三对李大业道，他知道李大业还有些人脉的，找点博物馆的专家来还是没有问题的。

　　“找他们有什么用啊，这些人要他们弄国内的古董什么的，还能是一把好手，可是这些鬼佬的东西，他们估计没有几个精通的。”李大业发愁道。

　　虎哥这个时候在一边说话了，“大爷，你看有没有这样的大学啊，你可以到大学里找找那些教授啊，他们肯定有人精通这些的。”

　　李大业一听恍然大悟的道，“是啊，我怎么把这给忘了呢。你们在这里装车，我打电话让那些保安过来，等他们过来了，我就去学校找人办这事情。”

　　不一会那些修士在徐老头的带领下来到了这里，看样子他们住的地方离这不远了。“嗯，你们把这服装换上，还有两辆面包车马上过来，好让你们压着这些东西去博物馆，你们从今天起就住在那里了。”李大业对这十二个修士道。

　　这十二个人捏着鼻子把李大业装备的保安服装给换上了，“你们放心好了，在那个博物馆里，生活设施很好的这点你们不要担心。徐老头你跟我进来一下。”

　　徐老头跟着李大业进了别墅客厅里，“这次你就不要跟着去了，这是给你的。”李大业拿出了一副金甲给了徐老头。这让徐老头喜出望外。

　　给徐老头的这副金甲盔顶上没有小塑像，这让徐老头有些不满意，“前辈这个盔顶上能不能弄个威猛一点的塑像啊，最好弄一个老虎。”

　　“你就将就了。”李大业白了徐老头一眼道，“这已经是炼制完成了，要是再改动的话就要费大事情了。你要是嫌不好的话，你还给我好了。”

　　徐老头急忙把这盔甲给收入了丹田，“前辈炼制的东西怎么可能不好呢，我这不是想完美一点的嘛。”

　　“便宜你了，你要知道这副盔甲能值多少钱的。”李大业摸了摸鼻子道，“这次你还是按照上次的清单准备货物，准备好了通知我一声。”李大业这是为长风真人准备的，长风真人上次就对李大业说了，货物已经是没剩下来多少了。

　　徐老头惊喜的答应着走了，这次他又要进账不少灵石了，现在有了灵石，他们修炼的速度要加快了许多。

　　李大业在十二个换上了保安服装的筑基修士，坐着两辆面包车，护送着韩三和虎哥两人开的箱式货车走了以后，就准备去医科大了。找专家的事情，还是先要去问一下老宁的。

　　老宁看到李大业来敲他的办公室房门，急忙的请李大业坐下，亲自给李大业倒了一杯茶水。“李同学这么多天没看到你来学校了，这次来是有什么事情要我帮忙？”老宁现在正在为有些即将毕业的学生就业问题头疼，像是学校现代医学的就没有什么问题，不过是就业单位的好坏问题。

　　那些学习国医的就让老宁着急了，虽然人数不多，只有两个班级。可是现在找道下家的只有一小部分，还有五十多人没有着落。这要不把这些人大多数都给安置好的话，回应性他们学校以后招生的啊。

　　老宁也不怪那些用人单位，毕竟现代医学你学过了五年出来看一般的病症还是没有问题的，要是继续深造个三几年的出来，那就是一般医院的主力了。可是这国医你学个三五年的，那水平，除了特别的，只能用呵呵两个字。

　　“我来是有事情想请你帮忙的。”李大业把他的事情说给了老宁。

　　“这个没有问题的，我们学校虽然没有这样的人才，但是隔壁的艺术学院里这样的人才还是有几个的。”老宁一听是这样的事情，在他来说还不是小事一桩啊。平时大多是别的学校求到他们的医科大，因为他们都是医生啊，还都是教授级别的，那水平是杠杠的，谁家没有人有头疼脑热的事情。住进了医科大的附属医院，还不要来找他们，球他们这些人用心一点。

　　“这就好，能抽出几个人来也不过是三两天的事情。”李大业松了一口气。

　　“我现在就和你一起去隔壁。”老宁态度很是积极，他还想李大业伸手拉他一把，只要李大业伸手的话，那他的问题就不算个事情了。

　　在艺术学院里老宁找到了两个五十左右的教授，“李同学，这是王教授和刘教授，他们两人都是研究西方艺术的，对西方的古董什么的也是有很深的造诣。”老宁接着给两位教授介绍了李大业。

　　两个教授一听眼前这个小子是大业控股的董事长，也是大吃一惊。不过他们一想可能这个小子来找他们讨论一下艺术的，毕竟这个小子是大业仙人，两位教授都是行内人士，知道李大业这个大业仙人的头衔。

　　“李同学来有什么事情？是不是想研究一些西方的艺术？”王教授猜测道，“我看过李同学的作品，那真是大宗师的手笔了。”刘教授也是随声附和。

　　“额，我找两位还真是有一些关于西方艺术作品的事情。”李大业接着就把博物馆的事情给这两位讲了，“两位教授看看什么时间能抽出空来？”

　　“我们现在就可以去啊。”两人一听很是兴奋的道，他们平时研究的东西子有少量的实物，大部分都是对着图片和仿造品发呆，现在有大量的西方古董让他们研究下，他们还不是立马就要过去啊。

　　“我们去帮你些这些简介可以说也是公事了。”刘教授笑道，“这样的机会可是太难得了，以前为了让我们有面对实物的机会，学校还花了不少钱，让我们出国或者去参加那些展示会。这次是不用花钱了，不过我们可是要带上各自的带的研究生的。”

　　这李大业哪里能不答应啊，这不又多了几个干活的人了。“好啊，你们要带几个人啊，这样我好让车子来接送。”

　　两位教授立马打了电话，让他们的学生过来到办公室里，“我们每人带两个人好了，这几个人都是今年要毕业的。”

　　李大业就给老苏打电话了，让他把车子开过来到这里接人。刚把电话挂了，两位教授叫来的学生就进了办公室了。

　　进来的是三个男生一个女生。这些学习艺术的，那一个个文艺范很足的。三个男生两个扎着马尾，一个是披肩的长发。那个女生很好是俏丽的短发，长的冰肌雪肤，脸型线条有一中雕塑的美感。这四人都是在二十四五的样子。

　　“你们过来我给介绍一下。”刘教授招呼过来这几人，把李大业给他们介绍了一下，这几人听说李大业是大业控股的董事长，还是大业仙人的时候，那脸上的傲气就全部消失了。一个个的对李大业热情的很。在听说要和老师一起去李大业的私立博物馆的时候，这四人眼睛里放出来的就是崇拜的光芒了，那个叫方欣的女生眼睛里还飞出了好多的小星星。

　　李大业淡淡的和他们客套了几句，应付这两位教授的谈话，不一会老苏就给李大业打来电话，说是他已经到了。

　　“车子来了，我们现在就过去了。”李大业对这几人道，“以后早晚就由这两车子来接送你们，直到把工作给完成了。中午和晚上的我供应你们工作餐，当然了工作完成后我还有一份心意的。”

　　这些人对李大业开出的条件不是怎么在意，两个教授就不比说了，这几个学生那家的条件也是没有不好的。要是普通人家的子弟想学艺术也是一件不太可能的事情，这学艺术可不是一个钱两个钱的事情。

　　不过这些对李大业用加长的豪车来接送很是满意，怎么说也是给了他们很大的面子了。“宁校长我这就走了，这次谢谢你啊。”李大业对还站在他车边的老宁道。

　　“额，这点小事那你用的着你来谢谢啊，不过李同学我还有一点小事，看看你能不能帮上忙，这次要不是你来找我，我也要给你打电话的。”老宁有些尴尬的道，现在说起这个事情好像在和李大业搞交换似的。

　　李大业让老宁把事情给说出来，“这个事情啊，问题不是很大的。”李大业沉吟了一下道，“我本来就是想在盖好的总部那建立一个国医馆的，你先去统计一下看看有多少愿意到我那里去的，还有就是等大楼盖好看来是来不及了。要不我就在那附近租下一栋楼改造一下了。”

　　老宁一听心里面那叫一个舒服啊，这样子是什么问题都没有了，估计那两个班级的学生都要去李大业的这个医院的。“嗯，好的好的，李同学这医院建立的事情，有什么需要学校帮忙的，你尽管讲我们一定是权力协助。”

　　这可是一个好机会啊，以后每年有两个班的国医系的学生，虽然不能都安排在李大业的医院里，但是分摊一些实习的名额还是一点问题都没有的。

　　李大业笑着和老宁告辞了，开车在前面带着老苏的车子一起去了博物馆了。在博物馆的院子里停下车子的时候，有两个穿着保安服的修士在一边看着他们。


第569章 也难为他们了

　　“李先生这就是您请来的专家了，我们正在把展品放进防弹玻璃柜子里去，正好这凶恶专家来了，给我们一些意见，这些东西要怎么样摆放分类。”韩三看到李大业他们进了大厅，就迎了上来道。

　　刘教授他们一进大厅，就被这里面的东西给震惊了，在听了韩三的话之后，立马就进入了工作状态了。

　　“韩三这里的事情你和老虎多照应一下了。”李大业对韩三道。这里有厨房设施什么的，以前古董店里的那两个女营业员也被韩三带了过来，现在她们两是没有什么事情，就负责为大家做饭了。“我有事情就先走了。”

　　李大业对着里还是很放心的，有十二个筑基修士住在这里，还是不放心那就没有办法了。李大业现在去了老周那里，把东西都交给了老周。这才回到了公司里找白玫瑰去了。

　　“玫瑰这个博物馆宣传的事情也要抓紧了，你看有什么法子让报纸电视台报道一下。”李大业在白玫瑰的办公室里，摸着下巴对白玫瑰道。

　　“这个好办的。”白玫瑰笑着对李大业道，“有过不少报纸和电视台都要来采访我们的，我一直没有答应。现在让他们报道这个博物馆的事情，他们一定是愿意的，我让毛晓倩联系他们一下。”

　　“嗯，还有告诉他们，我这个博物馆是不收门票的。”李大业想了一下道，“就说我们大业控股为了回馈社会，办起来的这个博物馆，以后还会增加天朝的艺术品古董的。还有那个地方是暂时的，以后要搬到江边路我们的总部里。玫瑰你看我这样安排怎么样？”李大业还是征求一下白玫瑰的意见。

　　白玫瑰当然是赞同了，在吩咐了毛晓倩之后。李大业又把想租一栋楼开医院的事情告诉了白玫瑰。“我早就有这样的打算了，和饭店一样，在总部没有盖起来之前，先把名声给竖起来。玫瑰你现在跟我一起去江边路看看，正好一起去饭店吃中饭。”李大业看了看手表，已经快十二点了。

　　李大业带着白玫瑰来到大业饭店，吃了中饭以后。问了问老洪只不知道附近有这样的房子的时候，老洪笑着对李大业道，“董事长这事情还真是巧了，就在这有两百多米的地方不是有一家专科医院的嘛，现在开不下去了，要对外出租。”

　　“那不是一家专门治疗不孕不育的医院嘛。”李大业笑了起来，“这些纯忽悠的医院也能办这么久，也难为他们了。”

　　李大业和白玫瑰去了那家医院看了一趟，这里面已经是人去镂空了，还好设施基本都在的，有两千多平方的样子。在一栋大楼的一二两层，很符合李大业的心意。“玫瑰我们回去了，等一会就让毛晓倩先过来谈谈吧。”

　　李大业和白玫瑰回到了公司里，李大业就开车回家了。现在李大业是抓紧时间多炼制一些法宝，谁知道要西征的时候，有多少金丹期的修士要跟着去啊。

　　现在那些没有跟着牙消灭东瀛四岛的门派，一个个是后悔莫及。他们是没有想到跑了一趟有这样大的收益。要是知道就是没有飞舟，去蹭别人家的也要跟过去啊。

　　白玫瑰在吃饭的时候，对李大业说了一件事情，就是罗人俊下午了公司了，谈了合作办厂的事情，协议已经签好了，还有就是罗人俊把焊线什么的已经发车去港岛了，这一次他是买了不少的东西。罗人俊还托白玫瑰问问李大业，这鱼翅什么时候能干制好，一干制好了就给他电话，他是第一时间过来拿。

　　“现在就让他过来拿了，老陈已经把鱼翅给做好了。”李大业对白玫瑰道，“吃过饭就给他打电话。”李大业在徐丽和王桂花几人面前，不好说出老陈是怎么样这样快的就把钱鱼翅给干制好了的。

　　老陈在下午李大业回来的时候，就对李大业说了，鱼翅最后一道工序已经是做好了。只玉怎么样让鱼翅这么短的时间，就脱水变干的，那不过是老陈用内力把鱼翅里的水分逼出来，达到了晒制的效果。

　　老陈这样做还是他女友小王逼迫的，以为这东西放在他们大棚哪里晒制，那股子味道很是刺鼻。老陈在小王的抱怨之下才想起了这一招。

　　在接到李大业的电话后，罗人俊父子还有姜少是一起过来了。李大业让他们坐下来后，也没有多和他们废话，把鱼翅拿出来给罗人俊看了，罗人俊是二话都没有表示要全部买下来。

　　“我要留下两片。”李大业摩挲这玉如意对罗人俊道，“这其余的都给你好了，至于价格嘛，就按照目前市场上最高价乘以三就行了。”

　　“没问题。”罗人俊一口答应了下来，这样的鱼翅不要说做出来卖了，就是摆在酒店的大堂里，那要吸引多少目光啊。“李董事长我明天就回去了，这边开办制药厂的事情已经签了协议了，以后的事情就有罗威刚来负责了，还有姜少也算一份子的。”

　　“这些事情怎么办是你们的事情。”李大业淡淡的道，“我们按照协议来就是了。”

　　姜少和罗威刚现在心里都是很着急，他们都想从李大业这里得到些丹药，这样他们才能有修炼的基础，昨晚王少告诉他们了。要是没有李哥的丹药，他们这样的身体想修炼，那是不可能的事情。

　　现在他们还不好和李大业直说，只求在以后的接触中能有这样的机会。罗人俊看看事情办完了，就让罗威刚拿着鱼翅告辞走了。罗威刚和姜少只好也泱泱的站起来跟着走了。

　　李大业哪里能不知道这两个人的心事，但是还是不想给这两个人机会，这两人的心性太坏了，自己不出手惩戒他们就算不错的了。看来还得警告王二一下，连武功都不要教他们什么好东西，只教他们一些强身健体的玩意。

　　李大业在他们走了之后，就回到房间去了修真界。莫翠微和薄荷水仙三女已经是全力开工，炼制盔甲了。眼看着这开派的日子就要到了，莫翠微是抓紧的很，想好现在的一些杂事都交给莫一心和莫繁奎两人了，这两人处理起来迎来送往的事情，要比莫翠微一个女孩子要方便的多了。

　　李大业来到这里先去把矿石给装满了，这才回来和莫翠微三个一起炼制盔甲，在中午吃饭的时候，李大业才想起来上次带过来的东西，还没有给莫翠微，这些东西都是莫翠微要的，说是要给门派的弟子发福利的。不过李三业看着那些东西大多数都是女孩子吃的零食，还好有一些白酒之类的东西。

　　“我还说李哥你把这些东西给忘记了。”莫翠微看着堆在客厅里的纸箱子道，现在他们已经吃过了李大业带过来的中饭了，“我现在就给他们分掉。”

　　“在旅馆里轮值的弟子要多分一些。”水仙和薄荷也把这些纸箱子往储物袋里装，还一边对莫翠微道，“那些男弟子就不要给零食了，给他们白酒就行了。对了李哥下次你带一些红酒过来，女弟子也能喝一点。”

　　李大业只有点头同意了，莫翠微三女这样搞，是这边哪一个门派都不可能达到的，“你们去吧，我现在继续炼器了，等一会我就回去了。”

　　“李哥你要的海鲜，还有一些牛羊肉雪鸡雪兔我们也给准备好了，雪鸡雪兔牛羊都让段大段二他们给洗剥好了。”莫翠微说着丢给了李大业几个储物袋，“这里面还有你说的鱼翅，都是让段大段二按照你说的方法做出来的，那东西干巴巴的怎么吃啊？”

　　李大业接过了几个储物袋，“嗯，关于鱼翅嘛，我下次过来的时候给你们带一些做好了的。”说完李大业就去炼器室了，一直到三点多的时候，才修炼了一会，就回自己的主世界。

　　李大业在做好了早饭之后，就看到那三辆冷藏车的驾驶员，过来把车子给开走了。这次可是饭店带了不少的牛羊肉，还有雪鸡雪兔，那些雪兔的体型和这边的普通兔子大小差不多的，可是那雪鸡的体型太大了，李大业只能告诉老洪那是一种特殊的火鸡了。

　　吃了早饭后李大业刚要和白玫瑰一起去公司，肖胖子就找上门来了，“玫瑰你先去吧，我看看肖总来有什么事情。”

　　肖胖子来还能有什么事情啊，一个是想请李大业对提供一些种子给他，现在他的大棚又增加面积了。还有就是听说李大业这里有极品的鱼翅，那肖胖子是怎么也要过来弄上一些的。

　　“你是怎么知道的啊。”李大业很是奇怪的问道。

　　“这个不有个叫罗威刚的和姜少还有王少他们都住在我那了，这事情是他们闲聊的时候说出来的。”肖胖子笑嘻嘻的对李大业道，“我这不就过来了。”

　　李大业给了肖胖子两片鱼翅，“这个你卖着要有数啊，不光是很贵的，而且这东西只能是半明半暗的出售。”

　　“我知道的。”肖胖子道，“要是有什么碍眼的人问起来，就说是人造的。还有不是老客户我不出售的，弄着个东西回去就是提升会所档次的。”肖胖子在付钱后拿着两片鱼翅走了。

　　李大业先是来到博物馆，现在刘教授他们已经在工作了。“李先生这样子进度的话，只要两天的时间一切都能搞好了。”韩三在看到李大业进来后，和虎哥一起迎过来道。

　　“这个他们没有说什么吧？”李大业说的他们指的是刘教授他们了。李大业这些东西都是从修真界的那些神棍手里弄来的，他生怕这些东西和自己主世界西方没有什么瓜葛，这样子就没有法子让刘教授他们弄出什么简介了。

　　“他们倒是叨咕了几句，不过很快的就给这些东西写简介了。”韩三有些讶异的对李大业道，他心里不明白李大业是怎么知道这些人有疑问的。


第570章 不是那么一回事

　　刘教授几人还是在专心的工作，李大业过去看了看，也没有惊动他们。只有方欣在李大业走过去的时候，对李大业展颜一笑，弄的李大业只好笑着对她点头示意。

　　李大业看了一圈后就要走了，刚到了大厅的门口，就看到毛晓倩带着十几个人进来了，这些人有扛着录像机的，还有拿着照相机的。李大业就知道毛晓倩这是带着人来做宣传了。

　　毛晓倩也是看到李大业了，不过他看到李大业躲到了一边，就知道李大业不想出头，自己只好带着这些人进了大厅里。

　　“大爷这些人是来做宣传的吧？”虎哥也出来了，韩三是像打了鸡血一样，在大厅里面和这些记者说着什么。

　　“嗯，这是我找来的，要不坐下宣传怎么有人知道这里还有一家，专门展示西方古董的地方啊。”李大业摸了摸鼻子有些得意的道。他几乎是能想象的出来，那些鬼佬看到这些古董时候的表情。

　　虎哥摇摇头，他是想不得李大业能找来这样多的媒体，“大爷那些保安行吗？这里的东西哪一样都很值钱的啊。”

　　虎哥是看不出来这些修士的修为了，他是有些担心这里的保安问题了，“要不然把老陈弄过来，我和他两人轮流值守好了。”

　　“你这是什么眼光，这些人一根手指就能摁死你的。”李大业摸着下巴道，“这里的保安事情不需要你哦担心了，只需要你配合韩三把日常的管理做好就行了，还有就是把有双份的东西卖出高价来。”

　　李大业正在说话的时候，院子外面有停下来一两小车，从车上下来了两个人，一直的就要进来了。站在院门口的一个修士拦住了他们，“对不起，这里还在筹备，暂时还不对望开放。”

　　下来的两个人一看就是体制内的人，其中一个有三十左右的样子，一身的西服笔挺。跟在他身边的是一个二十四五的男子，一看就是这个西服跟班的，穿着夹克还夹着一个手包。

　　被拦了下来这个西服是一皱眉毛，摸出了手机打了一个电话，这边刚一挂了电话，刘教授就从大厅里匆匆的走出来了。

　　刘教授到了院门口对那个修士说了些什么，这修士才放他们进来了。刘教授在回来的时候才看到了站在院子边上的李大业和虎哥。

　　“李董事长正好在啊，这倒是巧了。”刘教授看到李大业就高兴的道，现在他们也管李大业叫李董事长了。“我来给你们介绍一下，这就是市博物馆的何馆长。”

　　看着李大业一脸不解的样子，刘教授只好又道，“我在市博物馆也有职务的，这不昨晚我就对何馆长说了你这里的事情了，他就过来参观一下了。”

　　“他是馆长？”李大业有些疑惑的看着这个一脸傲气的家伙到，“我记得馆长是一个五十多的老头啊。”

　　“李董事长那是我们的正馆长，我只是一个副馆长。”何馆长脸色一冷对李大业道。这小子不是在打他的脸嘛，正馆长要到退休的年纪了，自己只要做出成绩来，自己这个副馆长还不很快就扶正了啊。“不过老馆长现在一般不过问什么事情了，一般的事情就是由我来跑腿了。”

　　“啊，你们是来参观一下的，这好办啊，我这里可是有不少的好东西。”李大业摸了摸鼻子道，“刘教授你就带着他们进去看看了，这里还有不少记者在，里面可能要热闹一点。”

　　“李董事长我过来是找你有点事情商量一下的。”何馆长看到李大业要走的样子，急忙的对李大业道，“你看能不能找个地方我们谈一下啊。”

　　李大业一想以后要把博物馆壮大的话，还是要和这些人打交道的，比如互相转借展品什么的。现在只好和这个家伙敷衍一下了。

　　“好啊，那我们上三楼去吧。”李大业说着就带着他们往三楼去了，二楼也是展厅，三楼布置成了办公室和宿舍。还有几间作为库房了。现在有多余的能卖的古董，也被弄到这里了，就放在库房里了。

　　在办公室里坐下后，李大业也是没有客气，“何馆长你有什么事情就直说了。”现在办公室里只有李大业和何馆长还有他的跟班。虎哥没有跟着上来，刘教授是急急的回去忙去了。两位教授现在是兴奋不已，他们准备把这次一些新发现写成论文，在他们预计中，这篇论文中的一些东西一定会震惊西方艺术界的。

　　何馆长听到李大业这样说话，知道在这个小子面前不能弄那些弯弯绕，“是这样的，我听刘教授说了，你这里有好多的珍贵的古董都有好几份的。而我们市博物馆里，对于这些西方的展品还没有几件藏品。所以我今天过来就是想找李董事长谈谈这件事情的。”

　　“这个好办的啊。”李大业一听就笑了起来，生意上门了，别的事情就放一放了，“你看好什么样的藏品尽管说，只要我这里有多余的那就没有问题。”

　　何馆长一听大喜，他还以为要费多少口舌了呢，没想到李大业能这样的干脆，“谢谢李董事长了，你对我们是博物馆这样的支持。要是有可能的话，你这里有多余的藏品我们都要一份。”

　　“没问题。”李大业一听这可是大生意啊，就这一下子那计数的单位就要用亿了，“我可以让人带你去我们的库房去挑，库房里都是有一样有几份的藏品。这个价格嘛，可以参照国际上拍卖会上，差不多的卖品的价格向下浮动一点，这都很好说的。不过这要用亿来做计数单位了，你们博物馆有这样大的财力吗？”

　　李大业把话给说完了才看到，本来是满面笑容的何馆长的面色已经是铁青了，“李董事长你可能弄错了我的意思了，我们是来像你征集文物的，这个就是想让你把一些多余的藏品捐献给我们博物馆的，不是来买你的藏品。”

　　“嘿，你不早说，这不是瞎耽误功夫嘛。”李大业一撇嘴道，“我好好的东西干么要捐献给你啊。你们两还有别的事情没有啊？”

　　“李董事长，你有这样多的多余藏品留着也没有什么用处的啊，你要捐献给我们市博物馆，我们可以再精神上给你奖励的，你也是一个大企业家了，不用在乎这金钱上面的事情吧。你这样做可是为社会上好风气的形成带了一个好头啊。”何馆长还是不死心的对李大业道。

　　刚才李大业要他随便去找藏品的时候，他心里就涌现了好多的念头了，这件事情办的这样漂亮，馆长的位置一定是自己的了。还有这样多的藏品，自己只要稍做上些手脚，那就发大发了啊。

　　可是后来一听说李大业还要钱的，这让他心里由火热变成了冰凉了。前后的心情相差太大，几乎把他弄出心脏病了。

　　“何馆长这样的话你去幼儿园说了，大家去是成年人你说这些话干什么啊？”李大业不屑的道，“就是要捐赠的话，我也不会找你啊。省博物馆国家博物馆我找不到啊。”

　　“这个你捐赠给那个博物馆还不是一样的啊。”何馆长一听李大业这话有捐赠一些的意思，急忙的对李大业道。也不管李大业刚才对他的讥刺了。

　　李大业却是站了起来，“何馆长我还有事情，你们还是去大厅看看了。”李大业是不想再和这何馆长说什么了。这些人都想什么好事呢，还要自己无偿捐赠，也不知道这个家伙哪里来的自信。

　　李大业却是不知道何馆长为什么有这样的信心，来劝说李大业捐赠。这还是在老宁的身上，昨天老宁还是和刘教授他们打了一个电话，就是问一下他们工作的情况了，人是他给李大业找的，老宁就是要了解一下情况了，不要弄的让李大业不满意。

　　在电话里知道了李大业的博物馆一切进行的很好后，老宁是忍不住得意的把李大业做慈善，资助贫寒学生的事情说了出去，还说李大业这是准备要花费上亿的资金做这件事情。

　　刘教授在和何馆长说话的时候，不免就把这件事情艺术加工了一下，说给了何馆长了。这才让何馆长有这样的心思了。因为从刘教授的嘴里描述，李大业就是一个不拿钱当一回事的豪爽到了极点的家伙。哪知道他们过来是碰了一鼻子灰。

　　看着何馆长气冲冲的走了，李大业是不屑的摇摇头，“老虎这里定好了，有什么事情给我打电话，我现在回公司了。”

　　李大业在路上就给白玫瑰打了电话，让白玫瑰现在就往大业饭店过来，中午那些媒体记者还是要招待一顿的。毛晓倩已经给李大业打电话了，那边的采访什么的已经结束了。李大业让毛晓倩带着这些人往大业饭店过来了。

　　李大业到了饭店的时候，就让老洪留出一个大包间，说明这是做什么用的，要老洪去厨房关照一下，做菜的时候用点心。

　　刚和老洪把事情给布置完，白玫瑰就过来了。“李哥那些记者人呢？”白玫瑰进来问李大业道。

　　“他们还没有到呢，不过等会我们和他们闲扯两句，不用陪他们吃饭的。”李大业拉起白玫瑰的小手道，现在只有他们两个人在老洪的办公室里。

　　“那中午也不能让毛晓倩一个人陪着他们啊。”白玫瑰皱着秀眉道，“还是李哥你出面吧，要不然的话很不正式的。”

　　“我没有那个时间。”李大业摩挲这白玫瑰的玉手道，“中午我们两人就在这吃饭了，我们尝尝鱼翅。”

　　“可是……”白玫瑰还想说什么。

　　“好了，我让张宝平去陪他们了。”李大业笑道，“正好给他一个锻炼的机会不是，以我们现在的身份，去陪那些记者吃饭也不是那么一回事啊。”李大业说完就拉着白玫瑰的小手出来了，现在白玫瑰在大庭广众之下，被李大业拉着小手也呢过不脸红了，反而心里有一种甜甜的感觉。


第571章 谢谢提醒啊

　　李大业出来的时候，那十一二个记者已经被毛晓倩带进了大包间里了，“玫瑰你去在大厅里占一个卡座，等一下我们两人就在那里吃中饭，我现在去包间里看看就出来。”李大业是让白玫瑰去一楼的大厅里占一个卡座，那里虽然被小莺给留下来一个卡座了，但是要时间长了没人过去坐着，说不定就有客人打主意了。

　　白玫瑰下楼去了，李大业对有些畏缩的张宝平道，“跟着我一起进去，今天这桌子客人就由你来陪了。”

　　张宝平是嗫嚅这想说些什么，气的张景山在他的屁股上踹了一脚，“你这个不争气的，你弟弟把这样的机会给你，你自己还不把握住啊。这有什么啊，说白了不过是来从你弟弟这捞好处挣钱的家伙，你只管放开来就行了。”

　　张宝平只好跟着李大业进去了，李大业在毛晓倩的介绍下，和这些记者客气了几句，让后和这些记者说，中午就有张宝平陪他们了。说完李大业就出了包间。

　　“宝平是让她妈妈给娇惯坏了，一点场面话都说不了。”看到李大业出来，张景山苦恼的对李大业道，“现在还要你这个做弟弟的来教他。”

　　“老爸就不要说这些了，我下去陪玫瑰吃饭了。对了今天有鱼翅的，老爸你也弄一些去吃。”李大业对张景山道。

　　“不要，那东西好贵的。”张景山摇头道，“我只弄一些鱼和肉就行了。厨房都给我弄好了，我这就去拿到对面的办公室，和景和一起吃饭去了。”

　　李大业到了一楼靠窗的卡座的时候，白玫瑰已经把菜都让人端上来了，李大业过来正好是四菜一汤丧气了，还有两碗饭。

　　“李哥这鱼翅还真是不错啊，比起我以前吃的要好的多了。”白玫瑰在吃了鱼翅后对李大业道。李大业虽然厨艺很不错，真心的说还没有吃过鱼翅，就更不要说做过了。

　　“好吃就行。”李大业对白玫瑰道，“我回去也做过你吃，虽然我没有做过，但是这点手法是一吃就知道了。”李大业对自己的厨艺还是很有自信的。

　　这个时候李大业从窗口看到那个何馆长从一辆车子上下来了，带这几个人进来了，一件大厅小莺就把他带到一张圆桌前，这是他们早就定好的了。

　　何馆长在经过李大业的身边的时候，看到了李大业正在吃着鱼翅。“李董事长你也在这里吃饭啊。还吃的是鱼翅啊，这可是有钱人才能吃的起啊。”何馆长阴阴的对李大业道。

　　“是啊，我吃的是我自己的钱，不想何馆长能吃公家的钱，我还真是羡慕你啊。”李大业也毫不客气的道。他的这话把何馆长堵的脸色发白了，看到李大业一脸的冷笑，何馆长只好冷哼了一声，跟上了前面的几个人了。

　　“这是怎么回事啊？”白玫瑰问李大业道，同时看着何馆长他们在大厅里的一张圆桌边做了下来。这一桌连上何馆长正好是六个人。

　　“老张就是这个小子，没想到能在这里遇上他，我看到这个小子一时激动，没能忍住就说了这个暴发户两句。”何馆长有些后悔的道，“本来是想和这小子套套近乎的。”

　　“没事，这不是一个好机会嘛，我们过去请他们过来一起吃饭，这不就认识了。我还就不相信了，我们两人联手还不能从他的手里挖出些东西来。”老张对何馆长道。

　　“是啊，他不是说过要捐给博物馆也不给我们市里的嘛，现在我把省博物馆的人给找来了，看看他还有什么说的。”何馆长阴笑道，“老张等会你把省博物馆的派头给这小子摆足了，这样的人还是好对付的。”

　　“嗯，我怎么说也省博物馆的副馆长，这样还是老何你去把那小子给叫过来，我今天要好好的和他谈谈。”老张对何馆长道。

　　何馆长点点头就往李大业这桌过来了，李大业这个时候已经和白玫瑰两人吃的差不多了。何馆长他们这一桌离着李大业有十来米的样子，虽然人声吵杂还有何馆长和老张放低了声音说话，但是他们的谈话还是被李大业和白玫瑰两人听的清清楚楚。

　　白玫瑰当时就火了，这两人说话也是太不把李大业当一回事情了，还有这样明目张胆想谋算李哥的，“李哥把我去教训他们一下！”白玫瑰说着就要站起来去教训这几人。

　　李大业一把拉着白玫瑰的小手，“算了，这可是我们自己的饭店，弄起来对我们自己不好，要教训他们不需要我们动手的。”

　　白玫瑰一想自己也是有些气晕了头了，这可是自己家的饭店，楼上还有不少记者在的，这要是闹起来可不好看。

　　“我们走吧，不理他们就行了，他们要是在不识相的话，我就让他们知道锅是铁打的。”李大业站起来带着白玫瑰扬长而去。

　　这个时候何馆长刚刚走到离李大业桌子还有两米的地方，看到李大业连账都没有结就走了，恼怒之下有些吃惊的对在不远处的小莺道，“美女这两个客人可是没有结账直接就走了啊，他们刚到车子前，你们快追啊！”

　　小莺一撇嘴，但还是谢谢何馆长，“谢谢提醒啊，不过这个饭店就是李董事长的。”小莺斜眼看着何馆长，她也看出来了，这个家伙提醒直接，也不是出于好意。

　　小莺的话让何馆长很尴尬的摸了摸后脑勺，“这个这个，我还不知道李董事长有这样的一个饭店。”小莺听了直接是一撇小嘴走了，不和这个酸溜溜的家伙说话了。

　　李大业把白玫瑰送到了车子上，就回来了，这里还有那些记者在，李大业还是有些放心不下。他在上楼去办公室的时候，被何馆长看到了。

　　李大业刚在办公室里坐下了，办公室的门就被敲响了。进来的就是何馆长了，“李先生我请你吃饭，正好还有几个朋友介绍给你认识一下。”

　　“我们很熟吗？”李大业冷冷的道，“我们不过是见过一次，我不想和你多接触，你还是有事情就去忙吧，对了，从外面把门给带上。”

　　何馆长让李大业弄的愣在那里了，“怎么还不想走啊，这里可是办公室区，你要是再不走的话我可是要叫保安了。”李大业的这句话让何馆长一声不吭，恨恨的咬着牙走了。

　　“怎么样啊？”老张看到何馆长垂头丧气的走下来，就知道事情没有办成，“你的方法不行，这样的暴发户要有大众的声音来打压他，等他的博物馆开张了引起别人注意的时候，我们在把他手里有多余的藏品，却不想捐献给我们的事情给炒起来，多找一些网上的喷子，不管好坏先把事情给弄大了，这个小子的压力就大了，到时候我们再出来和他谈，多少是要有一点收获的。”

　　“又只能这样了。”何馆长恨恨的道，“不过这个小子还真是一个有钱的主，也不知道他的那些东西是从哪里来的。”

　　“这个你就不要打主意了，他的东西来路一定没有问题，你想想他都敢开个博物馆展览了，要是有问题的话谁敢啊，还有就是西方的这些古董，他怎么倒腾都是不犯法的。”老张看了看何馆长道，“我们就不要在纠结了，就按我说的办了，现在菜都上来了，大家开始吧。”

　　李大业在那个包间的记者们吃过了的时候，出现在了包间的门口，有些事情还得随着社会上大溜的，要不然你是寸步难行，除非你是不想在这社会上混了。

　　那些记者对李大业是非常的尊重，这可是才二十的大富豪啊，谁知道他今后能走到那一步，而且这个小子还是一个宗师级别的雕刻家，这样的人是想穷也穷不了的。

　　现在他们对于李大业身边老洪递过来的小小红色盒子，也没有客气的收下了，一个个顺手就装进了口袋里，这个红色的小盒子只有鸽子蛋大小，这是李大业让老洪准备的，也不知道他是怎么在这样短的时间里，就把二十来个这样的盒子给准备好了。现在每个盒子都放着两颗金豆子。这就相当于三千多块钱了。

　　“李董事长真是客气啊，我们这就告辞了。”一个头顶中年男人好像是这群人中，资历最老或者级别最高的一个，再李大业把他们送到二楼大厅门口的时候，这个中年男人微笑着对李大业道。

　　毛晓倩和张宝平也是站在李大业的边上送这些人，“江记者你客气了，今天大家为了我的事情跑了一上午，这点小小的招待还不是应该的嘛，不过就是工作餐而已。”李大业微笑着对这些已经喝的歪歪扭扭的家伙道。这些人中女记者还要好一点，喝的红酒没有什么事情，那些男的都喝的差不多了。

　　李大业可是看到了，老洪给这个家伙两个小盒子，还有几个人也是给的两个，那就是这几家媒体带队的了。这些都是毛晓倩对老洪打的关照了。

　　李大业把他们送到了一楼的大厅就回二楼办公室了，他要是再把这些家伙送到外面的话，这事情做的就有些过了，会让这些家伙以为自己是非求他们不可的。“你们两人代我送送他们。”李大业在回去之前对毛晓倩和张宝平道。

　　两人把这些人送出了大门也就回来了，秃顶带着三个人就往自己的车子去了，他们是电视台的记者，还没有上车就被人给叫住了，“老江你们这是大聚会啊？”

　　老江回头一看认识啊，“老张啊，你来这里吃饭啊。”这个老张就是和何馆长一起的那个。

　　“嗯，正好我找你有些事情，我们找个茶吧坐下来聊聊。”老张正好想动用媒体来对付李大业，现在这人在眼面前了，正好先谈谈了。

　　“好啊，我给他们两人交代一下，让他们回去把今天拍的片子给处理一下，还等着播呢。”说完老江就吩咐了那几人几句，这才过来上了老张的车子。


第572章 其实就是炒作

　　他们很快的就来到了一家茶吧，进了茶吧的只有老张老江和何馆长了。在茶水果盘都端上来，服务员出去带上了包间的房门之后，老张才对老江道，“老江现在不错啊，又接到了什么样的大活啊，连招待都在这大业饭店里。”

　　“嗨，就是吃了工作餐罢了。”老江谦虚的道。

　　他的话让老张和何馆长两人，在心里暗暗的鄙夷这个秃顶的家伙，在自己面前还一句实话都没有。工作餐能喝的你脸红脖子粗的？

　　老江这个时候也在为这顿工作餐暗暗摇头，“那个李董事长还真是会说话啊，还说是工作餐，有见过鲍鱼海参一起上的工作餐？一连二十几道大菜的工作餐？这要是什么样人才吃的起的工作餐啊。”想到这里摸了摸兜里的那两个小盒子，他是看偷偷的看过小盒子里的东西了，现在盘算着这四颗金豆子给老婆打点什么好。

　　“老江这里又没有外人，你说出来会死啊。”老张不满的道。

　　“好吧，其实是大业控股的李董事长招待我们吃的工作餐。”老江笑嘻嘻的道，“不过就是弄的丰盛了一点，这个李董事长真是年轻有为啊，不光是经营着大业控股这样一家好大的公司，现在还弄了一个博物馆，啧啧，里面的藏品那真是价值连城啊。”

　　老张和何馆长对视了一眼后，何馆长一副不以为然的道，“不过就是一个暴发户罢了，还想弄点文化上的事情来给他增光，老江你这是准备给他喊好了？”

　　“你们说什么呢，这报到什么定什么样的调子，那不是我能决定的，这可是我们台长亲自交代的任务。还有人家李董事长可不是弄什么东西来增光啊，他本身就已经是光芒万丈了。”老江这个时候已经是酒劲上涌了，“李董事长人家可是雕刻大家，知道大业仙人吗？”

　　“知道啊，我们博物馆还想弄两件收藏一下呢。”何馆长有些奇怪的道，他是不知道老江怎么一下子把话题给转移到这里了。

　　“我们省博物馆里倒是有两件他的作品，可就是小件作品，那些大的价格太高了，我们正在想联系大业仙人呢，听说他就在我们这里。”老张感叹的道。

　　“所以说你们这些人一个个的自傲的很，也不多留心一下社会，现在只要是干这一行的，大多数都知道大业仙人是谁了。”老江一副痛心疾首的样子教训这两人到。这两个家伙老是那他们的长处来取笑别人的短处，老江就是看不惯他们的做派，现在逮到机会还不讽刺他们一下。

　　“你知道啊，馆长还让我打听一下的，老江还不说出来。”老张不理会老江刚才话中的讥刺。

　　“大业仙人就是李董事长啊，这事情好多人都知道的啊。”老江看到老张和何馆长脸上的震惊，心里面十分的爽快，“你们看来要多关心一下时事了，不要躲在博物馆里自成天地，弄不好你们自己也会变成藏品的。”

　　老江这话说的就有点违心了，他知道这些人对社会上一些古董啊，艺术品的价格走向还是很敏感挺关心的。

　　老张和何馆长现在两人心里绝望了，对能从李大业这里弄回东西去的念头绝望了。这个小子还是一个雕刻宗师级别的人物，还有就是他和传媒界的关系也是很好。自己在这方面肯定是拼不过那个小子的，没有了传媒界作为主导。自己在网络上找喷子也是没有用的，那些喷子都是为了钱，要是论起钱的话，那个小子分分钟能用钱砸死他们两个的。

　　李大业不知道他们这里还有这样的一出，在回到了办公室里，对老洪交代了几句后，就要回去了。在大厅里看到了脸红脖子粗的张宝平。倚在大厅的吧台和他老婆刘婉在说着什么，李大业看到他站不住的样子摇摇头，也没有去理会这个家伙，径直出了大厅开车到了老周这里。

　　在老周这里徐老头也在的，他把李大业要他准备的货物都给弄好了，就等李大业来拿他好收灵石。

　　李大业把带来的矿石倒给了老周，老皱还在一边萝莉啰嗦的对李大业叨咕，让李大业把储电装置多弄一些过来，上次李大业带过来的那些东西，被证实用处是非常大的。

　　“好吧，我下次再给你们带上几十个过来，反正原料就是那么多一点，早用完早了事。”李大业对老周道。

　　“这个李先生您不用担心，我们现在正在研究你给的样品。”老周充满信心的道，“我相信要不了多久就会找出替代品的。”

　　“你还是算了吧，我可不抱着多大的希望，毕竟是两个完全不同的文明体系。”李大业一撇嘴道，“当然了你们要是能研究出来的话，那也是对我有很大的好处的。”李大业在和老周说话的时候，看到徐老头坐立不安的样子，就知道他是心焦灵石的事情了。

　　李大业在收了货物后，就把灵石给了徐老头，“我走了，还有老周，余下来的那些东西你也要给我准备好啊，尤其是那些家具什么的。”李大业说的是他战舰里那些舱室里的东西了，还有炮弹什么的都要老周给准备好，他的这话些矿石和储电装置可不是白给的，战舰只不过是要他们这一点点的东西罢了。

　　在老周满口的答应声中，李大业上车回去了。刚一到家王少他们几个就过来了。李大业怀疑这王二是收买了小区门口的保安了，让他们见到自己回来的时候，就给王少他打电话。

　　“怎么这个时候过来找我有什么事情啊？”李大业对这些人道，过来的不光是王少他们几个，不知道为什么姜少也是跟着一起来了，还有那个罗威刚。

　　“李哥这是你要的种子啊。”王少从戒指里对出几大包的药材种子，钱少周少也在干同样的事情。

　　李大业这才想起来，自己是要给这些药材种子催芽的。“嗯，你们等两天就能过来把这些药材的种子拿去栽种了。还是那句话到时候我不一定有空过去的啊。”

　　“李哥这次你还是和我们一起过去看看吧。”王少笑着对李大业道，“要是你次次都不去，一点意思都没有，现在春暖花开了，我们去大山里玩玩不是很好啊。”

　　李大业考虑了一下，正好这几天这边也是没有什么事情，自己就带着白玫瑰出去玩一趟，公司里有什么事情也可以在网上处理的。

　　“好吧，那就两天以后过去，正好是星期天。”李大业摸着下巴道，“这两天也好把事情给处理一下。不过到时候弄一辆小货车专门把这些催芽了的种子什么的运过去。”

　　“这个好办的，我这里有小货车。”罗威刚这个时候接口道。

　　李大业是奇怪的看着他，就没有好问出来这里有你什么事情啊。“李哥是这样的，我们还想和你商量一下的，我们三个想把股份拿出一点卖给罗威刚，你看怎么样啊，不过我们一人只拿出百分之二的股份，我们三人每人还拿出百分之一，一起送给了姜老大了。”

　　李大业一听就知道这三人打的是什么主意了，他们是这是要用卖出的这百分之二的股份，把他们之前的投入收回来啊。这几个家伙一定会把股价抬的高高的，看罗威刚一脸焦急的看着李大业，就知道这罗威刚被宰一刀还是心甘情愿的。

　　“这些事情我已经说过了，你们自己看着办就行了。”李大业摸了摸鼻子道，“好了，你们没有事情了吧，那就趁早走吧，我还有事情要做的。”李大业看了看手表已经是快到做晚饭的时候了。

　　“李哥不要一天到晚这样无趣好不好啊。”王少对李大业道，“再怎么刻苦修炼，也要享受一下生活对不对啊？今天肖胖子那里来了一剧组，有不少大牌的，这不今晚他们举行开机仪式，也给了我们请柬了，李哥就一起去玩玩了。”

　　李大业一想也是啊，自己搞的出了修炼就没有别的事情似得，都忘记了要去玩玩了，“好吧，等一会玫瑰回来的我们一起去。”李大业摩挲这手里的玉如意道，“我还是先给她打一个电话，让她早点回来了。”

　　白玫瑰在接到李大业的电话后没有多久就回来了，她是听说有几个她喜欢的明星大腕在的，就急急回来想去看看这些人是怎么拍戏的。

　　李大业把晚饭对给李老头回来做，就带着白玫瑰开车跟着他们去肖胖子的山庄会所了，来到这里已经是五点钟了。

　　“李先生我带您去房间。”一看到李大业进来了，肖胖子是连滚带爬的跑过来。肖胖子知道李大业不会在这里住下的，但是还是把最好的套房拿了出来。

　　“这个就不需要了，我们就在这里转转好了。”李大业微笑道：“还有你需要种子的事情，我已经安排了，明天晚上你过去拿就行了。”

　　肖胖子一听大喜，还是带着李大业去套房里安顿下来，晚上他们也被带去了他们的房间，王少钱少还有周少他们三个都是带着女友过来的。这刚一安顿好，乔柔玲就带着董青青还有钱少的新女友梅雪过来找白玫瑰了。

　　在四女出去转转以后，李大业这个套房里还有肖胖子和王少他们三个在，罗威刚和姜少还没有和李大业熟悉到这个地步。

　　“李先生那些瓜果卖出来的钱，我准备把一半打到您的卡上去。”肖胖子对李大业道，“您可能不在乎那点小钱，但是这是生意还是应该分清楚的。”

　　“那随便你了。”李大业浑不在意的道，“对了，今晚上那个什么剧组的开机仪式什么时候开始啊。”

　　“快了。”肖胖子看了看手表道，“其实就是炒作一下，让后这些人大吃一顿，对那些过来的娱乐记者请吃一顿，让他们回去炒作一下。”

　　“那你带我们去看看吧，玫瑰就是要来看这个的。”李大业摸着下巴道，“他们既然是开机仪式，怎么也要来上一段的吧？”


第573章 说话就是这样直

　　“就是那些大牌露露脸，让那些娱乐记者还拍些照片回去，别的就没有什么了。”肖胖子看样是不止一次接待这样的剧组了。他一别介绍一遍带着李大业他们出来了，罗威刚和姜少也是跟着过来了。

　　其实他们这些人对这样的场面是一点都不感兴趣的，这不李哥要去看，他们只好跟着了，他们也知道李哥不是来凑这个热闹的，这一切都是为了白玫瑰。

　　王少他们没少经历过那些小明星和嫩模。他们对那些大明星完全是没有一点兴趣，一是他们不想花费那样大的资源去经历她们，而是这些大明星可能经历过的人也太多了。有其这样还不如找两个小明星和嫩模一起耍耍。

　　他们刚一出了住宿区，就看到了白玫瑰带着乔柔玲她们回来了，白玫瑰还是好心的来喊李大业他们去看热闹的，“李哥快一点啊，剧组现在都开始举行仪式了。”

　　肖胖子带着他们来到了一个山头边上，现在天已经黑透了，这里被灯光照的如同白昼一样。离着远远的四米宽的小路上有些保安站在那里，他们是看看有没有请柬的，这里不是什么人都能进去看的。

　　肖胖子急忙的上前交涉了一下，这几个保安一样的大汉，还是能看的出来李大业这一群人的身份的，看穿着一个个非富即贵。这个胖子还是这里的老板，对这些人几乎是用一种对待雇主的态度了。

　　李大业他们过了这个路口，就看到在小山下，有不少古装的人长在一个台子上，当然了台子上也有不少现代装束的人。李大业看着这些有一种熟悉的感觉。这不就是和自己在修真界的昊天谷里的情景差不多嘛。

　　昊天谷里现在的着装也是很混乱的，有的是穿着他们本身的衣服，还有不少的修士穿着模仿李大业带过去的衣服的样式。李大业这个时候想起来要给昊天盟的修士做一身统一的服装了。这样才能看着像点样子。

　　李大业一群人离着那台子远远的站住了，那台子上有主持人在插科打诨，台子下面不知道雇佣了多少个托在大声的叫好，和声情并茂的呼喊着某一个明星的名字。

　　“一点意思都没有。”被李大业拉着小手的白玫瑰有些失望的道，“这几个明星怎么看着和屏幕上差老远啊。”

　　“这就是问题了，她们很上镜，可是在现实中就不怎么好看了，你看他们的小脸都成锥子型了，还有你看她们一个个瘦成什么样子了，这在屏幕上就正好了。”李大业有些不屑的道。“还有不要指望她们的人品能有多好，是个当中能有一个好人品的就不错了，你看她们圈子里那叫一个乱啊，我估计在网上疯传的，只是冰山一角了。”

　　白玫瑰小嘴一撇倚在了李大业的肩头，“李哥我们回去了，这里没有什么好玩的，这都要快八点了，我们还没有吃饭呢。”

　　白玫瑰这个提议得到了大家的赞同，肖胖子带着一行人回到了餐厅，开了一个大包间请李大业他们进去了。

　　“李先生今天这一桌大多数都是用您供应的食材，我听说您还弄来了不少的牛羊肉和禽类，能不能也给我一点啊。”大家都做了下来后，肖胖子在上菜的时候对李大业道。

　　“这个没有问题的。”李大业沉吟了一下道，“你后天去海鲜店的时候，我会给你准备一些的。”

　　肖胖子一听高兴的站起来，催促服务员赶快把菜给送上来，这时候他们都听到了外面吵嚷的声音了。“这是那些人回来吃饭了。”肖胖子说的那些人指的是剧组的那些人。

　　“不管他，我们吃我们的。”周少对肖胖子道。“你就不要在乎这些人了，有李哥供应的食材，还怕没人客人生意不好啊？”

　　“这个倒不是的，现在我这里生意好的很，就是那些散客的生意就够我忙的了。”肖胖子得意的道，“这还多亏了李先生的这些食材了。”

　　李大业这个时候看着一盘盘端上来的菜肴，还真是大多都是他提供的，就是那酒也是肖胖子从他那里买过来的。

　　王少他们几人可是喝的高兴，把罗威刚和姜少两人灌的有些头晕目眩了，罗威刚和姜少他们知道王少他们三人都是练过的，自己要是拼酒的话一定不是对手。

　　在看看王少他们三个和李大业身边都有一个美女，两人知道自己是不能去和李大业比的。但是怎么这也不能让王少他们给比了下去啊。两人一对眼色就出去了，他们两人还是有些办法的，那些明星中他们还是然是几个。

　　李大业他们看着两人出去也是没有在意，哪知道不一会两人就回来了，不管他们身边一人挎着一个女明星进来了，在他们两的身后还跟进来两个中年男子。

　　“额。”王少看到这个情况拍了拍后脑勺，“你们这是在哪里找来的人啊？我们就自己这几人喝酒不好啊。”

　　“这两位我们早就认识的，这不我去请她们来一起喝一点，哪知道这剧组的导演也跟着过来了。”罗威刚急忙的道，“我来给大家介绍一下啊，这位就是电影的投资方代表苏先生，这位就是导演尚导演。”他们身边的两位女子不用介绍，在座的都看过她们演过的电影。只不过两人在屏幕下，要比屏幕上差好多就是了。

　　王少看了看李大业，见他没有什么反应，也就招呼这让这几人坐下了。原来罗威刚和姜少两人来到了隔壁这一个大包间，就找到了两个和他们有过关系的女影星。在这个包间里就是有几个大腕还有导演和投资方。

　　苏先生和尚导演一听两位女明星介绍了罗威刚和姜少，就知道这是他们平时想找认识机会都没有的大人物。急忙就请他们一起做下来再喝一点了。

　　姜少和罗威刚两人过来就是想带上两位女子回去的，哪里能在这里喝酒啊。苏先生和尚导演一听这里还有不少姜少和罗威刚的朋友，尚导演和苏先生就要跟着过来了。

　　苏先生是一个三十左右的矮个子，不过大背头是梳的油光发亮，身上是一身笔挺的西服。尚导演则是扎着马尾，一脸的大胡子。身上穿着马甲之类的衣服，让人一看就知道这个家伙很艺术。

　　两个人听到这桌子上几个什么少的都叫李大业为李哥，那是相当的吃惊，李大业让人一样就能看出来不过是二十的样子，可是这些人都叫他李哥。还一副心甘情愿的样子，那个老肖一口一声李先生，叫的那叫一个巴结啊，看的出来他是没有资格叫李哥的。

　　“你们随便吧。”李大业看到苏先生和尚导演都看着自己，只好摸了摸鼻子道。“我们也吃的差不多了，我就先回去了。”

　　“李哥还是去喝点茶吧。”王少急忙站起来对李大业道，“现在回去也有点早啊，我还有事情要和你说。”

　　“嗯，那我们就去边上谈谈就行了。”李大业想早点回去，他还要去修真界，那里的事情也不算少的。“你有什么事情刚才不能说啊。”

　　肖胖子急忙把李大业带到了下面的一个小包间里，让人泡上了茶来。白玫瑰去车上等着李大业了，王少他们的女友也是各自回房间了。罗威刚和姜少两人身边的女明星也是回自己的包间了。不过苏先生和尚导演却是跟着进了这小包间。

　　“李哥我想在京城里开一个大饭店，可就是不知道你的这些食材能不能供应的过来。”一坐下来后王少就对李大业道，“现在京城里的朋友给我打来电话，我无意中得知一个消息，就是有一个很好的地方可以开这样的饭店，那个地方正在出租，李哥你这些食材要是能供应得上的话，我这就叫人把那地方给租下来。”

　　“就这点事情啊，没有问题的。”李大业一口答应了下来，“你就是要准备被好车子往回运就是了，对了，那些蔬菜的话你还不如自己找一个地方种植了，从我这里弄些已经催芽了的蔬菜瓜果种子，虽然风味不如我弄的这些，但是也很不错了。肉类海鲜什么的那只有从这里用冷藏车运过去。”

　　“好啊，那就这样说定了。”王少急忙道。听到李大业这样的话，姜少和罗威刚也和钱少周少一样高兴的笑了起来，看样子这也有他们一份了。

　　“没有别的事情了吧？”李大业站了起来，“你们也想早点休息了，我也回去了。”

　　“李先生请您等一下。”苏先生这个时候急忙对李大业道。

　　“嗯，你还有什么事情啊？”李大业皱起了眉头道。他和这个家伙不熟的啊，怎么这个家伙有话要跟自己说啊。

　　“李先生我听说了您有好大的事业。”苏先生对李大业道，“你看我们这不电影是集中了好多的大牌影星。能给你企业的名气有些帮助的，只要我们合作一下就可以了。”

　　李大业一听就笑了起来，这不是拉赞助来了嘛，李大业自己也是看到过的，那些电影和电视剧在片尾不是有好多的鸣谢单位嘛。

　　“是啊，李先生这部电影制作非常宏大的，投资也是很多。具体的事情我们可以给你看资料的。”尚导演也对李大业道，“至于怎么样一个合作方法，还是看李先生自己的意思。”

　　李大业明白这个家伙话中的意思，那就是出多少钱由他自己决定，他们这边一切好谈的。看来这些家伙还真是无所不用其极啊。见到一个陌生人才第一面，就急不可耐的想弄出钱来。

　　“这个我想我们没有合作的机会。”李大业淡淡的道，“我的公司并不想打什么名气的，有给你赞助的钱，我还不如去捐资助学了。对不起了，我这人说话就是这样直啊。”李大业说完就笑着冲着两人点点头走了。

　　“这个他怎么能这样啊。”苏先生把目光转向了姜少，“我们又不是来求他合作的，这不是看在姜少你的面子上嘛。”


第574章 就看你们两人了

　　“你们这点小把戏还想在李哥面前玩啊。”王少不屑的道，“还是好好的拍你的电影去吧。”

　　“老尚你们这次是差多少钱啊？”姜少有些好奇的问道，“怎么这样的急不可耐了，第一次见面的人，你们都想扎出钱来。”

　　姜少对尚导演还是很熟悉的，大家都是京城的人，还不时的在一些会所碰上。王少和钱少对这个老尚虽然没有姜少这样的熟悉，但也是见过不少次。老尚还给姜少牵过线搭过桥，让姜少认识了几个小明星还有嫩模。

　　“姜少我们都是熟人了，就实话实说了。”老尚苦笑道，“老苏所在的这个公司发生了点事情，这钱不能马上到位了，这不我们都有些着急了。”

　　“你们没钱了还开什么机啊，你们这不是有病吗？”姜少吃惊的道，“这要是让外面的那些人知道了，这笑话可就大了。”

　　“谁说不是呢。”苏先生也是苦着脸道，“我的总公司现在是拿不出钱来了，之前拿出来的那些钱还是能支持一阶段的，现在我们不开机的话，那就更没有法子找钱了，之前付出的那些钱就算丢水里去了。”

　　姜少沉吟了一下，“王二你看我们接下来怎么样啊？这不电影只要操作好了，想不挣钱都难啊。”王少知道这个就是抱着什么样的态度来说这话的，要知道这不电影里可有不少大小的女明星。

　　“这个你让罗威刚就能把这事情给解决了啊，我可是拿不出这么多钱的。”王少摇头道，“我们三人倒是能拿出这笔私房钱的，可是拿出这样一大笔钱来，还不如和李哥合作来的保险和挣的钱多。”王少嘴里的三人就是他和钱少周少了。三人刚把一点股份卖给了罗家，拿到的钱还是有一点的。

　　“王少你是抬举我了。”罗威刚苦笑道，“这要的钱恐怕是要大几千万上亿的了，不是我能拿出来的，我们家老头给我的权限没有这样大，也是不可能容许我把钱投入到这里面赌一把的。”

　　苏先生和老尚都是很失望，本来以为多少能弄出一点的，哪知道现在看样子是一分没有了。老尚还是没有死心，“王少这已经不需要太多的钱了，现在预算已经到位有一半了，就是我们拍摄的是仙侠剧，这位了吸引人气弄的逼真。后期的特效就要花费掉许多钱的，要不是这些特效的话，这些钱差一点有限了。”

　　王少也被老尚弄的有点不好意思，他也从老尚这里认识过两个小明星，“这样吧，我们还是去找李哥好了，明天中午我们请李哥在他的饭店里吃饭。”王少信心满满的道，“李哥一定会给我这个面子过来吃饭的，事情能不能成就看你们两人了。”

　　他们在这里商量，李大业在肖胖子相送下来到了停车场，白玫瑰已经在车子里等着了。“老肖啊，你就不要送了，你想要的东西后天一早去海鲜店就能拿到了。”李大业说完就上车告辞走了。

　　“玫瑰我两天后回老家一趟，去看看那里的药材种植园弄的怎么样了。”李大业在路上对白玫瑰道，“你跟着我一起回去吧，现在山里各种春花已经开放了，去山里转转一定很不错的。”

　　白玫瑰歪着小脑袋想了一下道，“好吧，两天后正好是星期六，可是李哥那个博物馆怎么办啊，不是说两三天就能弄好的嘛。”

　　“这有什么啊，等我们回来在举行开馆的仪式也是不迟。”李大业无所谓的道，“玫瑰你还真当我要弄个博物馆，我就是想看看能吊出多少神棍来。”

　　回到了家中以后，李大业就直接去了自己的房间，发动了传送阵盘去了修真界。在临走的时候，已经叮嘱白玫瑰了，让她今天晚上炼制一点储电装置，好给他明天带给老周。

　　李大业来到了修真界的时候，已经快十一点钟了。从卧室里出来李大业就去了炼器室。莫翠微她们三个在这里炼制这皮甲。看到李大业进来了，莫翠微一撇小嘴不乐的道，“李哥你今天过来的还真晚啊，你看我们都炼制出这么多的皮甲了。”

　　“你们很能干啊。”李大业随口夸奖了一句，“对了，让你们去量那些女修的尺寸，你们弄好了没有啊？”

　　莫翠微三女傲然的告诉李大业，她们昨晚没用多久就把一百三十多了女修的尺寸给量好了。“李哥这是记下来的数字。”莫翠微给了李大业几张纸，上面都是密密麻麻的字迹。现在几女都学会了有李大业带来别的水笔写字。

　　“我还要找人给那些男的有量一下，要做服装大家都要做统一了，开派典礼的那天也显出我们昊天门的威风来。”李大业说这话有些像小时候玩过家家的感觉，还有不太真实的感觉。

　　李大业在这一界一直有在玩游戏开副本的感觉，要不是莫翠微薄荷和水仙给他一些真实的感觉，李大业还真是找不到有在现实当中的真实感。

　　李大业出来后，找到了莫繁奎，把要量男弟子身材尺寸的事情都他说了，也把如何去量教给了莫繁奎，这事情就算交给他了。“还有啊，你自己和太上长老不要忘记了啊。我还给你们做礼服。”

　　李大业吩咐了莫繁奎之后，就去昊天谷后面把矿石给装满了小密境。现在昊天谷里热闹的很，已经形成了市场了。莫翠微在这里还留下来一个大门面，在里面经营灵器和丹药，但是主要还是收集材料和灵草。

　　李大业回到大业洞府的时候，才想起来这些炼制练气丹和固元丹的事情，都压在水仙一个人身上了，还是看看能不能再找出一个有炼丹天赋的弟子，这样也能分担一下。

　　回到了大厅里看到莫翠微三女都在大厅里等着他，“李哥你带吃的来没有，你以前带来的吃的，我们已经吃光了。要是没带的话我们还有做饭去。”

　　李大业当然是带来了，他还给三女带来了一些浓汁鱼翅，让三女吃的几乎是想舔碟子了。“李哥这什么啊，这样的好吃。”

　　“这就是鱼翅啊。”李大业放下了手里的饭碗道，“你们以后要把那大鲨鱼多弄一些过来。你看这鲨鱼肉也是很不错的啊。”

　　吃了饭后李大业就想去凌霄城了，这次带来的货物还没有交给长风真人，李大业上次还让长风真人帮着自己收集用过的极品灵石。

　　“我们和你一起去，正好去抓些大鲨鱼。”莫翠微她们也要跟着去，李大业只好带着她们三个上了翠微号飞舟。没有多久就到了凌霄城。

　　现在凌霄城内城里有不少的修士在这里暂住，他们都是想从李大业手里马偕法宝的。他们现在一个个的都争着报名去西征。上次去东瀛四岛给他们的震撼太大了，便宜谁都想占，不过他是普通人还是修真着。

　　翠微号一到凌霄城的时候，长风真人就迎了出来，还有千叶真人也带着三个弟子在城主府恭候李大业了。

　　李大业把带来的货物给了长风真人，看的千叶老祖也很眼红，现在长风真人用李大业提供的货物挣了不少的灵石。还有长风真人卖出来的货物，现在已经是修士们显摆的奢侈品了，像那些装在水晶瓶里的白酒，连千叶老祖也是一天要喝上一瓶。现在千叶老祖在和别的酒，就不是滋味了，他们自己酿制的酒水，在喝过李大业带来白酒这些人嘴中那个，和醋也没有什么分别了。

　　李大业把这里的事情做完了后，就在莫翠微是催促下，就想上了飞舟去海面上转转去了，不过在收了长风真人灵石的时候，让长风真人给他手机一些洗剥好的牛羊肉，还有雪鸡雪兔。长风真人是一口答应了下来。

　　李大业带着莫翠微三女出发来到了海上，看看时间还早就往大海深处飞去，李大业看到莫翠微三女兴致很高，也就没有阻止她们，随着三女去了。

　　因为是全力飞行，没有一个小时，东瀛四岛也被远远的抛在飞舟的身后了。“莫翠微差不多了，我们就在这里弄些鲨鱼还有金枪鱼回去了。”李大业看到在地平线上有一个小岛，“我们先上了那个小岛再说了。”

　　小岛上很荒凉的样子，只有一百多亩样子的小岛上满满的都是石头，只有很少的一部分植物贴着石头缝生长。

　　李大业远远的就看到小岛上有些奇怪的东西，这个小岛其实就是露出海面的一个山尖，这个山尖全部都是石头了，不过还是平坦的，因为这样那些植物都被海风吹的贴着地面生长了。

　　“你们去弄些鲨鱼和金枪鱼，我在这里收集这些灵草。”李大业兴奋的对三女道。

　　“李哥这些灵草有什么用啊？”莫翠微三女都是好奇的问道，在她们看来，这些生长在石头缝里，贴着地面的黑色灵草，一点都没有灵草的灵气外溢的表现。

　　“这些是炼制锻体丹的主药。”李大业对三女道，“你们快去抓鱼去，我在这里把这些灵草挖出来。”

　　看着李大业那惊喜的样子，莫翠微撇撇小嘴道，“哼，这还是我们三个找到的，要不是我们想着跑一点的话，你怎么会发现这些灵草啊。”

　　“我没说不是你们的功劳啊。”李大业笑道，“你们还是快做事了，回去后多弄一些好吃的给你们。”三女这才撅着小嘴走了。

　　李大业小心的把这些铁骨草给挖了出来，在这点山头上，李大业找到了一百多株的灵草。李大业小心的把这些灵石放进了小密境的木屋里。看看就挖灵草就用了将近一个小时。

　　这些铁骨草很难挖的，还要小心的不把根系挖断。多亏了李大业有土系的法术相助，要不然，让一般的修士来挖，一个月也不可能把这些灵草挖完的。当然了这一界的修士也不一定知道这些东西有什么用。

　　李大业正要喊已经抓了不少大鱼的三女走的时候，三女也往回飞了，飞舟还浮在小岛伤口。就在三女贴着海面飞行就要到小岛上的时候，从海水里突然飞出了几根叉子形状的东西，飞刺向三女。


第575章 不想租是吧

　　三女是在之前就有察觉了，她们脚下的莲花璎珞道道发出霞光，在霞光中有碗口大的金莲时幻时灭，轻易的就挡住了那飞射上来的叉子。

　　李大业这时候才看的仔细了，这些叉子原来是大虾子的鳌足，从海面上抬起来五六只两米来长的大虾子，它们还不依不饶的用鳌足进攻三女。

　　“你们不要动让我来。”水仙看到莫翠微和薄荷都要动用伪法宝的样子，急忙的对两人道。说着一挥手就发出了李大业传授给她的水系法术极度冰冻，把这六只大虾子给冻成了冰块，跌落海面后漂浮在水面上。

　　李大业一看急忙的飞过来，把这六只大虾子给收进了储物袋后，跟着三女飞回了飞舟里。“李哥我们惹麻烦了，现在还是快点飞回去。”莫翠微也不解释，驾驭飞舟急速的飞走了。

　　在看到东瀛四岛的时候，莫翠微三女才松了一口气，“李哥我们今天是忘记了，那边是海里妖修的地界，我们在他们那里捕猎鲨鱼和金枪鱼，犯了这些海里妖修的忌讳了。这些妖修才出来攻击我们，幸好我们跑的快，要不然惊动了海里那些相当于渡劫期的老妖怪的话，我们是一点反抗的力量都没有的。”一边说话，莫翠微一边驾驭着飞舟往回飞去。

　　李大业听了还想问什么的时候，薄荷也说话了，“李哥这事情回去不能说出来啊，要不然对我们很不利的，我们陆地上的修士好不容易和这些妖修达成了协议，互相之间有上千年没有发生过战争了。不要因为我们再起冲突。”

　　“可是我们之前不是抓了不少的鲨鱼和金枪鱼了吗？”李大业有些奇怪的问道。

　　“那些都不是在妖修的地界里抓捕的，在近海这里还是属于人类的地盘，那些鱼类被抓捕了没有什么的，可是去他们的地界就不行了，就像是别人去你们家的院子里，把你养的牛羊给抓走了一样。”薄荷对李大业道。

　　“还好出来的是几只只有练气期修为的妖兽，这样的妖兽大海里多了去了。”莫翠微送了一口气道，“不会有妖修注意到的。”

　　李大业是带着满肚子的疑问，想要问些什么的时候，已经来到了凌霄城了。李大业把牛羊肉还有雪鸡雪兔什么的，都给收进了储物袋里，要给长风真人灵石的时候，他在怎么也没有要。

　　“前辈您这是过于客气了。”长风真人对李大业道，“您给我弄来了那么多的货物，让我挣了不少灵石，这点东西没几块灵石的。”

　　李大业也不再客气了，和长风真人告辞后就回了大业洞府了。回到洞府客厅里的时候，李大业带上蔬菜就要回去了。

　　这个时候莫繁奎和莫一心过来了，李大业只好让莫翠微带他们两个来到了客厅里，薄荷和水仙给他们两人倒上了两杯可乐。

　　“门主这是你要的东西。”莫繁奎拿出了几张纸递给了李大业道，这些纸张上都是用毛笔些的簪花小楷，看的李大业赞叹不已。“这些就是男弟子的尺寸了，我们两人也在上面。”

　　“门主现在有不少人纷纷来报名要跟着一起去西征，门主你倒是拿出一个章程来，什么样的人可以去什么样的人不要。”莫一心来着里是为这件事情。

　　“额，这事情不是由唯我真人负责联系的吗？他现在人呢？”李大业皱眉问道。

　　“门主现在唯我这个家伙在昊天谷里帮我的忙。”莫一心道，“现在要去的人太多了，来登记的有三千多了。还好这些人大多数都是用玉牌发消息来的。”

　　“这样说是有不少的金丹了？”李大业问道，李大业知道只有金丹以上的修为才有身份玉牌的。

　　“是啊，有三十来个元婴，还有六百多个金丹，加上他们带的弟子，这不都有三千多人了。”莫一心捋着胡子道，“还好这两天我找了好多的弟子帮忙登记，要不然能忙死我。”

　　李大业摸了摸下巴沉吟了一下道，“你们看这样行不行，我来从两方面考虑，一个就是修为了，一个就是修士的人品了，这些事情还是要台上长老你衡量的，不过你放心还有不少时间的，那艘战舰还要好长时间才能炼制出来的。”

　　“好吧。”莫一心答道，其实莫一心还是很享受这样的状态的，因为有不少的老家伙都在跟他套近乎，就不要说那些金丹修为的对他的阿谀奉承了。“我这就按你说的办，不过门主你的战舰能带多少人啊？我好有个数啊。”

　　“三千人。”李大业摸着下巴沉吟了一下道，“有三千人就差不多了，当然了尽量是找一些修为高的。”李大业想来这艘战舰不需要专门携带物资，那样省出来的空间就能装下很多人了。

　　至于物资的问题，大家都是修士，怎么都有储物袋的。自己在这一阶段还能多炼制一些储物袋，把能找到的空冥石都炼制出来。还有一个最大的依仗就是自己能穿梭了。只要带的物资不够了，自己完全可以从主世界这边弄到战舰上去。

　　李大业现在的修为和对于空间规则的理解，已经能在修真界设置两个空间坐标了，到时候在战舰上设置一个，无论战舰是怎么样的运动，自己也能准确的回到战舰上。

　　李大业回到了自己的主世界后，一通忙碌才把东西都装进了院子外的三辆冷藏车里。吃了早饭以后和白玫瑰一起去了市区。

　　白玫瑰去公司了，李大业来到了博物馆里，刘教授他们几个已经在这里忙碌了。“李先生还要有五六天才能把这里的事情给做完。”看到李大业进来了，韩三过来苦笑着道。

　　“嗯，这是怎么回事啊，不是说很快的嘛。”李大业看了看正在忙碌的刘教授他们道。

　　“嗨，都是这些人做事情那叫一个较真，他们些个简介还要找证据啊什么的。”韩三无奈的道，“我们只是想把东西给卖出去一部分，和把神棍们给钓来。这些人还真以为我们是要开博物馆了。”

　　李大业笑着摇摇头，“这样也好啊，弄的精确一点，不要出了错误，让鬼佬的学者过来看笑话，还有谁说我们不是真的开博物馆啊，以后我们在总部盖好了后，就把这里给搬过去。你和老虎两人还是负责这个。当然了以后有的是东西让你们卖的。”

　　韩三和过来的虎哥一听都笑的裂开了嘴，有李大业这样的话，以后他们不想发大财都很难了。

　　李大业还真的有大量的东西让两人出售，那就是在西征的时候，这样的东西还不是要多少就用多少啊。而且这样的战利品那些修士一定是不会要的，他们要的只是和修炼有关系的东西。

　　对于博物馆工作延迟的事情，李大业觉得还是一件好事了，正好能等到自己从老家回来。这些天里也让宣传有了时间。“嗯，这样吧，就定在在下星期六开馆了。还有在下星期五的下午，我们举行一个开馆的仪式，邀请一些客人。这事情就交给你们两人做了，还有到时候弄的热闹一些。”

　　韩三和虎哥一口答应了下来，李大业看看时间差不多了。自己还要去江边路看看，刚才和白玫瑰说好的，要去那家医院和人谈定租赁的事情。毛晓倩已经和人听过一次了，但是拍板还是需要李大业和白玫瑰出面的。

　　到了大业饭店的时候，白玫瑰还没有过来。李大业一时兴起就指点了这里大厨怎么做菜。他露了两手让厨师们吃惊不小，他们没有想到董事长还有这样的厨艺，把他们给甩的远远的。

　　李大业出了后厨的时候，老洪笑着对李大业道，“董事长您这一手一露，这些厨师以后做事那更是要勤勉认真了。”李大业和他打着哈哈的时候，看到白玫瑰带着毛晓倩进来了。

　　“李哥我们过去了。”白玫瑰一进来就对李大业道，“房主已经给小倩打过电话了，他在医院里等着我们。”

　　李大业和白玫瑰带着毛晓倩来到了医院的时候，在门卫室里有两个人在等他们。“董事长白总，这位就是卞先生，这里房子就是他的。”毛晓倩给他们介绍道。

　　卞先生是一个二十五六岁的男子，看到白玫瑰的时候两眼放光，完全没有理会还有别人在边上。两眼放光的看着白玫瑰，直到白玫瑰皱起了秀眉才有所收敛。

　　“毛晓倩你不是谈好了的嘛，就按照你谈好的和他签合同好了。”李大业不快的道。白玫瑰也是很不高兴，这个卞先生看她的目光那是赤裸裸的满满色情，让白玫瑰有抽他的心思。

　　“额，李董事长是吧，这个我们还是要再谈谈的，你看不如找个地方坐下来谈谈好了，这里不是说话的地方啊，要不我请你们去大业饭店，今天中午就在那里吃饭怎么样啊？”卞先生虽然是对李大业说话，但是目光还是看着白玫瑰。

　　“不需要谈了，我不是说了就按照昨天说好的数目嘛。”李大业不悦的道。“对了，毛晓倩你不是把合同打好的嘛，拿出来让他签字，我们把钱划过去就算完成了。”

　　“李董事长你这样的态度这个院子我还不租给了。”卞先生有些恼怒的道。他本来还想找机会和白玫瑰套套近乎的，在他的眼里这个董事长和什么老总的称呼，不过是这两人还没有成立的公司小孩子玩的。

　　卞先生以为李大业和白玫瑰不过是拿着父母的钱出来创业的大学生，李大业和白玫瑰两人的年纪在这里。卞先生就有了对白玫瑰横刀夺爱的念头了，在他想来自己可算是成功人士了，当然是少不了他父母的帮助，他的父母就是开这家医院的老板了。

　　“不想租是吧？”李大业冷冷一笑，“我听毛晓倩说过你们这是转租啊，就是和你签了合同也还要去和房东说好的，那我们直接去找房东好了，本来我是不想把事情做绝的，让你们挣上两个转租的钱也是无所谓的，现在嘛我看看不从你这里能不能租到这院子。”


第576章 名言正顺

　　“呵呵，小子你想从房东那里租到这院子，我劝你还是不要痴心妄想了。”卞先生不屑的道，不顾后面那个拉着他的中年男子。“这个院子我还有一年才到期，你小子就慢慢等吧，还有这院子可是江下区的，我的舅舅是专门负责这些事务的副区长。你去找江下区也是没有用的，我想转租给谁还不被是一句话的事情。”

　　“嗨，我也是忘记打听着院子的产权人是谁了，早知道是江下区哪里用得着这样的费事啊。”李大业转过头来对白玫瑰道，“我现在就给卢区长打电话，让他带上这个负责租房子的副区长过来，我们当面就能决定了。”

　　李大业的话让卞先生吃了一惊，听李大业这话的意思，这小子的后台很硬啊，还能一个电话把卢区长给找来。

　　“卞总你这不是找麻烦嘛。”卞先生身后的那个中年男子埋怨道，“董事长让我跟过来就是想好好的把房子给租出去的，你这样一弄事情就大发了。”

　　“还能有什么事情啊，这房子我们租约还没有到期的，随他来什么人也不可能那房子租给这小子。”卞总有些蛮横的道。那个中年人好像是有话要说，可是看看李大业他们又把话给咽了回去，拉了拉卞总，那意思是到半边说去。

　　哪知道卞总正在火头上，一把拨拉开中年人的手，“你有什么话就说了，还怕他们听到啊。”

　　就在这个时候卢区长带着一个助手进来了，“呵呵呵，李先生这还真是巧了，我就在附近看看就接到了你的电话了。”

　　李大业把这里的事情给卢区长说了，“嗯，我已经让负责这个事情的田区长赶过来了，这样的事情是他负责的，其中的事情他清楚。不过李先生您放心，我是怎么也要把这事情给促成的，也是对我们这里的居民大有好处的。”

　　卢区长的话让把卞总有些吃惊，不过他心里还是混不在意，自己的租约没有到期，这院子还是自己的，谁来了也没有用的。

　　不一会在院子外来了一辆车子，从车子上下来了一个胖胖的中年人，他头顶上的头发已经脱落的差不多了，一进来就听见卞总上来叫了一声舅舅。卢区长一听脸色就发黑了。

　　“老田啊，你和你外甥说说吧，这里的院子他不用了，就让给李董事长了。”卢区长淡淡的对老田道。

　　老田向来是不服卢区长的，要不是卢区长过来的话，江下区的区长就是他的了。“这位个不好办啊，我们江下区和他们公司的租约还没有到期呢，这个要让他们双方商量，我们没有法子插手的。”老田一句话就把卢区长给顶了。

　　“你！”卢区长气的说不出话来了，这个家伙把这院子租给自己家的亲戚，要是没有猫腻鬼都不相信。

　　“小王这个院子是什么时候租的，多久的租约？”卢区长问他的助手，“我来这快半年年了，怎么没有听说过着院子租约的事情？你在这里有好多年了，应该清楚吧？”

　　老田一听卢区长问小王这样的话，心里就是一跳，这才想起来，在这件事情上还是不能和卢区长顶着干的。

　　“卢区长你就不要问小王了，我来给你汇报一下了。”老田说这话的时候还恶狠狠的盯了小王一眼，“这个院子是五年的租约，这不刚过去了四年，还有一年的时间。按照租约这个院子我们是没有发言权的，不过这个小卞是我的外甥，我还是能做做工作的。”

　　小王本来就对这个老田一肚子的意见，现在这个家伙还想威胁他，不由的就气往上撞，“区长这个院子的事情我还是知道的，当时我还是被田副区长指派拟这个院子的租约的。这个院子的租金按照当时的水准就是少收了一半还多，还有就是这样的便宜条件，也只收到第一年的房租，以后的房租可是一分都没有缴纳。”

　　田区长听的脸色铁青，他是没有想到小王敢把这事情捅出来，搬来租金还想在今晚找妹夫，把这件事情给抹平的，只要交上这几年的租金就可以了，现在看来这事情不好交代了。

　　“老田这里的事情你就不要过问了，还有把你手里的事情都交给袁区长好了。”卢区长淡淡的道，袁区长也是江下区的一位副区长。“对你负责的工作作出调整这个事情，我会去找书记说一声的，在上区里常委会通过以下。还有就是你自己想着怎么样才能把问题给交代清楚一点。”

　　田区长是面如死灰，现在卢区长是用大义压他，弄的田区长是一点话说都没有，谁叫他这样大的马脚被人给抓住了呢。

　　“还有小王你下份通知给卞总的公司，让他们三天内把欠下的租金补齐，还有这个院子我们现在就收回了。”卢区长淡淡的对小王道，“还有他们和田区长之间有什么违法的事情，我们也不会放过的。”

　　卞总是一脸苍白的走了，他知道这事情是弄大了，还把他舅舅给牵连了。“唉，我刚才就是想把你拉到一边说这事情的，你还不听我说。这事情我看你怎么对卞董事长交代了。”跟在卞总身边的中年男子抱怨一声后，丢下了卞总打着电话扬长而去。

　　“李董事长这个院子明天我就能交给你。”卢区长自信的道，区里最大反对他的家伙，因为这院子事情，被他给打了下去，田区长这一次被免职是一定的了，他能不被追究法律上的责任就算是祖上积德了。

　　卢区长不相信这个家伙只有这样一桩烂事，在这里扯开了口子，就好往深里查了。这一次够这个田区长喝上一壶的了。

　　“谢谢卢区长了，我会让毛晓倩紧盯这件事情的。”李大业笑道，“这到了吃中饭的时间了，今天中午去我饭店里随便吃一点。”

　　“这可不行。”卢区长苦笑道，“你那饭店随便吃一顿，都回要我好看的，不给钱我对组织上没法子交代，给钱我一个月的工资都不够的，我还是回区里吃来的稳当。”卢区长说着就带着小王告辞走了。在临走的时候毛晓倩和小王交换了电话号码。

　　李大业和白玫瑰在饭店里吃饭之后，白玫瑰和毛晓倩回公司去了。李大业在经过老周哪里，把东西给了老周后就回到了家中。

　　李大业在家中把那些记录着昊天门修士身材数据的纸张拿了出来，一一的输入电脑。那些纸张被李大业给一把火给烧了，这些都是繁体字，要是拿出去那得有多奇怪啊。

　　李大业找到了一家服装厂，把数据发了过去，让他们按照数据做一些唐装，还有天朝的立领。要求用最好的布料，每人一样做上两套。

　　那个服装厂的老板在核算以后给李大业报价，李大业是连价都没还，直接就答应了。还打了一半费用作为定金，只有一那个要求，那就是要做的快一点，这次要是做好了，以后还有很多的生意要和这家服装厂合作的。

　　李大业还在网上订了一些皮鞋和运动鞋，这些当然不是名牌不要了。做完了这一切李大业才去做晚饭。

　　在吃晚饭的时候，白玫瑰告诉李大业，那个院子的事情已经搞定了，卢区长的助手小王给毛晓倩打了电话了，说是明天就能过去把合同给签了。

　　“老头这下子你以后有的忙了。”李大业这才想起来，自己好像还没有和李老头说过开医院的事情。现在就在饭桌上把这事情给李老头说了。

　　“什么，你要我去带几十个半吊子，这不是要累死我嘛。”李老头不干了，“现在那些才出校门的，就是很爱好国医的，也还要跟在后面雪上好几年才能独当一面的，这样大的一个医院，你指望我一个人还不玩死我啊。”

　　李大业一听这也对啊，那些刚出校门的家伙，一个个只能跟在后面当实习生。“嗯，这样也好办的，我们医科大里有不少的教授国医的老家伙，他们也是没有什么事情的，在医科大附属医院里虽然有国医部，但是很不受重视的，我明天去找学校，看看能不能把那些老家伙挖到我们医院里。”

　　“这样还差不多，有医科大的老师这个医院应能办好的。”李老头这才松了一口气道，他还真怕李大业让他一个人把医院给顶起来。

　　“我现在就回去看看。”李大业看了看手表，现在不过七点不到的样子，“明天我不一定有时间。”今天去修真界没有什么重要的事情了，那就晚点过去或者不过去也无所谓的。

　　李大业带着白玫瑰也没有开车子，步行就来到了飞云酒店的茶吧，在出来的时候给老宁打了一个电话了，约老宁在这里见面。

　　老宁不是一个人来的，他还带上了蔡老头。李大业把事情和他自己的想法说了，老宁一听也是皱起了眉头。

　　“李同学啊，按说这件事情我们要全力支持的。”老宁讪讪的道，“可是让医科大的老师去你医院里上班，这不好操作啊，宁不好大家都是要吃排头的。”

　　“这个好办啊。”蔡老头这个时候说话了，之前他是抱着事不关已的神情，在李大业和老宁说话的时候，一直津津有味的喝着李大业带来的茶叶泡的茶水。“我们这批学生不还没有毕业了嘛，要毕业也要到夏天。现在就打着李同学这个医院是我们定点学生实习的单位，这样老师过去带带学生不是顺理成章的事情啊。”

　　“这个方法不错啊。”老宁笑道，“老蔡你不愧是老狐狸，还有李同学你看我们能不能进一步啊？”

　　李大业听道蔡老头的话后，就知道事情解决了，至于怎么操作他就不关心了，现在听老宁说要进一步，不由的就疑惑的问道，“进一步？你还打算怎么办啊？”

　　“大业控股和我们医科大在城区里合办一家国医院啊。”老宁两眼放光，“这样不就更名言正顺了。”


第577章 你做的不错

　　李大业一听就明白了，老宁这又在这里给他自己找成绩了，这要是合作成功了，那他老宁政绩是显著的啊。

　　老宁看到李大业沉思的模样急忙解释道，“我们让那些国医系的教师只要没有课都去你的医院门诊，可是要给他们一些物质上的奖励啊。只要你发给他们一些补助，那就锁是我们合作了。”

　　李大业是听明白了，老宁的意思是不要求学校从医院里分得利益。只要他给来坐诊的人一些补助，这样老宁就能把这件事情操作成功了。要不然那些老师也不会怎么乐意过来坐诊的。

　　“这个事情好办啊。”李大业笑道，“我还可以答应你，不光是让那些来坐诊的老师教授有前可拿，而且对学校我也是有说法的。这样把每月我再给学校一些资金，但是这些资金将是以餐劵的形式发给学校。”

　　老宁一听直接就一口答应了下来，“这和钱是一样的，我们学校每年迎来送往也不少的，而且你的大业饭店可是有名的很，能在那里招待客人也是一件有面子的事情。”

　　“那就这样了，等准备好了以后我就给你电话。”李大业对老宁道，“你回去也把这些事情给操作起来了，放心的对那些老师说，只要医院坐诊的，我给钱一定会让他们满意。”

　　李大业和白玫瑰回去的时候，老宁也笑的裂开嘴和老蔡一起走了，他们是现在就去找校长汇报了。

　　李大业回到了别墅里后，就去了修真界，在这里忙碌的炼制起来法宝了，按照现在的那些名单，他准备的法宝还差的远，现在就是三十多个元婴修士的本命法宝就让他忙不过来了。

　　现在那三十来个元婴修士已经把炼器材料给李大业送来了，按照李大业所说的两倍的材料，就这样他们的便宜可是占大发了。要不是有西征这一回事，他们就是出十倍顶峰材料，也不一定能找到人给他们炼制本命法宝的。

　　那些金丹期的修士也是有很多把他们的炼器材料送来了，看着把库房塞的满满的材料，李大业有些搬石头砸了自己脚的感觉。这么多的法宝要自己炼制道什么时候啊。

　　“看样子要想法子让莫翠微她们也能炼制法宝才行啊。”李大业看了看在边上辛苦炼制伪法宝的三女。一定都没有压榨三女劳动力的愧疚。“正好这次弄来了铁骨草，能让三女修为快速的上升一次，神识也能暴涨一下，勉强也能炼制法宝了。”

　　李大业这才想起来自己还是把铁骨丹给炼制出来，看看那些铁骨草能炼制出来多少丹药，能不能够自己和莫翠微三女，还有那些炼器的女修用的。

　　看到李大业停手了，莫翠微撅着小嘴催促道，“李哥你就不要偷懒了，还有好多好多的法宝要炼制出来的，这正好也算是修炼了，你不赶快抓紧啊。”莫翠微的语气倒是有些劝李大业的意思了。

　　“我要炼制丹药了。”李大业摸了摸鼻子道，“我不是弄到了铁骨草了嘛，这次炼制成丹药后，你们的真元和神识都有一次暴涨的机会，我看看能不能让你们达到可以炼制法宝的地步。”

　　莫翠微三女一听那还有不催着李大业赶快炼制的，“不急，这不是要吃中饭了嘛，吃过饭后就开始炼制，对了莫翠微，现在张云清她们十二个把那些龙骨炼制的怎么样了？”

　　莫翠微这才想李大业汇报，现在去炼制龙骨的有二十四个人，只有十二个女修在这操纵那些雕刻机，往钢板上雕刻法阵。

　　“李哥我看不如把后来的这二十四个弟子也教出来，让她们也能炼制灵器，现在过去帮张云清她们忙的十二个，已经能炼制法器了，这可是我言传身教的结果。”莫翠微得意的表功道。

　　“嗯，你做的不错。”李大业夸奖道，“不过着一次我想让张云清她们也有炼制法宝的能力，要不然这样多的法宝还不忙死我啊。等看看这铁骨丹能炼制出来多少了。”

　　李大业在下午把炼制灵器的方法，刻录到了后来的二十四个女修的识海里，当然了还有锻炼神识的法门，让她们好好吸收去了。

　　李大业等调息恢复了真元和神识之后，看看已经是三点多了，去炼制丹药的时候，只炼制出来一炉丹药，这一炉铁骨丹有五颗。

　　“我现在就回去了，明天过来再继续炼制这丹药。”李大业对莫翠微三女道，“这里的丹药你们每人一颗，服用后好好的修炼，看看你们能修炼到什么境界。”李大业在丢下丹药后，就回自己的主世界了，当然也把矿石还有蔬菜等东西带走了。

　　回到这边忙碌了一气把一切都安排妥当了，时间已经不早了，做了早饭和大家吃过以后，李大业对白玫瑰道，“玫瑰你今天先不要去公司了，我等一会有事找你的。你给公司打电话说一声你下午过去。我现在去大棚里看看。”

　　白玫瑰知道李哥这一定是有重要的事情找她，柔声的答应了就给毛晓倩打了电话。李大业和李老头说了一声就去了大棚里。张珊珊是由徐丽带着一起走了。徐丽还是先要送李老头去湖心路再去大业控股。

　　李大业在大棚里看到，这里有好多的坛子，坛子里都泡着药材种子，当然了用的都是他和白玫瑰用小云雨术凝聚出来的灵水。这些种子已经发芽了，还有一些是药材的地下茎繁殖的，都长出了新芽。这些坛子的灵水里，李大业还加上了不少的植物精华，要不然也不会这样快的发芽。

　　李大业看过后满意的回客厅了，这些种子明天就可以带走了。“李哥你让我留下来有什么事情啊。”在客厅里吃水果的白玫瑰看到李大业进来就问道。

　　李大业把铁骨草的事情给白玫瑰讲了，“玫瑰，铁骨丹可以强健修士的肌骨，最主要的是对修士的经脉有好处，能加强和扩大修士的经脉，这样我们的运行真元的速度就更快了，经脉里能承受更多的真元运行，只要我们在吃下丹药的时候，有足够的灵气，那就会让我们的修为有一次暴涨的机会，就是这样的机会只有一次，再吃铁骨丹就没有什么效果了。”

　　白玫瑰一听欢喜的道，“李哥你还真是贪心不足啊，有这样的一次机会就不错了。那你快点把丹药给拿出来了，我吃过修炼后还要去公司处理事情呢。”

　　李大业和白玫瑰两人都没有用极品灵石修炼，他们用的灵液可是没有一丝的杂质，在修炼以后可是省去了打磨真元排除杂质的功夫了。虽然极品灵石里的杂质很少。

　　在十一点的时候，李大业和白玫瑰都修炼完了，李大业是用了十来瓶的七彩玉石里的灵液，白玫瑰只用了李大业的零头。现在李大业已经是金丹八层的修为了，神识跟是一部跨越到了元婴五层了。白玫瑰现在是筑基八层顶峰的修为，神识更是有金丹六层的水准了。

　　“李哥这丹药还真好用啊，可惜。”白玫瑰说了句可惜之后，就赶快的住嘴了。李大业知道她可惜的是什么，白玫瑰在为花小蝶等人可惜了。

　　“我们走吧，正好到饭店里吃中饭，对了，我还有些东西要给弄好了。”李大业想起了一件事情，那就是他抓来的那六只有两米长的虾子。“我们去后面的练功室。”

　　李大业喊上了老陈，和白玫瑰两人看着老陈用灵兵剥开了一只大虾子。让老陈把虾子的容给装到了一只不锈钢的桶里，那些虾黄子装到了几个不锈钢的盒子里，至于那些虾壳子也被李大业收到了储物袋里。

　　“这个给你尝尝了，看看你会不会做了，不过我看着蘸些芥末生吃就很不错啊。”李大业丢了有已经这样的虾肉给了老陈。这一只下子剥出来有三四十斤肉的样子。

　　老陈笑着接了过去，把这里收拾了一下就走了。老成现在对看到什么样奇怪的事情，也在有放在心底了，连在心里泛起疑问的念头都没有了。就像这虾子肉拿回去后，直接和老婆小王空两人按照李大业说的，蘸些芥末给生吃了。不过小王在吃了以后，还是盯着他看看能不能在弄一些来。

　　“老陈，这是李董事长弄来的东西吧？”小王咂着嘴对老陈道，“这要比那金枪鱼好吃的多了，你看看什么时候再去要一些回来。”

　　“你还吃上瘾了，你知道这一块要值多少钱吗？”老陈苦笑道，“我估计这块虾肉到了饭店里没有两万块钱，你是不要想吃到的。”老陈的一句话让小王不做声了，这那里是在吃菜啊，简直是在吃钞票。

　　李大业和白玫瑰两人在饭店里，吃了虾肉以后也是赞不绝口。刚才那些虾肉和虾黄都从车子上拿下来，交给了老洪了。

　　现在老洪也是尝了尝，“董事长这东西要卖多少钱啊，我看两万一斤都是便宜的，现在我就弄一点在展示冰柜里，标上价格看看行情怎么样。”

　　不过李大业在吃了虾黄烧的豆腐后，急忙把老洪喊了过来，把几盒子虾黄都给要了回来，“这些东西还真是不能随便吃的，不像那些虾肉。”

　　“额，这是怎么了？”老洪有些迷茫的问道，“这烧出来的豆腐不是香的很嘛。”

　　“这东西火气太大，一般人吃不了。”李大业含糊的道。虾黄里面含有不少的能量之类的东西，给修炼的人吃了正好，对于修炼世俗武功的就是大补了，但是普通人就不能随便吃了。但是对于李大业这些修真者就是一点作用不起了，李大业和白玫瑰两人还是很欣赏这虾黄的香醇嫩滑的。

　　老洪一听就是愣了一下，他听李大业说火气很大，立马联想道另一方面了。在白玫瑰去卫生间的时候，老洪窜了过来，“董事长这火气大，是不是在那个方面大补啊？是的话就给我一些。”


第578章 你敢报警

　　李大业听了老洪这话一想，还真有这方面的功效，“这个不能就这样吃啊，这样吃你也受不了的，这可不是牡蛎什么的，我回去以后给你配上些别的药物。”

　　老洪这才走了，李大业笑着摇摇头，迎上回来的白玫瑰，和他两人一起去那个医院看看了。

　　来到这里的时候，卢区长带着不少人过来了，毛晓倩也带了两个会计过来。在这里一会的工夫就把事情给搞定了。

　　“李董事长现在这个院子就是您租用了。”卢区长笑眯眯的对李大业道，“我们就不打搅了。”卢区长现在心情大好，他是知道李大业的医术的，为这个事情他还特意打听了一下，知道李大业有深不可测的医术。要是这个医院办大了，名声传出去那也是他的政绩啊。

　　李大业在他们走了以后，就打了一个电话把张三给叫过来了，“老张，这里的装潢整修的事情就交给你了，你把这里按照要求给弄好了以后，我们再算账。具体的要求还有配合上的事情，你找毛晓倩好了。”

　　张三恭声答应了，他知道这是李大业给他挣钱的机会。李大业和白玫瑰回到了公司的时候，刚一停下车子就看到冷媛媛站在写字楼的门口，那一定是在等他了。

　　“玫瑰你先上去。”李大业对白玫瑰道。白玫瑰听了李大业的话后，点点头就往公司去了，在经过冷媛媛身边的时候，温和的冲冷媛媛笑了笑，没有说什么就进去了。

　　“说吧，你来找我有什么事情啊？”李大业不耐烦的对冷媛媛道。

　　“大毛，我们把饭店给关掉了。”冷媛媛搬出一副可怜兮兮的样子对李大业道，“我们这还没有找到什么心的事情来做，那知道魏玉俊偷了我三万块钱出去玩，这都两天没有回家了。我和他爸到处都没有找到，现在他老婆又怀孕，你看能不能帮着把他找回来啊。”

　　“你说的这些和我有一毛钱的关系吗？”李大业不屑的道，“他偷了你的钱跑出去了你可以报警啊。”

　　“大毛我这是求求你了，你人脉广场面大，一定能找到这个臭小子的。”冷媛媛继续道，“要不然他学坏了可不得了，他家里还有一个怀孕的老婆。”

　　李大业听的来火，可是还不能真的什么都不管，要是魏玉俊出了事情，冷媛媛还不是天天来这里烦他啊。“你都去什么地方找他了？”李大业强压着心中的火气道。

　　“他常去的地方我都找过了，想网吧啊这些地方都没有。”冷媛媛急忙对李大业道，“这不我没有办法了才来找你的，我对他老婆丁丁说他出去进货去了，我们要做生意的。现在这个小子打电话不接，后来直接就是关掉了电话。”

　　“好了，你回去找他的头发或者穿过的衣服来。”李大业摸着下巴道，“我在这里等你，你快点啊。”李大业在心里打定了主意，找到魏玉俊之后，一定让这小子知道锅是铁打的。

　　李大业回到了公司里，白玫瑰看他的脸色不好，就关切的问是什么事情，李大业把魏玉俊的事情给讲了，“玫瑰你说这样的事情该怎么办啊，我还横不下心来对冷媛媛不管不问。”

　　“唉，这事情还真是难办，冷伯母有什么事情都来找你，而且他们家没有一个能省心的。”白玫瑰也是皱着秀眉道。“眼下只有找到这个魏玉俊再说了，不过找到后要好好的给他一些教训。”

　　李大业和白玫瑰说了一会话后，心情要好一些了。不一会冷媛媛就匆匆的过来了，“大毛这你要的东西了，是玉俊的头发。”冷媛媛对李大业道，“你是不是找警察弄来警犬帮忙的啊？”

　　“你想什么呢。”李大业接过了那几根头发，看来是从魏玉俊床上找来的，“你回家去吧，等我找到人的会给你打电话。”

　　冷媛媛看到李大业铁青着脸，只好转身走了，不过在走的时候还叮嘱李大业，“大毛啊，你找到魏玉俊的时候，吓唬他一下就可以了，不要打他啊，他家里的老婆还等着他回去呢。”

　　李大业摇摇头，看来魏玉俊都是被冷媛媛给惯坏了。在冷媛媛走了以后，李大业从玉如意的储物空间里，拿出了一张黄表纸还有朱砂和符笔，笔走龙蛇划出了一张符来。

　　白玫瑰现在对这些浅显的画符也是知道的，她自己还好玩似得划过几张。现在看着李大业把这张符叠成了小鸟的形状。夹着那几根头发烧成了灰烬。

　　在纸灰洒落到桌面上的时候，空中出现了一只无形的有能量组成的小鸟，在李大业一弹手指之下就飞了出去。

　　“玫瑰我去找那个小子，你下班后直接回家好了，我估计今晚的晚饭要老头去做了。”李大业对白玫瑰交代了几句就出去了。在停车场上开了车子，跟着那只无形的小鸟走了。

　　李大业开着一只来到了江边上的一个小码头，看到这里有一个大院子。院子外还挂着什么酒吧的字样，不过是什么酒吧就看不清楚了，那霓虹灯已经坏的不成样子了。那支无形的小鸟飞到这里就消散了。李大业知道魏玉俊就在这个酒吧里，现在是白天这酒吧的生意看起来还是不错啊，在院子外面就听到里面传来震耳的音乐声。

　　李大业看到院子外停了不少的车子，不过都是一些低档的轿车，还有一些就是小面包了。看来这里酒吧的档次并不高啊。李大业停下车子后打量了四周后，得出了这样的结论。

　　李大业从敞开的院门进来了，这院子看的出来以前是一个什么单位的房子，这里的建筑格局就是一个公家单位的样子。不过现在那个单位一定是搬走了。李大业看到这里的一个边屋的门上还有什么科长室的字样。

　　在院子的当中就是一栋二层小楼了，李大业进来后，才知道这小楼里一层的房间已经被打通了。现在可能还没有到有生意的时候，整个有三百多平方的大厅里，只有七八个人。李大业看了一圈后没有找到魏玉俊。

　　就在这个时候。从吧台哪里过来一个大汉，“你是谁啊，我怎么不认识你啊，你是谁介绍来的啊？”

　　李大业没有理这个家伙，用神识一扫就找到了魏玉俊了，原来这个家伙现在正在二楼的一个房间里，搂着一个赤裸的妹子睡的正香。

　　李大业气的就往二楼上走去，那个大汉伸手拦住了他，“我说你怎么乱闯啊，这里可不是你这样人来的地方啊！”大汉也是看出来李大业一身的穿着非富即贵，不会是来他们这样的酒吧玩的客人。

　　“滚开！”李大业一把就把这个大汉扒拉了一个踉跄，几步就上了二楼，来到了魏玉俊的那个房间门口，一脚就踹开了房门走了进去。

　　底下一楼的大汉才醒悟了过来，“你们都不要玩了，有人来找事。”他对那些在大厅里打牌的混混模样的家伙喊的。

　　李大业这个时候已经进了魏玉俊的房间里，这个房间很小，只有一张沙发床，这床也很小。魏玉俊和那个妹子两人睡在上面，就把床占的满满的了。

　　魏玉俊迷迷糊糊的抬起头来，被李大业伸手甩了两个耳光。那个妹子也醒了过来，抱着被子尖叫一声，所在了墙角。魏玉俊光溜溜的身体立马显露了出来。

　　这个时候魏玉俊已经被两个耳光给抽的滚落到地上了，李大业一脚踹了过去，“把衣服穿上，跟我走。”

　　魏玉俊的脸色已经是青白色了，李大业知道绝对不是自己吓的，这个小子这两天一定是嗨皮过头了。魏玉俊急忙的去拿衣服穿了，一边在心里暗暗的叫苦，知道自己这一次是要倒大霉了。不过他也是奇怪李大业怎么可能来找他。

　　李大业的目光一扫，看到在桌子上有个小小的塑料袋子，袋子里还有一点点白色的东西。“这里面是什么，你要是想死的话就尽管胡说！”

　　“是冰，我们两中午溜冰了。”魏玉俊颤颤巍巍的道，他知道自己这顿皮肉之苦是逃不掉了。“这都是老扁头诱惑我来啊，我本来也不知道还有这样的地方啊。”

　　这个时候上来了五六个混混模样的家伙，带头的就是那个大汉，“你小子是做什么人啊，来我们这里闹事？”大汉心里也是七上八下的，要是背着小子报警了，自己进去可就说不清楚了，有些事情是越说越多的。

　　“这是你们给他的？”李大业冷笑着问这个大汉道，他现在仔细的看看了，这个大汉的头还真是有些扁的过分。

　　“你小子想干什么啊？”大汉的汗就要下来了，“你是他什么人啊，怎么找到这里的？”大汉急切的想知道警察有没有来，还有就是从李大业的手抢下那个小小的塑料袋子，来一个毁尸灭迹。

　　“他就是大业控股的董事长。”魏玉俊穿起了衣服站起来道，“还有这次可不是我说自己是你的弟弟的，是这个老扁头自己查出来的。”

　　李大业一脚把魏玉俊踢了一个跟头。“等着我把这些人料理了在和你算账。”

　　“呵呵呵，你就是这个小子的哥哥啊。”老扁头现在反倒不怕了，“你也看到了，这个小子睡了我的妹妹了，你看怎么办吧。”在他的心里，李大业是一定不敢报警的，只回和自己商量着来的，“你弟弟可是强奸了我妹妹，现在你来了，正好谈谈这事情怎么收场了。”

　　“第一，他不是我弟弟，第二我不是来和你谈谈怎么收场的。”李大业冷冷地笑道，“怎么收场的事情要等到警察来了在说。”

　　“你敢报警？那样不光是你弟弟吃不了兜着走，就是对你的名声也会有影响的。”老扁头有些慌了，“我也不要你们陪多少，给个一百万就行了，要不然你弟弟强奸的罪名可是逃不掉的，我手里有他强奸我妹妹的证据！”


第579章 看的不顺眼

　　“滚蛋。”李大业不屑的道，“你们还是等警察来了。”说着就摸出了手机，看样子是要打电话报警了。

　　老扁头一看这要是报警了还了得啊，“上，先给这小子一点厉害看看。”老扁头对他手下的几个小混混道。

　　“老大，这我们可不好出手啊。”这些小混混也不傻，知道李大业不是街头的学生，打一顿只要不出大事，跑了就跑了。要是被李大业这样的人记住了，以后用钱就能砸死他们了。“我们还要好好的混下去，不想东躲西藏的。”

　　老扁头要气晕了，“玛德，我给你们钱都是用来喂狗的啊？”老扁头只有战舰上了，他也不敢不哈李大业怎么样的，只是想抢下李大业手机，好有时间慢慢处理这件事情。

　　他的刚进了房门，就把李大业一脚踹在肚子上，老扁头被踹的像后飞了出去，顺便砸到了两个站在他身后的小混混。这些小混混吃了一惊，这个小子的武力也太强悍了吧，都能把强壮的老大踹飞了。他们这个时候在看老扁头的时候，这个家伙一口气不接上来翻这白眼就晕了过去。

　　这些小混混是一哄而散，他们知道这次老扁头是栽了。留在这里等警察来找他们啊，虽然大事没有，但是这些小混混那一个屁股都没是干净的，弄进去一问多少都有些小事情。

　　“你不能报警啊。”魏玉俊捂着脸对李大业道，“我昨天来的时候，喝多了一点就，还真是把娜娜给强上了。她衣服都被撕碎了。这一报警我就会进去的。”

　　看着这个家伙窝囊样子，李大业一个耳光扇了过去，“就你这样还去强奸别人，你想什么呢，你不过是中了人家的仙人跳了。”

　　老扁头现在回过了一口气苏醒了过来，一听到李大业这个样的话，就知道自己那点小伎俩被人看的透透的，本来还想从魏玉俊这个小子手里弄上一笔钱的，现在看样子要紧大牢里呆上两天了。

　　那个叫娜娜的现在裹着被子想溜走，被李大业给拦了下来，“你给我站住，这是怎么回事你说说看，不过你要想不自在就只管说胡话。”李大业说着就拿起一根混混丢下的棒球棍，在手里一搓，就把棒球棍给搓成了碎片。看的老扁头和娜娜倒抽了一口冷气，老扁头这个时候才知道，刚才李大业那一脚还没有用全力。

　　魏玉俊虽然面上火辣辣的疼痛，但是看到李大业这样展示武力，心中忽然有了一些自豪的感觉。他刚才听李大业说了仙人跳三个字就明白过来了，自己敢情是中了人家的陷阱了。

　　娜娜被吓的结结巴巴的把事情的经过给讲了出来，事情很简单，这个老扁头在偶然的机会下去了魏家饭店吃饭，和魏玉俊就交上了朋友。一次吃饭的时候，听到冷媛媛在训斥魏玉俊说他比李大业怎么相差这样大，都是一个娘胎里伸出来的，现在李大业创下了大业控股。而魏玉俊要不是他们拉扯这，一定会是一个小混混。

　　老扁头听了才知道这家小饭店还有这样的背景啊，难怪有这清泉酒出售了，可惜自己喝不起啊。在看看魏玉俊盯着他妹妹的眼神就有主意了。

　　两天前老扁头来找魏玉俊的时候，发现魏家小饭店已经关门歇业了。给魏玉俊打电话才知道饭店不开了。老扁头想想也是啊，有李大业这样的儿子，他们还要开什么饭店。老扁头也知道魏玉俊和李大业的关系，这是老扁头在之前那问的。

　　魏玉俊正在家里没有事情，听到老扁头说有好玩的，就那了冷媛媛的三万块钱溜出来了。在老扁头的酒吧里，他是很嗨皮，还有老扁头的妹妹陪着他。魏玉俊是早就看上了娜娜了。这个娜娜可是要比他的老婆漂亮的多了。

　　在昨晚上喝多了酒后，在这个小房间里，魏玉俊就把娜娜给上了。其实老扁头在酒里下药了。事后撕碎了娜娜一些衣服。在今天早上给魏玉俊摊牌了，说是他强奸了娜娜了，要魏玉俊给一个说法。魏玉俊今早头还不清醒，只是迷迷糊糊的对老扁头说，他会有法子弄出钱来的。而且钱还不会少的，到时候能把姗姗给养起来的。

　　说完这些话魏玉俊就捧着脑袋继续睡下了，老扁头示意娜娜陪着他，在中午的时候魏玉俊给饿醒了。结果是继续喝酒，在酒后还被娜娜带着溜冰，然后就是和娜娜一场大战。

　　这不正准备今天晚上回家去的，没想到李大业就找到了这里。“哼，你跟我走了，这里的事情就交给警察了。”李大业说着就要带魏玉俊走了，李大业这个时候已经听到警车的声音了。

　　可是魏玉俊看着娜娜还是一副舍不得的模样，“娜娜我会回来找你的啊，你等着我。”弄的李大业一脚把这个小子踹出好几步。

　　“就你这小子这副模样还想养小三，等一会有你受的。”李大业本来想继续收拾魏玉俊，可是警察已经进来了。

　　带队进来的竟然是赵雪，“你小子说给我水果的，竟然只是让我老爸带了一点过去，我正想找你再要一点呢。”赵雪拉着李大业的胳膊道。

　　“你还是先把这里的事情给处理了。”李大业说着把事情略微讲了一遍，“这个小子我还要带回去，你有什么要办的手续，就在这里给他弄好了。”

　　赵雪做事快的很，半个小时之后魏玉俊的笔录就做好了，“好了，你带着这个小子走了。这两人我们带回警局再说了。还有你不要忘了明天给我多弄一些水果过来啊。”

　　“明天我可能没有事情了，明天一早我要出差。”李大业苦笑道，“你看这样行不，等我出差回来的一定给你送多一些过去。”

　　赵雪带着人把老扁头两人给带走了，李大业知道跑掉的那些小混混，也是一个也跑不掉。老扁头进去就能把他们给咬出来。

　　李大业开车带着惶恐不安的魏玉俊到了车子边，魏玉俊这个时候才想起来一件事情，“我的三万块都给老扁头弄出了，刚才忘记了没有要回来。”李大业是挥手给了他一个耳光，一脚就踹了过去。

　　魏玉俊一个踉跄趴在了车身上，脸上火辣辣的还要乖乖的上车。李大业带着魏玉俊来到了龙蟠小区丢下了这个家伙，不过在他的身上补了几指。“你在一个星期之内，每天都会有半个小时不舒服，好好的忍着，去医院也是没有用的。这是对你这次给我找麻烦的惩罚，以后要是弄出这样的事情，你自己就找根绳子上吊了。”

　　这个时候冷媛媛和魏刚成也过来了，他们是接到了李大业的电话，现在看到李大业这样对待魏玉俊，冷媛媛有些不忍心了。她倒没有以为这是李大业在吓唬魏玉俊。李大业那神奇的医术他们还是知道的。

　　“大毛你看能不能不要在惩罚他了，他已经知道错了，还有他被你打成这个样子也够他受的了。”冷媛媛看到魏玉俊的连已经肿的和猪头差不多了，不用问就知道是李大业下的手。“还有玉俊是在什么地方找到的啊。”

　　李大业是理都没理他们，开动了车子扬长而去。魏刚成夫妻拉着失魂落魄的魏玉俊回家了。回到家中的时候，魏玉俊看到只有魏玉玲在家中，这才想起来他还有一个怀孕的老婆，“妈，丁丁人呢？”

　　“你还记得有一个怀孕的老婆啊，她回娘家去了，马上就回来了。”冷媛媛恨铁不成钢的对魏玉俊道，“你说说这两天到什么地方去了，还有那三万块钱呢？”

　　魏玉俊不敢说胡话，只好老老实实的把事情的经过告诉了父母，要是不老实说的话，让李大业知道还是能收拾死他的。

　　“三万块钱是那个小子没要的啊，我出来的时候都提醒他了。结果他还是抽了我一个耳光。”魏玉俊捂着脸道。他现在担心李大业说的半个小时难受的事情。

　　魏刚成夫妻也被自己极品儿子给气的要晕过去了，“你等丁丁回来可不要把这事情给说出去，要不然她的老爸找上门来就能要你的小命。”冷媛媛咬牙切齿的道，“至于你脸上就说是撞上了李大业那个小子，被他看的不顺眼打的。”

　　魏玉俊刚要点头答应，就感觉到一阵痒从心底爬了出来，一阵痛从骨髓里冒了出来。他立马想起李大业所说的话了。

　　魏刚成夫妻看着好好的儿子，忽然从椅子上歪倒了。接着就在地上翻滚了起来，还把身上的衣服都给扯烂掉了，把身上抓的是一道道的血痕。那惨嚎的声音让他们心惊肉跳。

　　本来在客厅里看电视的魏玉玲飞快的跑回了自己的房间，自己的房间里也有电视机。不用在客厅里听着鬼哭狼嚎的声音，至于魏玉俊这是怎么了，可不管她魏玉玲一点事情。

　　“快打电话叫救护车来啊。”魏刚成按着魏玉俊的双手，不让魏玉俊再抓下去了。要不然的话浑身上下没有一块好肉了。

　　“没有用的，你没听到那个小子说了，去医院也是白去。这是那个小子给玉俊的惩罚。”冷媛媛咬牙道。

　　李大业回到家中的时候，已经是快七点了。李老头他们都吃过晚饭了。李大业匆匆的吃了饭后，就回到了自己的房间里去修真界了。这个时候白玫瑰和张珊珊带着小鹿，在小湖边上转悠了起来。

　　“李哥你看我们的修为有了好大的长进！”一出了卧室，就看到莫翠微三女从餐厅里出来了。她们一看到李大业就兴奋的跳过来。“我们都是筑基九层的修士了，李哥你这丹药还真是管用啊。”

　　“嗯，我看出来了，不过你们的神识现在怎么样了？”李大业关心她们的神识，这是炼丹炼器的关键。

　　“我们都是金丹六层的神识了。”莫翠微得意的对李大业道，“李哥你还是去把那些灵草都给炼制出来，让张云清她们也有一次暴涨修为的机会，这样她们就能帮到我们很多了。”


第580章 这要是抓在手里

　　李大业把那些铁骨草都炼制成了丹药，时间已经是下午两点多了。“怎么才这一点点啊。”莫翠微看着那些丹药皱起了秀眉。

　　“你还嫌少啊，这可是有五十三颗啊。”李大业没好气的道，“这东西子能吃一次的，你分给那三十六个女修士，还有再给莫一心和莫繁奎每人一颗。在给他们充足的极品灵石。”

　　“好的李哥，就是我们这次把灵液给用的差不多了，你手里还有吗？”水仙想起来自己的灵液用的还剩下小半瓶了。这时候舔着红唇问李大业道。

　　李大业只好给了她们一些灵液，还好灵液自己还有很多的。在小密境还有好多的彩色石头没有把灵液给倒出来。

　　“这东西不能让别人知道，不然就有无穷无尽的麻烦。”李大业关照三女道，他是不放心莫翠微，怕她一时头脑发热给莫一心一瓶灵液。

　　“李哥你就放心好了。”莫翠微正色道，“这点事情我还是知道轻重的。”

　　李大业这才出来带上了矿石和蔬菜就回去了，回去了还要准备和白玫瑰一起回老家一趟，这早点回去准备一下。

　　李大业回到了自己的主世界，一通忙碌把东西都给装上了三辆冷藏车，还丢下了够他们再来几趟的货物在地上，打了电话给司机让他们赶快来运走。

　　吃了早饭之后没有多久，王少他们都过来了。罗威刚带来了一辆小货车，把那些已经发芽的种子都搬到了车子上。王少是一再叮嘱司机，开车一定要小心一点，不要把这些坛子给弄砸了。里面的水也不能轻易的弄洒了，王少他们都知道这水才是药材成长的关键。

　　小货车装好了东西先开走了，李大业和王少他们有从大棚里弄了不少的水果带着。罗威刚和姜少两人坐在一辆加长轿车上。王少他们三个都是自己开车带着女友，李大业也是自己开车带着白玫瑰。不过在上路之前，李大业还是去了一趟老周那里，把东西给了老周，告诉他自己要出差，可能有三两天的不能给他弄矿石了。

　　一路上很顺利的来到了李大业老家的小县城木城，进了县城的时候才下午三点多钟。这次李大业没有事先给县里打电话。一行人直接去了县里那唯一的一家五星级大酒店。

　　李大业带着这些人进了酒店大堂，定了房间后就各自回房间洗漱一下换衣服。当然了这是那几个女子要求的。

　　李大业要的是一个套房，他和白玫瑰两人在套房里有各自的房间。白玫瑰还没有成就金丹，李大业不想就此和白玫瑰擦枪走火。要是两人住到一个房间的话，李大业可是不能保证自己不狼性大发吃了白玫瑰。

　　没一会大家都聚集道李大业这个房间的客厅里，“李哥现在我们去什么地方啊？还是在这小县城转转？”王少进来就问李大业道。现在吃饭时间还早，在房间里他们都是很无聊。

　　“你们就出去转转好了。”李大业对王少道，“我不想出去了。玫瑰你想转转就和她们一起走了。我可是在这个小县城里生活了好多年的，一点新鲜感都没有。”

　　“李哥那你等着我回来一起吃晚饭。”白玫瑰对李大业道，她想和乔柔玲一起出去转转。

　　李大业在看到他们都出去后，这才关上了房门想抓紧机会去修真界看看，也并不知道那些女修吃了铁骨丹后，修炼的怎么样了。

　　李大业出现在修真界的时候，这里才早上四点不到的样子，李大业有些为难的摇摇头。出来到了外面激光雕刻机的那个山洞里。这里还有人在工作，这些女修被莫翠微分作了三班了。

　　“门主？”一个娃娃脸的女修看到李大业有些奇怪。

　　“嗯，你们几个吃了丹药后修炼的怎么样啊？”李大业问道，李大业其实想问的就是她们神识的变化。李大业已经把神识锻炼的法门传授给了她们。

　　“我们现在都是筑基八层了，神识也是金丹四层了。”娃娃脸高兴的道，“不过我们这些后来的二十来个，炼制灵器还不如云清姐她们那些人熟练。”

　　“这个你们要多练习就和她们差不多了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们尽快的熟练一下后，等两天我传授你们炼制伪法宝的知识。还有就是你对莫翠微说一声，让她重新招人来代替你们的工作。这样的事情只要有一把力气不是笨蛋都能做的。”李大业说完就走了。

　　这些女修高兴之余也没有多想，李大业为什么要她们带话给莫翠微。她们想来这不过是门主要去修炼了，天亮了的时候不一定能出来。

　　李大业看了一圈后很放心的回自己主世界了。他回来没有多久，白玫瑰她们就逛街回来了。“李哥这个小县城也没有什么特别的，不好玩。”一进来白玫瑰就对李大业道。

　　“嗯，现在时间不早了，我们去吃饭了。”李大业带着白玫瑰就出了房间。王少他们这些人也是出了自己的房间，跟着李大业来到了餐厅。

　　李大业他们要了一个包间，还没有进去的时候，文书记带着两个人就到了，“李董事长你这可是不够意思啊，来到了这里竟然不给我打电话。要不是我耳目灵光的话，还不知道你过来了。”

　　李大业尴尬的笑了笑，“这个我们以后来的次数多了去了，不可能每次都麻烦你们的。文书记你来的正好，我们一起进去喝几杯。”

　　李大业他们加上文书记三个人，把一张大圆桌坐的满满的。李大业是没有争议的被推到了首位上。王少他们是一次落座了，文书记坐在了主陪的位置上了。

　　“文书记以后你不要这样的客气，我们以后常来的。”李大业坐下后道，“要是老是这样麻烦你们很不好意思。”说着李大业给他们介绍了罗威刚和姜少两人。

　　文书记一听是港岛罗家来人了，心里那叫一个激动啊，要是罗家在这里投资的话没那额度一定是小不了的啊。还有这罗威刚和姜少都是喊李大业为李哥的，看样子李大业在他们这群人中是老大了。

　　就在文书记盘算着怎么样才能让罗家在这里投资的时候，罗威刚的电话响起来了。他接了以后就对李大业道，“李哥拉种子的车子到了，我让他们来这里了。”文书记急忙派了服务员下去等车子，还让服务员给司机安排好了。

　　在吃饭的时候从交谈中，文书记知道罗威刚和这个姜少已经加入了药材种植这个项目，就放下心了，只要他们和木城有了瓜葛了，以后还怕没有机会让他们在这里多弄几个项目啊。

　　吃过了饭后文书记三人是歪歪扭扭的走了，李大业他们也是各自后房间了。回到了房间看看才八点多的样子，李大业来了兴致，“玫瑰我们出去转转了，我想起来了这里有一个夜市，夜市上还有旧货卖的，两年前我在这而立读高中的时候，有人还从夜市里买道了古董发了一笔。”

　　白玫瑰对于发财什么的没有兴趣，不过陪着李哥去压马路白玫瑰很向往的。他们两人就没有多少这样的机会，白玫瑰也想试试和普通年轻人一样的谈恋爱。

　　李大业拉着白玫瑰的小手在出酒店大堂的时候，感觉到有恶意的眼光在盯着他。回过头来一看原来是郑刚那个小子。李大业冲郑刚挥挥手笑了笑就带着白玫瑰让长而去。

　　郑刚冲李大业的背影恶狠狠的吐了一口，现在郑刚看到李大业就有杀了他的心思。想想李大业没有来的时候，自己是一个什么样的光景啊，有漂亮的女友小莺，还有称心的工作。可是在李大业来了一趟后，女友飞走了，工作也被调整到了这里当门童了。

　　“刚哥这个小子是谁啊，这样儿的牛逼。”在他边上的另一个门童羡慕的问道，看样子这个小子是刚来的。

　　“你问这些干什么啊？”郑刚没好气的道，“这个小子神气不了多久了！”郑刚在心中一直有找李大业麻烦的念头，但是他也知道自己这点力量是远远不够的。

　　“这个小子好像是去夜市了。”郑刚喃喃的道，想找两个人去给李大业添堵他还是能做到的，可是想着要是被李大业知道了以后的后果，郑刚又畏缩了。“我总会有机会的！”郑刚还是不死心的想道。

　　李大业和白玫瑰两人慢悠悠的转到夜市上，这里卖什么都有。李大业和白玫瑰两人从头逛了起来。两人心思根本不在逛街上，而是都在对方的身上。两人虽然没有说话，但是手牵着手心意相通。

　　在经过卖糖葫芦的地方，李大业买了几串拿在了手，两人都是没有去吃的欲望，只是拿着就有了普通恋人逛街的气氛。

　　“咦，这不是刘建业嘛，他现在做起小生意了啊。”李大业看着路边的一个地摊，地摊上都是一些旧书杂志还有报纸。“他是张大丫的前夫。”看着白玫瑰疑惑的眼神，李大业解释道。

　　刘建业也看到了李大业了，目光一怔之下就低头忙他自己的了。李大业笑笑带着白玫瑰走了。这个家伙能做小生意还真是没有想到啊，看来是上次冯胖子给他的刺激太大了。

　　李大业拉着白玫瑰两人不一会就逛到了夜市的尽头了，这里的灯光已经是有些昏暗了，两人刚才这一圈走过来是吸引了不少人的目光，想白玫瑰这样的美女到什么地方不引人注目还是很难的。

　　“你想干什么？”就在两人要回酒店的时候，白玫瑰感到有人过来想动她跨在肩上的包包，一把把包抓在手里，警惕的看着那个靠上来的一个十六七岁的小子。

　　“什么叫我想干什么？”这个小子一头板寸，现在是色迷迷的看着白玫瑰，“这条路是你家的不成，难道还不让别人走了？”说着眼光在白玫瑰的胸前溜了一圈，还啧啧有声的道，“啧啧，这山峰还真是大啊，要比小青大的多了，这要是抓在手里啧啧。”


第581章 干什么合适

　　李大业一挥手这个小子被抽了一个耳光，就这一耳光把这小子打的栽倒在地上，愣了一下才感觉到迅速肿起来的脸上传来了彻骨的疼痛。板寸这才捂着脸惨嚎了起来。

　　本来这里是稀稀疏疏没有几个人的，在这个板寸惨嚎声响起来之后，立马围上了一圈人看热闹，还有大部分的人都把手机给摸了出来。

　　“闪开闪开。”两个人分开了人群走了进来，“小三是这两人打的你？”进来的是两个酒气冲天的家伙，这两人红眉毛绿眼睛的，吓的那些围观的人都散开了，离他们远远的。

　　“大哥就是这两个人，你们注意了，这个小子很邪门！”板寸捂着脸有些含糊不喜庆的道。

　　李大业拉着白玫瑰的小手看这两人想干什么，这两个人是一脸的横肉身材高大。“你们两个是不想活了，也不看看这里是什么地方，竟然敢出手打我兄弟。”一个把头发染出了一撮白毛的大汉看着李大业恶狠狠的道。

　　“大哥这个女的长得还真是好看啊。”和白毛一起来的另一个大汉看着白玫瑰道，这个家伙穿着一件皮夹克，可是看着相当的怪异，一个大男人穿着一件红夹克，还带着毛领。这都什么样的气候了啊，“长得和电视上的明星一样。”

　　白玫瑰一听就来货了，这不是在骂人嘛。自从白玫瑰看到过几个在屏幕下的明星之后，有人要是这样的夸她，那就是在骂她啊。

　　李大业被这三个混混弄的很是恼火，现在他后悔出来闲逛了。要不然自己也能去修真界炼制两件法宝。

　　“你们两个说这事情怎么处理吧？”白毛看到李大业和白玫瑰两人的穿着打扮和气质，知道这不是自己能胡来的人。他现在只想着从李大业这里能敲出点小钱了。“现在我们老三被你给打伤了，先送医院吧。”

　　“行啊，不过我把你们两个一起给送进去。”李大业冷哼了一声道，“三个扒手还弄出这样的事情，看来你们是活的很自在啊。”

　　“玛德，你想死啊，谁是扒手？”板寸一听就火了，从兜里摸出了一把水果刀，上来就往李大业胳膊捅过来。

　　“老三不要。”白毛吓的喊了出来，这要是把人给捅伤了那事情可就闹大了。这两人一定不是普通的市民啊。

　　李大业挥手还是一个耳光，把这个板寸给抽倒在地上，这下板寸的连对称了，刚才只是一边脸肿起来，现在两边是一样了，都肿的像是发面的馒头。

　　“你们两个还有什么话说，是我动手啊还是你们自己动手，把脸打的和这个小子一样啊。”李大业冷冷的对这两人道。

　　这后来的两个混混是愣住了，他们没有想到李大业这样的强势，而且武力值看起来也是杠杠的，对他们两不依不饶的。搬来想上前拼一下的，但是看到老三的水果刀，已经在李大业的手里被弯曲了起来，两人那点勇气一下子就溜到了脚底。

　　“你厉害我们走还不行？”白毛有些艰难的道。

　　“有这样容易啊，小偷被人给抓到了还能轻易的走掉？”李大业讥笑道，“你们想什么呢，快点把耳光给抽了，要不然我自己动手了。”

　　两人对视了一样，知道要是让这个小子动手的话，他们的牙齿能不能在还不一定，他们知道自己的牙齿可没有水果刀硬，水果刀都被这小子给弯曲了起来，这样的力量一定只有传说中的武功高手才有。

　　两人只好抽起了自己的耳光，“你们这是在拍苍蝇啊，这样把你们互相抽好了。”李大业看到这两人下手就想是抚摸一样，给他们出了一个主意。这时候看热闹的那些人都跑的更远了。

　　白毛和皮夹克苦笑了一下，刚要使点劲把自己的脸上抽出点样子来，不能像还躺在地上的老三一样，但也要能糊弄过去啊。

　　现在这两人在暗暗的抱怨，怎么没人报警啊，警察来了这顿耳光不就能免了嘛。至于警察能拿他们怎么样，两人还是不放在心上，自己行窃也没烟头让警察抓一个现行，自己没有把柄在警察手里，凭着这个小子的一句话不能拿自己怎么样的。

　　就在他们埋怨的时候，警察的声音响着就过来了，两人是松了一口气，这下不用打耳光了。

　　“咦，大毛是你啊。”从警车上下来了三个警察和三个协警。其中一个看到李大业的时候惊讶的道。李大业一看原来是高中的同学于成飞，没有想到这个家伙当了协警了。

　　带队的警察不悦的看了一样于成飞，那意思现在出警可不是你们叙旧的时候，“你们这是怎么回事啊？”这个带队的警察有三十五六的样子，说话的时候看了看已经爬起来的板寸的脸，这个家伙的脸已经和猪头没有区别了。

　　于成飞急忙的在带队警察耳边说了几句，带队的警察脸上有些惊讶的样子看了看李大业和白玫瑰。“你们先把这三个混混弄上车子，成天到晚小偷小摸没有一件正经事情。”

　　三个小混混一看警察是连问都不问就要带他们去警局，知道这次是踢上铁板了，皮夹克在被推上警车的时候，不由的出声抱怨白毛，“老大，我早就说过了，这样的小子敢打敢拼是不错，可是他没有脑子啊，你看今天惹出来的事情，我们进去了就不要想轻松的出来。”他嘴里的小子当然是说那个板寸了。

　　“李先生是吧？这是怎么一回事，要是有时间的话请跟我们回警局一趟做个笔录。”警车很客气的对李大业道。

　　“算了，我要回酒店了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们去酒店等我们了，我们这就回去。”

　　李大业拉着白玫瑰回到酒店的时候，警车已经停在了酒店的停车场了。而且正好是停在了那辆拉种子的小货车边上。

　　和白玫瑰进了大堂的时候，看到有两个警察还有于成飞在这里等着他，“嗯，成飞带你的两个同事一起上来吧。”于成飞在学校里的时候，和李大业的关系还是不错的。

　　“大毛没想到现在你有这样的成就了。”已经李大业的房间里，于成飞就对李大业道，“我还是听叔叔说的，要不是在电视新闻上看到你，我还真是不敢相信。”李大业知道这个小子的叔叔是一个派出所的所长，要不然于成飞也不可能当成协警。

　　“嗯，成飞我们还是把笔录给做了再说吧，给我介绍你的两个同事啊。”李大业拿出了几瓶饮料，放在了茶几上。现在他们都坐在了客厅的沙发上了，白玫瑰一回来就回自己的房间了。

　　于成飞急忙的给李大业介绍了他的两位同事，笔录很快的做完了。两位警察就要告辞了，他们现在可是在上班时间，于成飞也只好跟着一起走了。

　　李大业是把三人给送了下来，一直送到了停车场上。“大毛，这次回来要呆几天啊？后天有个同学结婚，酒席就在这个大酒店里举行的。”

　　李大业听的一怔，“这就有人结婚啊？”他的下一句话没有说出来，这才多大点年纪啊。

　　“是一个女同学出嫁，是温晓雪！”于成飞有些黯然的道。

　　“啊。”看到于成飞那失魂落魄的样子，李大业就知道这个女同学是谁了，一定是温晓雪了。在高三的时候，于成飞对温晓雪追的那叫一个紧啊。“你不是追的很紧的嘛，后来她对你的态度不是也很暧昧的嘛。”

　　“那能说明什么啊。”于成飞苦笑了一下，“我现在才算想明白了，当时温晓雪为什么对我若既若离了。要是我和你一样考上名牌大学的话，那一切都是有可能的。但是我没有考上啊，而且家里的情况也不是太好，这不只能出来工作了，去读那些大专以后也没有什么用处。这工作也还多亏了我叔叔。”

　　“啊，这样她的婚礼你还参加啊，你也够痴情的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　于成飞苦笑了起来，“哪里啊，她把能联系上的人都发了请柬了，我在这里当协警，大多数人都知道的，要是不去的话，倒是显得我没有度量了。”

　　李大业摸着下巴看了看于成飞道，“你先让同时回去了，我们回去大堂里谈谈。”李大业想拉于成飞一把了。

　　于成飞犹豫了一下，还是让两个警察先走了，回去带他请个假。“大毛你有什么事情？”看着警车开走了，于成飞问李大业道。

　　李大业带着于成飞回到了大厅里，也没有再上楼回房间，就在大堂边上的沙发上坐了下来。“你这个协警还打算一直干下去啊？我这里还有事情，你要是相干的话，就过来帮我好了。”

　　于成飞一听这哪里还有不愿意的，“好啊，我也不和大毛你客气了，可是我这能力有限啊，你看我干什么合适啊？”

　　“我在这里有个种植园，马上就要开始了。”李大业摸着下巴道，“你就过来管理一下那些工人就行了，你放心好了，没有什么为难的事情，只是管理那些种植的工人。”

　　于成飞一听就放心了，“这个我就还是能做好的，我这大半年的时间敢协警，也学到了不少的东西。”

　　这个时候郑刚看到李大业和于成飞坐在这里了，慢腾腾的蹭了过来，“成飞啊，后天温晓雪的婚礼你可要早点到啊，我们这些老同学在一起也好打两牌。”

　　“嗯，会的。”于成飞知道这个家伙是来恶心自己的，自己和他没有仇怨啊。

　　“成飞你过来就算是经理级别的员工，底薪是一万一月。好好干的话奖金一月也呢过有大几千的。”李大业淡淡的对于成飞道。于成飞连工资都不问就决定过来了，自己那就不能亏待了他。

　　“嘎。”郑刚听了倒抽了一口凉气，他自己的工资可只有三千不到的样子，这和于成飞就没法子比了。李大业这个小子怎么不找自己跟他干啊！


第582章 我明天早上去找他

　　“成飞你现在就去办个退职手续了。”李大业没有理会郑刚，“明天就跟着我一起去种植基地看看，等你正式上班了有宿舍的，还有种植基地靠近项集镇，生活也很方便。”

　　“我这那里要办什么退职手续啊。”于成飞苦笑了一声道，“现在我回去说一声，把服装交上去就行了。”于成飞说完就告辞走了，他辞职后还要回家把这消息告诉父母，让他们也高兴一下，要是回去晚了，父母就要睡了。

　　李大业站起来也要回去了，郑刚愣了一下想说什么还是没有能说出口。就这样看着李大业走了。郑刚现在新里更是怨恨李大业了，“你把我害的这样惨了，怎么不补偿我一下。把这个职位给我啊，看你给这个于成飞，他的能里还能把你的事情做好啊。那小子比我差的远了，你怎么不来找我呢。”

　　李大业不知道郑刚心中的怨念，回到了房间后也没有再去修真界。在自己的卧室里炼制了两件法宝后，就修炼了起来，到了下半夜的时候洗澡睡觉去了。

　　第二天一早和白玫瑰吃了早饭后，王少他们就过来找李大业了。李大业收拾了一下就要一起去项集镇种植基地。

　　在酒店的大堂，于成飞已经等在那里了，“董事长车子还是我来开吧。”于成飞现在是摆正了自己的位置，进入了员工的角色了。

　　李大业也没有客气就把车钥匙交给了他，自己站在大厅的门口等他把车子开过来。一行人还没有走，文书记他们就过来了，这次跟着一起来的还有项集镇的韩书记。“李董事长这次我就不跟着去了，由我们的韩书记陪你们过去。”韩书记昨晚是在项集镇值班，今天一早就匆匆的赶过来了。

　　一行人来到了种植基地的时候，李大业看到这里的那道山沟已经架上了一道简易的桥梁，在边上正式的桥梁还在施工。

　　简易桥梁还是不能走车子，李大业他们下了车子后，就不行了三百多米进了那个山谷。在这山谷里已经搭上了一动活动板房。

　　“韩书记这次我们把种子什么的都带过来了。”李大业对跟着过来的韩书记道，“现在我们要雇佣一些人来把种子给中上，不过留下来长期雇佣的有五六个就可以了。以后那个药材初加工厂建立起来后，能多雇佣一些人。这些事情就爱请乡里多帮忙了。还有这是我们的于成飞于经理，以后就是他负责种植这些事情。”

　　韩书记和于成飞客气了几句，两人到半边去说话了。这时候那些种子也被搬进来放在活动板房了。李大业对于成飞交代了怎么种植后，于成飞就和乡里的一个工作人员去镇上找人来种植了。

　　现在没有住的地方，李大业让于成飞就去住镇上的旅馆。至于钱李大业给了他十万，让他先用着。

　　“李哥我们进山去玩了。”王少看事情处理的差不多了，过来对李大业道。

　　“好吧，我们现在去象山村，从那里进山。”李大业看了看手表道，现在已经是酒店多了，李大业打算带他们进山转一趟，晚上早一点出来了。

　　韩书记跟着他们来到了象山村，还是先把车子开到了村委会的大门口。可是他们刚一停下车子，就看到项村长从村委会里跑了出来，手里还拿着一本光明神经。

　　“你这是在干什么？”下了车子的李大业看到项村长手里的光明神经后，不由的就厉声问道。“你这东西哪里来的？”

　　项村长被李大业吓了一跳，“额，这是光明神教的信徒在这里集会，我过来听听的。”

　　李大业回头看了看韩书记道，“韩书记这就是你的事情了，这里可也是政府的地方啊。”

　　韩书记脸都气青了，这个事情还好是他自己发现的，要是这样的事情被人掀出来的话，那他也是要跟着吃瓜落的，怎么说象山村也是归他管的。“项村长你回家去等候处理了，还有这是谁出面召集的？”

　　这个时候从村委会里出来有二十来人，这些人都是村里的老年人，他们的子女大多数都是除外打工去了。不过其中有一个中年人李大业不认识，这个人不是村子里的。“这个是什么人？打哪里来的？”李大业问一脸苍白的项村长道。

　　“他就是来村里传教的，来了有四五天了。”项村长急忙道，“我们听着他讲的还是有些道理的，这不也没有什么事情了，就在这里唱唱诗，听他讲讲光明神的荣光了。”

　　“是啊，我们信教管你大毛什么事情啊？”一个老头不悦的道，“这万先生可是一个好人啊，陪着我们这些人说话。你不要吓着人家了，他可是一个牧师，现在是讲宗教自由的。”

　　“宗教自由是没有错。”韩书记冷冷的对这些人道，“可是你们在这的地方不对！你们一个个的把姓名给留下来，我找你们家的明白人说话。”跟着韩书记来的两个工作人员就一个个记录他们的姓名。

　　“哼，你们这是干涉宗教自由。”那个万牧师哼了一声道。

　　“干涉宗教自由的是我，可不是韩书记。”李大业一把揪住这个万牧师的脖领子，“韩书记你还是先和项村长算账去，你们去他家好了。还有今天听这个家伙讲道的都不许走，谁要走了就是不给我面子。”

　　这些人还真是不赶走，弄恼火了李大业可不是什么好玩的事情。李大业在过年的时候可是给了他们不少福利，他们还指望李大业投资项目招工的时候，把他们家里的劳动力多招几个过去呢。

　　“你快放开我。”万牧师拼命的拨拉这李大业抓住他衣领的手，“你当心我报警啊。”

　　李大业心里火起，光明神教能在天朝传播开来，都和这些神棍洋奴有关系。他们为了一点利益什么事情都能干出来，现在竟然敢来到象山村传教，这不是对自己挑衅嘛，张二丫的事情自己还没有找这些神棍来算账呢。

　　李大业挥起手给这个家伙两个耳光，把这个万牧师打的口鼻出血。“看好他，等一会收拾。”李大业说着把这个家伙丢给了王少。被王少一脚放到在地上。

　　“你们这些人一定是吃饱撑着了，来相信这个神棍的胡说八道。”李大业铁青着连对这二十来个老头老太道，“我不管你们是真的相信光明神教，还是来凑热闹的，都给我记好了，以后不许在弄这些乌七八糟的东西。要是不听的话，不要怪我不讲乡亲的情面，我会让你们在这里住不下去的。”

　　这时候王老九跑了过来，“李董事长这是怎么回事啊，我还真没想到这个万木师弄出这样大的动静。”

　　“他和你有关系？”李大业脸色铁青的问道。

　　“没有啊没有。”王老九急忙道，“这不是昨天他去找我的，要我信什么光明神教。被我给赶出来了。”

　　“嗯，你做的不错。”李大业脸色缓和了下来，“以后再有这样的人来村里，你一定要联合乡亲抵制这些神棍。”王老九立即点点头答应了。

　　“还有我看你们这些人都是闲的，你们一定给了这神棍钱了吧？”李大业看着那二十来个人道。这二十来人有的点点头，他们还不敢在李大业面前撒谎。

　　“你们挣两个钱容易的啊。”李大业气急道，“还有钱给这个神棍糟蹋。”

　　“这个他说这钱是给了穷困的人用的。”一个老头迟疑的道。

　　“他说什么就是什么啊？”李大业瞪了他一样道，“这个家伙在这里这么多天是为了什么啊，就是为了传道啊，狗屁，他不吃不喝啊。要吃喝开销这钱从哪里来啊，还不是你们这些糊涂蛋给的啊。”

　　“是啊，我不停他们胡说八道，是我看到过的。”王老九站出来道，“我看到过他们三个牧师分赃不匀打了起来，最后还打进了医院里。这样还有什么可相信的。”

　　“你们也看看，他这光明神经上有关于我们黄种人一个字的描述吗？”李大业看着那二十多个人道，“你们要是相信了要不了多久就会变神经了。都给我回家好好想想去，明天就上山采药去，整理好了送到项集镇我的公司里去，只要是药材我都要的。”

　　这些人听到李大业说开始收药材了，一个个都赶紧回家去了，他们还要回去收拾些东西，好去采药，年纪有点大了，深山里不能去，但是村子边的山边上草药还是有不少的，以前这些不是怎么稀少的草药没有人收的，现在李大业收了，他们有事情做了，哪里还有功夫去听这些神棍忽悠啊。

　　“你们的教堂在什么地方？”看到那些人都走了以后，李大业看着爬起来的万木师冷冷的道。现在万牧师知道李大业是什么人了。万牧师也是木城人，当然知道李大业了。李大业弄的几个投资项目被县里好一阵宣传。

　　“就在县城里。”万牧师不敢在撒泼了，他知道李大业用钱都能砸死他的，但是在心里暗暗的奇怪，李大业怎么这样讨厌光明神教，他在听说了李大业之后，还想着去找这个大富翁传教的。这个大富翁要是被他拉入了教中的话，那他还怕缺钱花啊，只要李大业稍微捐赠一点，都让他花不完了。

　　李大业一听也不再问了，不过他是下了决心要去铲除这个教堂了，在自己和张二丫的老家，还能让这样的东西存在，那就是自己的耻辱了。

　　“滚吧。”李大业踢了这个家伙一脚，“要是让我知道你再传教的话，我会让你一家子今后活的不自在。”李大业淡淡的道。

　　万牧师知道李大业说的到做得到的，他的一家子可都是在木城，儿子刚刚大学毕业，这才被李大业的那个种植基地给招收了，自己正因为这样才有把李大业拉入教中的心思，要不然也不会来象山村传教了。

　　“你回去对教堂的主事人说一声，我明天早上去找他。”李大业冷笑着道。


第583章 关门大吉

　　“李先生现在教堂里才来的两个外国来的传教士。”万牧师有些傲然的对李大业道，在他想来外国人在天朝就是超国民了。再加上有宗教的背景，就不是你李大业能惹的起了，他这时候还多了一句嘴，是后让他后悔莫及。“我的儿子刚被你的公司给招收了，他就是农业大学毕业的，要不是儿子在你的公司里，我才不管你去教堂里碰壁呢。”

　　李大业一听冷笑了一声，他知道这是王少带来的人招手的技术人员了。“王二你打电话问一下，这个技术人员招收了几个，还有把这个姓万的给踢了，现在就是他一个人也要给踢了。合同要是签过了，违约金算我的。”

　　“李哥你说这个叫什么话，我们公司以后定下一条规矩，那就是信光明神教的不要，有直系亲属信教的也不行。”王少笑着道，说着打了一个电话。“李哥还好只是试用期，费不了什么事情的。而且已经招收了三个技术人员了，少这一个无所谓的。本来就是想在这三人中挑出两个的，现在提前出局一个了。”

　　万牧师一听脸都白了，这个事情要是让他儿子知道了，还不要跟他拼命啊。他的儿子农业系毕业的，工作不太好找回来了，大半年下来运气来了，被大业种植公司给招聘去了，虽然是实习期，但是还是经理级别的待遇，没有奖金什么的，底薪就是一万元啊。

　　儿子的交际能力和专业知识，在三人争两个名额中，还是有百分之百的把握的，正因为他进了大业种植公司，他追了好久的女友才答应和他好了。现在要是知道因为自己被踢出来了，还不和自己拼命啊。自己老婆也能和自己闹离婚啊。

　　“李董事长我不干这个了。”万牧师慌乱，“你不要开除我儿子啊，给他一个机会啊，要不然他一辈子可就要毁了。”

　　“滚！”李大业厌恶的看了这家伙一样，“告诉你的主子，我明天去找他们。”万牧师是失魂落魄的走了，现在他考虑不到光明神的事情了，也忘记了向光明神祈祷了。

　　“李哥时间不早了，我们进山了。”王少这个时候对李大业道。现在那些女的看着这山边村前的红花绿树，风景优美一个个都急着进大山中看看去。

　　“好啊，我们现在就进山了。”李大业说着就拉着白玫瑰的小手，带着这些人进山了。现在周少的女友董青青和钱少的女友方欣都知道李大业不是寻常人了，还有她们的女友也是跟着李大业学了一些奇怪的本事。就是像董青青这样缺脑子的，也知道这样的事情是不能随便乱说的。

　　一出了村口没有多远就进了山中了，不知道什么时候王少三人还有乔柔玲四人手中都有了一张弓了。李大业和白玫瑰也拿出了弓箭。

　　董青青和方欣羡慕的看了这几人一样，在看看自己手里的相击，和同样拿着相击的方欣对视了一眼，在心里都暗暗的下来决心，回去后不管花什么样代价，一定要求得李大业教她们修炼，至少要和她们的男友一样，要不然他们之间也长不了啊。

　　一路过去看到不少的山鸡野兔，王少他们想射猎都被李大业阻止了。“你们还是不要想着射猎了，现在就是来欣赏风景的。这些山鸡野兔都在繁殖期，还是不要猎捕了。”

　　“那我们还把弓箭拿出来干什么啊。”王少有些沮丧的道，“我还想弄些野味回去的。”

　　“这不是防备野狼嘛。”李大业警惕的道，他已经听到了有野兽的东西从那边的林子里传了出来。听声音野兽还不小，像是一群野狼。“说着这野狼不就来了，不过只是吓唬它们走啊，最多射杀三只。”李大业不得不这样打关照，要不然一个照面，这群狼就得都躺下了。

　　王少他们不乐意的点点头，“就我们三人出手了。”王少对钱少和周少道，“李哥你也不好意思和我们抢吧？”

　　“看好了，认识什么是公狼不？”李大业对三人道，见三人点点头。“只能射杀三只公狼。”

　　姜少罗威刚两人的脸色有些发白，他们没有想到现在这大山里还有野狼，这次进入深山多远一点儿。他们两人都往人群当中挤，还不如方欣和董青青了，这两人站在她们的男友身边，兴奋的看着男友张弓搭箭。

　　那群狼有七八只的样子，一出现在树林边缘的时候，看到这样大的一群人，就有退走躲避的样子了。但是它们还没有转头的时候，王少他们三箭就射了出去，把三只在前面的公狼给放倒了。公狼临死前的惨嚎，让余下的那几只狼夹着尾巴急急的溜走了。

　　董青青和方欣高兴的一蹦多高的像跑过去看看，钱少和周少急忙拉住了她们两，还是王少三人上前看了看才挥手让她们过来。

　　李大业很是无趣的拉着白玫瑰站在边上看着这一切，“玫瑰我们注意找找看看，看看能不能找到一些九节菖蒲了，地龙骨在前面的小山谷应该还有不少，去年我发现了好多只挖了一点点。”

　　“嗯，就到那个山谷后我们就往回了。”白玫瑰柔声道，“这里的景色很正是不错啊，空气也很好啊。”

　　“这里空气要是不好的话，那还了得啊。”李大业随口答了一句后，就拉着白玫瑰奔向小溪边的一丛菖蒲。现在这些菖蒲已经长有一米高的样子了，李大业和白玫瑰两人在里面找到了一根九节菖蒲。

　　现在两人用神识一扫，就知道了一个大概，要比用肉眼来看快捷的多了。虽然这些药材李大业自己都能培植了，但是进山一趟找些有用的药材也是顺手牵羊的事情。

　　王少他们三个已经把三只狼收进了储物戒指里了，看的罗威刚和姜少羡慕不已。他们是下定决心要求李大业教他们修炼，这次回去就是下跪哀求也在所不惜了。在他们的心里给李大业下跪哀求就是了不得的事情了。

　　李大业把药材给收好后，在小溪里洗洗手，这时候他的电话响了。摸出来一看是冷媛媛带来的，冷媛媛在电话里哀求他放过魏玉俊，那个小子已经把折磨的想要上吊了。

　　“哼，这对他后好处的。”李大业冷冷的道，“我不是开玩笑的，只要他坚持了下来，对他的好处是太大了。至少他的身体会变得很健壮。现在他要是受不了，你们在他发作的时候，用绳子把他捆起来。”

　　“我们现在已经是用绳子捆起来了。”冷媛媛在电话那头哭道，“你还是把他给放了吧。”

　　“我出差了。”李大业冷冷的道，“还有你就是送他去医院也是没有用的，要是在发作的时候用止痛药等东西也是没有用的，说不定还能让他变成白痴的。至于怎么办你们自己看了。”说着李大业就挂了电话。

　　李大业带着这些人在山里转了一圈后，回到象山村的时候，已经是五点多钟了。中午饭就是在小山谷里吃的。李大业把那些地龙骨挖出了一些，还留下了一些让它们繁殖。

　　韩书记在这里已经把饭菜都给准备好了，李大业带着白玫瑰回家看了看，才吃了晚饭去木城了，到了木城已经快九点了。

　　于成飞给李大业打了电话，告诉李大业事情办的很顺利，他现在就住在项集镇上。不过住处是乡里提供的。明天雇佣的工人就会过去种植药材。李大业说了一些鼓励的话后就怪了电话，准备去修真界了。

　　这个时候王少他们过来了，商量明天行程的事情。“李哥我们明天就回去了怎么样啊？这里的事情已经处理好了，进度还是不错的。”

　　“嗯，你们明天就先回去了，我还要在这里有点事情。”李大业想起了明天温晓雪婚礼的事情了。刚才他已经接到了温晓雪的电话，也不知道她是从哪里弄来的电话号码，就打电话过来邀请李大业参加她的婚礼。

　　不光是这件事情让李大业不好一走了之，还有就是光明神教那些神棍的事情，要他出面教训一下，不能让这些神棍这样的嚣张了。

　　李大业在王少他们告辞走了以后，回到了自己的卧室里，发动了传送阵盘去了修真界。他出现的时候莫翠微三女正在炼器室里忙碌。

　　李大业把炼制法宝的手法等知识刻录在莫翠微三女和张云清她们十二个女修的脑海里，把炼制伪法宝的方法刻录在后来的二十四个女修的识海里。

　　“还真是累啊。”李大业看看已经道了下午三点多钟了，自己的主世界里应该是夜里三点多。“我要回去了，你们就试着炼制法宝了。”李大业这话是对莫翠微她们说的。

　　“好吧。”莫翠微三女点头答应了，“不过李哥我们这里有不少人要求加入昊天门，你看怎么办啊，这些人有不少资质都不错的，只是修为低了一点，大多数都是练气中期的修士，年纪都不大的。”

　　“你看着办就是了。”李大业不想烦这个心，他弄着个门派就是为了西征光明神教的方便，只玉西征回来以后，这个昊天门怎么办李大业都没有想好，他还真没有继续把将昊天门给发扬光大的意思。“反正我们不缺修炼资源的，收多少人和收进来人怎么安排都有你们三人决定了。”

　　李大业说完就去卧室回自己的主世界去了，留下莫翠微三女个个得意洋洋。她们在和李大业说这事情之前已经商量好了，只要李哥同意再收入，这次一定要再收三百人，而且都要年纪不超过二十的，资质当然是挑最好的，而且还是女修优先。

　　李大业回到了自己主世界后，修炼到了早上六点来钟，就带着白玫瑰去吃了早饭，让后送王少他们离开了。王少他们也不是回金陵的，他们这次还要回京玩上一段时间。

　　在这些人走了以后，李大业拉着白玫瑰的小手道，“走，我们去那教堂看看，看什么样的家伙这样的嚣张，今天我一定要这个教堂关门大吉！”


第584章 就这样说定了

　　李大业和白玫瑰两人也没有开车子，就这样手挽手走在小城的大街上，现在正是上班的时间，两人一路走过来不知道吸引了多少目光。

　　来到了这个教堂的时候，才八点钟的样子，今天是星期一教堂显得很是冷清。只有教堂的工作人员在里面。

　　李大业看着这个隐藏在一片民居中的教堂，只占地有半亩地的样子。地段出于城乡结合部了。只有这里的土地还没有被开发盖成住宅小区。

　　“我们进去。”李大业拉着白玫瑰小手进了这个教堂的院门，这个教堂主建筑是一栋三层的小楼，还是天朝的式样，不过就是在楼顶上后加了一个尖顶，尖顶上有一个十字架竖在那里。这样的一个尖顶和十字架在这一片建筑里，看着要怎么样不顺眼就怎么样不顺眼。

　　“李哥这不过是寻常的住家院子，怎么成了教堂了？”白玫瑰疑惑的问道。

　　“还能是怎么回事啊，这不是那个没脑子的捐献出来的，就是神棍们买下来的。”李大业苦笑道，“你还别说，这些神棍蛊惑人还是有一手的，他们毕竟这一两千年都在锻炼这一手，那就是怎么样才能骗到世人，让他们好拉羊牯。”

　　“你们是干什么的？”一个人拦住了他们，“今天不是礼拜的时候，也没有集会啊。你们看着也不是想信仰光明神的，这里可不是你们游玩的地方。”

　　李大业两人看起来就像是一对恋人出来游玩的，这个五十来岁的男子有些疑惑的看着他们，“你们要是看来请牧师主持婚礼的，这也不可能啊，你们才对大一点就结婚了。”

　　李大业两人还没有说话，那个万牧师就匆匆的跑了过来，“老年，这两人是来找维克多他们的，你就不要管了。”

　　万牧师今天早上他就在等李大业了，他还想球李大业让他的儿子回去工作，就是让他退出光明神教也是在所不惜。毕竟在这光明神教里，挣的那两个钱虽然轻松，但是也没有多少啊。儿子要是能在大业种植公司里工作，那不管是薪金丰厚，而且出来说也有面子啊。

　　昨天他回到家中，就看到他儿子已经回来了，正在家中要死要活的。他是搞不明白自己怎么就被退回来了。在那三人明明就是自己表现最好了，黄经理已经对自己说过了，留下的两人中，一定会有自己一个的啊。怎么没有预兆的就把自己给辞退了，黄经理还说这是老板的意思。

　　万牧师的儿子万伟超都要发疯了，他不认识什么老板啊，连见都没有见过。这老板是怎么就把自己给辞退了，这样一来不管是工作没有，连刚刚答应和自己想出的女友都要飞了。

　　万牧师是知道怎么回事的，他只能安慰自己的儿子，说是一定能让他重新回到大业种植公司去，才让儿子将信将疑的安静了下来。

　　“李董事长维克多他们两个就在办公室里等您。”万牧师对李大业道，“我已经把您的话带给他们了。”

　　“哼，你让他们出来道大厅里去。”李大业说完就直直的拉着白玫瑰去了大厅里。这个大厅有两百多平的样子，在最里头竖着一个十字架，上面挂着一个人像，看不的李大业是一阵恶心。

　　“你们两人是什么人？”一句很别扭的天朝国语传了过来，李大业看到两个鬼佬神棍走了过来。这两个神棍也是被万牧师带回来的话给气坏了，他们都想好了，今天一定要这两个人好看，让他们知道光明神教的不好惹。“怎么这样的放肆，对光明神没有意思敬畏！”

　　维克多和西里尔两人就是纯碎过来捞金的牧师，他们都有经验了，天朝的年轻人在什么季节结婚最多，他们就过来主持婚礼，能捞上不少钱走路的。当然了一些大的城市轮不上他们这些不入流的神棍，他们只有来这些小县城里捞金了。

　　李大业也不说话就来到了那个一人多高的十字架前，抬起一脚就把这十字架给踢倒了，发出了轰然一声，十字架撞到了后面的墙上，弄的尘土飞扬。

　　李大业从台子上跳了下来，来到已经目瞪口呆的两个鬼佬神棍面前，“弄一个架子钉上一块腊肉，就光明正大的在这里骗钱。你们还真是嚣张啊！”

　　两个神棍在嘴里只有两个字了，“功法，功夫。”这两个子倒是字正腔圆。这也难怪他们震惊，那十字架可是水泥制成的，还用钢筋和地面相连，就这样背着小子一脚就给踢飞了，那这一脚要是踢在他们的身上，还不能把他们踢成两截啊。

　　万牧师也是惊呆了，现在他知道了，敢情这个李董事长不光是有钱，而且个人的武力也是强大的很啊。“出去，出去，你们进来看什么热闹啊，这里没有你们的事情。”万牧师对进来的五六个人道，这些人都是日常管理这座教堂的。

　　这教堂在两个鬼佬神棍没有来的时候，正式得到光明神教认可的牧师只有万牧师一个人，他说话还是有些威信，这五六个人急忙的走了。

　　“你们两个杂碎还是给你们什么红衣主教打一个电话，说是我李大业说的。”李大业冷冷的对这两个鬼佬神棍道，“这木城以后不容许有你们光明神棍活动，要不然后果你们自己想吧。”

　　两个鬼佬神棍一听就知道李大业是有来路的，急忙打了一个电话，不过在挂上电话后，维克多脸色苍白的对李大业道，“李先生我们这就走，这就走下回再也不来这里了。”

　　“还有这里的房子是怎么回事？”李大业问万牧师道。

　　“这是光明神教会拨过来的钱买的。”万牧师急忙的回答道，他从两个鬼佬神棍打个电话后就萎了，知道李大业一定是这两个鬼佬也惹不起的存在，这可要抱紧了大腿。

　　“滚吧。”李大业对两个鬼佬道。说完拉起白玫瑰的小手，“玫瑰我们也回去了。”说着带着白玫瑰就出了大厅。

　　他们两人还没有出教堂的这个院子，万牧师就从后面追上来了，“李董事长等一等。”

　　“你还有什么事情？”李大业不悦的道，李大业对这些神棍向来是没有好颜色的。

　　“李董事长您看看能不能让我儿子去上班啊。”万牧师哀求道，本来还以为鬼佬能镇住李大业的，哪知道鬼佬在一个电话后，连屁都没有就回去收拾行李准备滚蛋了。“要不然他会恨死的，我儿子迟早会知道事情真相的。”

　　“哼，这个怪谁啊。”李大业不屑的道，“好好的一个天朝人，跟着鬼佬来糊弄自己的国人，什么样的钱不好去挣啊，你要走这条路。我已经是手下留情了，没有把你赶尽杀绝。”

　　万牧师都要哭出来了，“李董事长我知道错了，以前我就是拿着东西当职业了。现在我不干了还不行嘛。”

　　李大业摸着下巴看了看万牧师，“那这样好了，你是知道这些神棍是怎么样骗人的，也知道他们神经中的漏洞，你就揭露他们，就像你传教一样去做这件事情。我就可以让把你儿子回到大业种植公司，还有我也不会让你白做的，你先做起来我一个月给你五千块钱，你看怎么样啊？”

　　万牧师一听还有这样的好事，要是不答应是要遭到天打雷劈的。“行啊，行啊，那就这样说定了。”说着看着李大业。

　　李大业知道他的意思了，“把你儿子叫过来，你们两个一起过来找我。”李大业说着把在酒店的房间号告诉了。

　　李大业回到了酒店的房间里，就接到了于成飞的电话了，他已经回到了县城了，因为温晓雪的婚礼中午在这个大酒店的大厅里举行。昨晚于成飞就和李大业说过了，今天他要过来的。现在打电话给李大业，就是问问李大业什么时候去大厅，现在大厅里已经有客人过来了。

　　“嗯，你上来吧，等回我给你介绍一个同事，我把事情给处理完了我们两一起下去。”李大业对于成飞道。

　　不一会于成飞就上来了，“董事长今天下面可是热闹啊，呵呵，温晓雪今天打出风头了。高中同学中她第一个结婚，听说还嫁了一个大款。”于成飞进来后笑道。不过李大业看他怎么都是在苦笑，那苦水都从眼睛里流淌出来了。

　　“怎么你没有先去看看啊？”李大业奇怪的问道，“怎么还听说嫁了一个大款啊？”

　　“没有，我经过了大厅边，遇上了郑刚那个家伙听他说的。”于成飞对李大业道，“这个家伙明显是在嘲笑我啊。”

　　“不要理会他了。”李大业不屑的道，“这个小子心比天高，可是胆子比绿豆还小。”正说着万牧师带着他的儿子万伟超进来了。

　　万伟超现在才知道自己为什么被辞退了，在来的路上对万牧师那个抱怨啊，弄的万牧师只好闷声不响的听着。

　　“董事长我以后一定会看好我父亲的，让他把你交代的事情做好。”在听了李大业的决定后，万伟超是松了一口气，失去的工作又回来了。自己可要好好的珍惜了。

　　“这个事情就有于成飞负责了。”李大业淡淡的道，“他的一天活动怎么去揭露光明神教的事情，都想于经理汇报。他的工资又由大业种植公司发放。以后你就在他的领导下做事。”

　　万伟超急忙的答应，“好的，我一定会好好工作的。”说着还和于成飞客气了几句。看看事情说完了，万伟超急忙和他父亲告辞了，明天他还要去项集镇上班去。

　　“成飞那个神棍你盯紧一点。”李大业对于成飞道，“我们走吧，时间已经不早了。去看看温晓雪嫁给了什么样的大款。”

　　“李哥我就不去了。”白玫瑰对李大业道，“我在房间里吃一点，你自己去吧。”李大业知道白玫瑰是想抓紧时间炼制法宝了。自己把炼制法宝的方法传授给了白玫瑰，她还没有动手炼制过一件法宝。


第585章 有什么了不起的

　　李大业和于成飞两人来到了餐饮部的大厅，大厅的正门上的电子显示屏上滚动这一行字，当然是恭祝铁建中先生和温晓雪女士的新婚之喜了，还有百年好合什么的。

　　“你看这不就知道了温晓雪嫁给了一个叫铁建中的。”李大业笑着对于成飞道。于成飞却是笑不出来，眼看着自己心爱的人结婚了，新郎却不是自己，而自己还要来给他贺喜，于成飞心里像是被倒进去几瓶老陈醋。

　　两人进了大厅就看到这里已经是满满的都是人了，“董事长我们去那边了。”于成飞带着李大业往其中的一张桌子走过去。现在这个桌子边已经坐了好几个同学了，李大业过来和他们是客气的客套了起来。

　　这些同学对李大业是客气的很，他们都知道李大业是怎么一个人物了。“怎么只有我们这几个人啊，连一桌子都凑不齐啊。”李大业有些奇怪的问道。

　　“董事长这不是上学的占了大多数了，还有没上的也出去打工了。能有这几人过来就不错的了。”于成飞对李大业道。李大业这才想起来也是哦，怪不得来的这五个人都是县城里的。这五人有两个是女的，这两个女生一个劲的对李大业放电，看的于成飞要笑出来了。

　　“你们两人要是看到白总就不这样放电了。”于成飞在心里面暗暗的道。

　　“不会就我们几个人吧。”李大业无聊的摇摇头，这个时候过来了穿着婚纱的温晓雪，说实话这个温晓雪还算是一个美女的，现在穿着婚纱更是容光照人，看的于成飞楞楞的发呆。

　　“大毛啊，真是没有想到你还能参加我的婚礼。”温晓雪望着李大业道，“这还真是巧了，我听郑刚说你回来的，还是他告诉我的电话号码。”

　　李大业在心里是暗暗的奇怪，这个郑刚怎么这样的好心啊，想想也不可能啊。可是他这样做也损害不到自己什么啊。

　　李大业哪里知道郑刚的想法，郑刚现在一个月不到两千多一点，可是温晓雪的婚礼取药花掉他五百元，少了他也拿不出手啊。在看到李大业把于成飞招收到大业种植公司的时候，心里面就有了我花钱了你也不能不花的念头，怎么你也是大老板随礼一定要比我多的。

　　“啊，是啊。”李大业打了一个哈哈道，“怎么没有看到新郎呢？”李大业想看看温晓雪撇下于成飞嫁给了一个什么样的人。

　　“他在忙呢，我这就去喊他过来。”温晓雪急忙道，“以后还要老同学你多多关照他的生意，对了，于成飞你和大毛的关系不错啊，你踢我照顾好大毛啊。”

　　“这个不需要你说了。”于成飞对温晓雪道，“董事长已经把我招收进大业种植公司了，我当然会照顾董事长的。”

　　温晓雪听的一惊站住了脚步，“大毛给你什么职位啊，你连大学都没有上过可不要耽误了大毛的事情啊。”温晓雪说这话的时候，好像她自己是读过大学似得。

　　听的于成飞一撇嘴，“这点你放心好了，董事长给我一个经理的职位，一月有将近两万呢，我是怎么都要把董事长交代的事情做好的。”

　　温晓雪几乎是一个踉跄，在心里暗暗的叫苦，在埋怨李大业没有早点过来。要是早点过来把于成飞收进大业种植公司，自己哪里能嫁给铁建中这只猪啊。于成飞现在可是攀上高枝了，只要不出错误在李大业的公司稳步高升是一定的了。

　　想想铁建中虽然有两个钱，但是胖的和猪一样，而且都快三十了。这次急着和自己结婚的，要不然自己才这样大一点，怎么也不会这样早结婚啊。

　　温晓雪一脸幽怨的看了于成飞一眼，要是这个小子还对她有意思的话，只要有点表示自己还是可以逃婚的。可是于成飞已经是彻底的死心了，就在刚才温晓雪让他照看好李大业的时候。

　　于成飞现在才明白，自己在温晓雪心里是一个什么地位。就是一个可以随她差遣的跟班，这都是自己以前给惯出来的。

　　不一会温晓雪就带着一个矮胖子过来了，这个矮胖子肤色黑的很。肚子挺出老远就像是怀孕六个月的妇女一样。一大脸上两只小小的眼睛，大蒜有鼻子厚厚的嘴唇翻着。不过现在这个家伙是一脸的喜气，身上是笔挺的西服。

　　铁建中有理由高兴的，凭他们家的光景娶一个漂亮老婆还是意料之中的事情，却是没有想到这个漂亮老婆有一个大老板的同学，还来参加他的婚礼了。

　　“李董事长鄙人铁建中，没想到您能光临我们的婚礼。”铁建中恭恭敬敬的对李大业道，“等会还要过来多敬您两杯酒。”

　　“是啊李董事长，建中也是做生意的。”温晓雪对李大业道，现在她也知道喊大毛不是那么回事了。“以后还要你多照顾了。”

　　“他是做什么的啊？”李大业有些好奇的问道，能让温晓雪嫁给这样一个家伙，他家里一定很有钱了。

　　“我家是经营建材的。”铁建中对李大业道，“我们家的水泥已经送道大业种植公司了，你们现在不是在造桥嘛。”

　　“哦，这个事情我还真是不知道，都是别人操办的。”李大业淡淡地笑道。这个黑胖子家是经营建材的，当然前一定不会少的，于成飞那就不够看了。温晓雪选了这个黑胖子就可以想出来是为什么了。

　　“李董事长您看能不能让钢筋也由我家供应啊？”铁建中有些热切的对李大业道，“现在你们那个什么经理另选了一家供应钢材。”

　　温晓雪急忙拉了铁建中一下，“你看现在是谈这个事情的时候啊，李董事长一定会照顾老同学的，等以后有的是时间谈这个。你还是快点打电话给那个牧师，他们怎么还没到啊，我们可是早早就预定好的啊。”

　　铁建中尴尬的对李大业笑笑，请李大业吃好喝好后，就被温晓雪拉着走了。这个时候桌子边已经坐满人了。这都是婚礼的知客安排过来的，李大业看的只摇头，这里人声吵杂不算，同学也只有这六七个人，这个时候郑刚也坐到了桌子边。

　　有人知客过来在桌上放了一章红纸和一支笔。李大业知道这就是让人随礼的时候，把自己的名字和出了多少钱记在上面，有这桌子上的一个人收钱后交给主家。

　　“我来收钱了，我为大家服务啊。”郑刚站前抓起了纸笔道，让后坐下来先是把自己的名字和出的钱数写了上去，再掏出五百元钱放在了手里抓着。一个个的问姓名收了过来。

　　“李董事长你出多少啊？”郑刚笑嘻嘻的问李大业道。刚才于成飞已经出过了，也是五百元钱，这一桌看样子都是温晓雪请过来的了，出的钱都是伍佰元。

　　李大业知道在这个县城里除伍佰元的礼钱就算是高的了，当然是在朋友当中。李大业也没有和郑刚这个小子啰嗦。掏出了五百元钱扔了过去。

　　“李董事长您这样大的老板就出五百元钱啊，这是不是有点少啊？”郑刚看着被别人传到他面前的伍佰元前道。同时在心里暗暗的不平，我都出了五百元钱了，你怎么也只出伍佰元啊。我这可是一个月工资的五分之一啊，你一个大老板怎么也得掏出几万吧。

　　“郑刚董事长出多少钱关你毛事啊。”于成飞不高兴的道，“你怎么这样多事啊？”一桌子上的同学也都纷纷说起郑刚的不是。弄的郑刚尴尬的拿着钱和纸张走了。

　　酒席开始不一会，温晓雪和铁建中两人就过来敬酒了，本来是应该从他们的长辈那边开始的，可是铁建中为了巴结李大业，直接就先过来这一桌了。

　　“李董事长我们两人专门敬您一杯酒。”温晓雪过来对李大业道，婚礼上新郎和新娘一般都是一桌上的人一起敬酒的，而且只有水来代替的，除非是特别的客人，在今天大家没有人会计较这个的。“今天还真是不凑巧，说好的牧师来主持婚礼的，现在那洋牧师竟然说是回国去了。”

　　“你说这些干什么，我们是过来敬酒的。”铁建中急忙道，“李董事长以后就要请您多多关照了。”铁建中还是没有忘记他生意上的事情。

　　“嗯，祝您夫妻两百年好合，生活美满。”李大业端起酒杯说了两句祝福的话，喝了这杯酒后，李大业掏出四颗金豆子，给了温晓雪道，“这是我作为一个老同学，给你压箱子的小玩意。”

　　温晓雪接了过来，笑的大眼睛眯成了一条缝，这可是了；的一给她的，像这样的东西就是属于她个人的了。不算在礼金之类的，礼金以后是要还的。谁家遇到事情了，他们也要去随礼的。这四个金豆子够自己去打一件首饰的了。

　　“李董事长你不是大业仙人的嘛，怎么只送这样的东西啊。”郑刚这个时候有开口道，“怎么着也要把这金子弄成小挂件什么的，送出来才是真正的心意啊。”郑刚对李大业调查的很仔细，李大业是大业仙人的事情只要用心去查是瞒不住的。

　　一开始郑刚也不知道大业仙人代表着什么，后来才弄清楚。把郑刚嫉妒的眼睛都红了，这个小子怎么这样的能啊，随便雕刻一个东西都是十万起步，自己要是早看出来就早点巴结好这个小子了。

　　现在郑刚跟桌子上的人解释大业仙人是怎么一回事情，温晓雪听了直接把金豆子还给了李大业，“李董事长你就现一下身手给我们开开眼吧。真没想到你还有这一手，在高中的时候只知道你的武术很不错的。”

　　“额，这个你还是收着吧，以后有机会我给做个小玩意。”李大业把金豆子放在了桌子上，“这酒我已经喝了，我还有事情，就不在这里了。”李大业说着就站了起来要走。

　　于成飞也急忙站了起来，“董事长是不是种植基地的事情啊，这我和你一起去了。”于成飞这句话就是为了李大业走的顺利一点。还有他也不想呆在这里了。

　　“哼，有什么了不起的！”郑刚恶狠狠的看着李大业的背影说了这句话。


第586章 怎么可以这样

　　“李董事长真还是了不起。”同桌的一个有三十左右的人道，这人带着金丝眼镜一看就像是一个老师，“人家不管是从物质上，还有精神上都了不起。物质上我就不说了，这个大业仙人我还是知道的，就是没想到是李董事长，大家都听郑刚说了，李董事长现在可是一个雕刻界宗师级的人物，怎么不能说了不起。”

　　“是啊，郑刚你就不要在诋毁人家了。”温晓雪对郑刚道，“你的事情我也听说了，不就是你的女友跑了嘛，这也怪不到李董事长的身上去啊。”郑刚的事情在木城的同学都是知道。

　　温晓雪的话让郑刚连都白了，这个死女人自己那壶水不开她提那壶，要不是看在她今天结婚的份上，自己飞把她的老底给掀出来。

　　李大业和于成飞出了大厅后，于成飞就对李大业道，“真是没有一点意思，现在想想以前对温晓雪的痴迷就像是在做梦一样，现在终于梦醒了，还真是轻松啊。董事长我这就回项集镇去了。”

　　李大业勉励了于成飞两句，就回房间去了。白玫瑰吃了中饭后就在房间里炼制妇女了，李大业也没有惊动她，回了自己的卧室里，也开始炼器了。

　　到了四点多的时候，李大业刚炼制两把飞剑出来到客厅里准备喝点水。看到白玫瑰也从她自己的卧室里出来了。“李哥你什么时候回来的啊，你看我终于炼制出来一件法宝了。”白玫瑰喜滋滋的对李大业道。

　　李大业看着娇俏的白玫瑰夸奖了两句，正要搂着白玫瑰玩亲亲的时候，房门给敲响了。李大业有些恼怒的去房门了，白玫瑰捂着最娇笑了起来。

　　李大业拉开房门一看，原来是温晓雪站在门口，她的身后还站着两个人，一个是六十左右的老头，一个是五十不到的男子，这个男子李大业依稀有印象，他就是温晓雪的老爸了，以前在高中的时候，看到他去过学校找温晓雪。

　　那个老头李大业一样就看出来了，他一定和铁建中有关系，两人长的实在是太像了。看来不是他的老爸就是叔叔之类的了。

　　温晓雪已经换下了婚纱，不知道为什么是一脸焦急的样子，“温晓雪啊，你们先进来坐吧。”李大业知道这个时候来找他，那一定是有重要的事情了。要不然他们现在还不是最忙的时候啊。

　　温晓雪和身后的两个人都进来了，白玫瑰站起来笑着对他们点点头，“李哥你招待开人吧，我回房间去了。”白玫瑰款款的回自己的卧室了。就是身为女子的温晓雪看的也眼睛有些发直，没想到李大业还有这样美丽的女友。

　　“你们坐啊，有什么事情坐下来说。”李大业招呼他们坐了下来，从橱柜哪里拿来了几瓶饮料放在了茶几上。

　　“李董事长这个是我老爸，这是我的公公。”温晓雪苦涩的对李大业道，“我们是来求你放过铁建中的。”

　　李大业一听就愣住了，自己可没有对铁建中怎么样啊，这家人怎么来求自己放过铁建中啊，“嗯，你们不要着急，慢慢的说这是怎么回事啊？”李大业看到铁建中的老爸急的要哭出来了。

　　“这个这个。”温晓雪结结巴巴的道，“就是送给你们的水泥有问题，现在被查出来了。你们那的一个什么经理报警了。县里出头处理这件事情，把建中给抓走了。”

　　“嗯，这怎么可能啊。”李大业有些吃惊的问道，“我们工地上有监理啊，工程队也不是你们本地的啊。我来打个电话问问是怎么回事！”

　　李大业带电话给王少从京城中派过来的负责建筑的那个经理后，才知道这是怎么一回事情。

　　原来这个铁建中送的水泥标号不够，还贿赂好了监理，在他们想来水泥标号第一点没有关系，这个大桥建成后还是很牢靠的。不光是监理被铁建中给收买了，还有检测水泥制品强度的检测中心的检测员，也是铁建中喂好了，这可是不是铁建中一天的功夫。

　　工程队也是要那一些水泥制成混凝土块去检测的，还是在监理的陪同下，这样就什么问题也检测不出来了。哪知道工程队的经理是一个老手，他看出这水泥的标号有些不对，就一直心存疑惑，可是检测什么的都没有问题啊。

　　直到两天前他对王少派来的负责人说出了他的疑惑，这个负责人也没有犹豫，拿着水泥样品不要监理陪同，去了检测中心检测了一下，结果就是水泥标号下降了好几个等级。

　　负责人一看也是慌了，这大桥的基础已经做了不少了，这还了得啊。惊慌之下先是报警，让后给县里派过来的帮办人员打了电话。

　　“没想到铁建中的胆子这样大啊！”李大业挂了电话缓缓的道，“我们这次可是让他害惨了，他这样做也多挣不了几个钱啊，这下好了，不光是要陪我们的损失，还要进大牢里去。”

　　温晓雪和她老爸对视了一样都没有再说话了，是啊，把李大业坑了，还要他不追究，这怎么可能啊。

　　“我们赔还不行嘛，只要建中不做牢就行了。”铁建中的老爸急忙道。

　　“你们倒是不赔看看。”李大业冷哼了一声道，“这不光是钱的事情，还有我们公司的建设进度都被打乱了，这直接的经济损失就在两千多万了。”

　　铁建中老爸一听面色如死灰，他在来的时候就想好了，赔肯定是要赔钱的，但是没有想到能赔这样多，差不多是他们家全部的资金了，这样要是赔了以后，家里只能剩下来一栋别墅了，还有两辆车子了。

　　这个时候李大业的电话有响了，这是王少打过来的，他也知道了这家事情了。李大业让他放心的在京城玩了，“王二这是件小事情了，我们暂时还用不上大桥，现在不是有简易桥梁可以用嘛，我让人在重新建造就完了。”

　　铁建中老爸一听李大业说的这样轻松，以为事情还有商量的余地，“李董事长你也是晓雪的同学，今天也参加了他们的婚礼了，这个能不能先让建中回来，我们再商量赔偿的事情。当然了我们是赔不起两千多万的，你就看在晓雪的面子上少要一些了。”

　　李大业一听几乎要被这家伙给逗笑了，“你们还是回去吧，什么事情我们法庭上见了。”李大业淡淡的对铁建中老爸道。

　　温晓雪现在心里那叫一个后悔啊，当时怎么就看上铁建中了，要是跟着于成飞的话，现在自己还无忧无虑的和于成飞谈恋爱。而且于成飞的人样子就不比说了，前途也很不错的啊。本来自己看上铁建中家的钱的，现在钱一定是没有了，而且人还要去大牢里了，这个死老头还想沾自己的光，有自己的面子来向李大业求情，也不想想自己有这样大的面子啊。要真是有这样大的面子怎么可能让你用啊。

　　李大业刚要赶这些人走的时候，接到了文书记的电话了，“文书记有什么事情啊？”李大业接通了电话问道。文书记是知道了水泥的事情了，他代表县里向李大业表态，这个事情一定会严肃处理相关人员的，他们已经责成有关部门抓紧行动起来，从严从快的处理。

　　“文书记你放心好了，我不会有什么想法的。”李大业笑道，“这样的人哪里都有的，就是没有想到他们的胆子有这样的大，敢这样玩。”

　　“李董事长您放心好了，这件事情不回让您有损失的。”文书记在电话里对李大业道，“我们现在还在开会商量处理这件事情，不过有关部门已经去查封这家建筑公司了。他们的资金估计够赔偿您的损失了。”

　　“好的，我等您的好消息，不过我明天就要回金陵了。”李大业最后道，“这样吧，我让公司的一个经理来负责承办这件事情，他叫做于成飞也是木城人。我会让他给你打电话的。”说完李大业和文书记客气了两句就挂了电话。

　　铁建中老爸一听腿都软了，他知道马上家中的公司就要被查封了。银行里的账户也要被冻结了。这下子彻底就完了。“晓雪你给李董事长求求情啊，要不然我们家就完了啊，建中也不知道要蹲多少年啊。”

　　“你觉得我有这样大的面子吗？他不好好的做生意，搞这些歪门邪道迟早是要出事的。”温晓雪已经下了一个决心，心里面反而是放轻松了。她还没有和铁建中领结婚证，现在不需要去办离婚了，自己等会和老爸直接回家就行了。不过就是在亲友面前闹了一个大笑话罢了。

　　“晓雪你怎么这样说话啊。”铁建中老爸有些不高兴了，“建中怎说也是你老公啊，你怎么能这样说话，还不求求李董事长啊。”

　　“他可不是我的老公，我和他还没有领结婚证呢。”温晓雪撇着小嘴道。她因为还没有到结婚的年纪，领不了结婚证。“老爸我们回家去了，今天这个事情让你丢脸了，我们回去把客人们的礼金都给退回去了。”

　　“也好，李大业我们这就告辞了。”温晓雪老爸对李大业道，说着就带着温晓雪走了，临走的时候温晓雪还对李大业表示，过两天等她心情平复了，就给李大业打电话，看看李大业能不能也给他安排一个事情做做。

　　李大业是吃惊的看着温晓雪和她老爸若无其事的走了，李大业真心的佩服这父女两人，心还真是大啊。幸好温晓雪没有和于成飞好，要不然于成飞也是药瓶吃不了兜着走了。

　　他那里知道温晓雪现在心里正在盘算，怎样才能和于成飞和好。温晓雪的老爸在计算这次损失了多少钱，还好这次酒席的钱都是铁家出的，自己这边就是把礼金给退了，也没有什么损失的，就是退的话，也没有几个人会要的，毕竟他们也是吃了一顿了。

　　铁建中老爸看着温晓雪父女两人的背影，只有喃喃的道，“你们怎么可以这样啊，怎么可以这样！”


第587章 上你公司吃去

　　“你也不想想你们怎么能这样，你儿子做的事情我就不信你不知道。”李大业冷冷的对铁建中的老爸道，“你还是赶快走吧。”

　　铁建中老爸还想说什么，但是看到李大业一脸冰霜的样子，就知道说什么都是白说了。只好失魂落魄的走了。他还要回去找人看看有没有办法。

　　“李哥这样的人真是该死。”白玫瑰这时候出来了，“连这样的手脚都敢动！”

　　“这还不算什么呢。网上不是还传过竹子代替钢筋的建筑嘛，为了多挣两个钱，有人冒着掉脑袋的危险都干的。”李大业拉起白玫瑰的小手道，“算了，不想这些了，我们出去吃饭了。明天早上就回去了。”

　　李大业和白玫瑰两人想出去吃了，在大酒店吃的腻烦了，两人都想在街上找一个小饭店吃一点，顺便在大街上走走。

　　两人在经过酒店大门的时候，看到了郑刚在酒店门口给来入住的客人帮忙拉行李等。李大业和郑刚走了一个店面，还温和的对郑刚笑了一下。

　　“呸！”郑刚从李大业的背影恶狠狠的呸了一声，“神气什么，总有一天有你好看的。”还在发呆的时候，被他的领班在后脑勺上拍了一下，让他赶快去把客人的行李接过来。

　　李大业和白玫瑰两人找到了一家干净一点的饭店，这家饭店专门经营羊肉的。两人进来就在大厅里坐下来了，这大厅只有一百平方的样子。两人本来是想要一个包间的，可是店老板陪笑着请他们坐在大厅里，包间两个人做就是太浪费了。

　　李大业点了几道菜还有这里的面食，在等菜的时候从门外进来了三四个人，带头的就是铁建中的老爸，他一进来就看到了李大业了，急忙的跑过来，“李董事长您这是在大酒店里吃腻了，还真是没有想到在这里能遇上您，本来还想吃过饭后去找您的。现在不如我请李大业您吃饭。”

　　铁建中老爸回家后找几个兄弟商量这件事情怎么办，可是这几个人也是没有一点主意，看看到了吃饭的时间了，只好带着他们出来吃饭了。却是没有想到能在这里遇上李大业，至于去酒店请李大业吃饭，铁建中老爸是想也没有想过这样的事情，他知道李大业怎么也不会给她这个面子的。现在巧遇了就看看能不能邀请李大业一起吃饭。

　　“我们并不熟悉。”李大业淡淡的道，“你还是去吃你自己的。”李大业的话让铁建中老爸很尴尬，一张黑脸已经变成了紫红的颜色了。

　　跟着他一起进来的三四个也是一脸气愤的看着李大业，这个小子也太嚣张了吧。这四个人都是铁建中的叔叔和舅舅。现在只有他们这四个人还为铁家的事情操心，要不然铁家真的倒下去了，他们的好日子就到头了。现在他们都是在铁家的公司里担任着轻松的工作，还收入可观。

　　“你是怎么说话的。”一个三十多的家伙恶狠狠的看着李大业，“有钱就了不起啊，你把我们公司给整倒了，我们这些人上你公司吃去啊！”

　　“是啊，不要得理不饶人！”一个黑胖子对李大业道，看着个黑胖子的年纪有四十多，就知道一定是铁建中的叔叔了，“怎么也要给人一条路走啊。”

　　李大业被这些极品给逗笑了，没想到在他们的心里，还是自己对他们不依不饶了。这都是什么逻辑啊。“滚蛋，我要吃饭了，你们要是再不走的话我可要报警了。”李大业这时候看到他要的菜肴已经端过来了。

　　这些人脸红脖子粗的走了，他们还真不敢弄到让李大业报警的地步，他们知道这要是报警了，今晚他们就要进去吃盒饭了。

　　李大业看到他们愤恨的往包间去了摇摇头，对白玫瑰带，“不理这些人，还想别人都欠了他似得，我们吃饭。”

　　两人低声谈笑着吃了这一顿饭，白玫瑰的丽色让进出饭店的人，都在偷偷的看着。像这种级别的美女，还是很少能看见的。

　　“走了李哥，我吃好了。”白玫瑰在丢下了碗后对李大业道。李大业吃饭快的很，一直是在慢慢的等她。

　　两人结账要走的时候，看到铁家的一行人也从包间里出来了。他们这些喝了不少酒的样子，除了铁建中的老爸，别人已经是歪歪扭扭了。铁建中老爸这个时候是愁容满面，哪里还能吃喝得下去。

　　他的这几个亲戚只是有些沮丧，他们要去重新找工作了。李大业和白玫瑰两人因为说话的原因，这一顿饭吃了一个多小时。这才和他们这些人差不多一起吃过了。

　　李大业拉着白玫瑰的小手出了饭店的大门，铁家的那些人也跟在后面出了大门。那个三十多岁的家伙一个踉跄就往白玫瑰的娇躯上撞了过来。他现在是一肚子的火，正好借着酒精上头调戏一下这个美女，扫扫这个小子的脸面，让他知道不能把人给往死里得罪。

　　哪知道眼前一花，美女不见了踪影，只觉得屁股上被踢了一脚，身子就往前冲了过去。一头就撞在路边的电线杆上了。

　　铁建中的老爸一看到铁建中的这个小舅舅往白玫瑰身上撞过去，就知道要坏了。他是一点酒没喝还有理智，明白这下子就给自己找麻烦了。哪知道他们看到李大业和那个美女不知道怎么一转，就到了铁建中小舅舅的身后，接着就是李大业一脚被铁建中小舅舅给踢的撞在了电线杆上。

　　铁家这几个人都是愣住了，接着就过去看看那个已经晕倒在电线杆上的家伙，这个家伙已经是鲜血满脸的躺在地上人事不知了。

　　“你玛德，竟然敢打人！”一个四十多的男子指着李大业大声道，不过这个家伙是晃晃悠悠的站不稳。看来酒是没有少喝，现在酒劲上头了。

　　李大业看着个家伙和躺在电线杆下的那个很像，就知道这是那个的哥哥之类了。现在听他嘴里不干不净的，也不说话挥手就是一个耳光，把他打倒在地上，和他的弟弟滚做了一堆。

　　李大业看了看铁家的这几个人道，“你们谁还要动手的？”铁家的这三个把头摇晃的和拨浪鼓一样，开玩笑明显自己这三人一起上也不是这个小子的对手，更何况现在还有两人喝的摇摇晃晃，不用别人打自己就要倒了。

　　“哼，那你们可以报警了。”李大业拉起白玫瑰的小手走了，留下了铁家这几个急忙的扶起地上的两人，至于报警什么的，铁建中老爸是想也没有想过。

　　李大业和白玫瑰回到了酒店以后，就各自回自己的卧室，白玫瑰是去炼器了。李大业则是急着去修真界看看。

　　李大业到了修真界的时候，莫翠微三女正在吃早饭，“李哥你来的正好，你吃过饭没有啊？”

　　“现在都是什么时候了，还没有吃过饭啊。”李大业看了看手表，现在是快八点了。

　　“我们昨晚炼制法宝搞的晚了啊。”莫翠微理所当然的道，“我们现在已经能炼制出来法宝了，还有张云清她们也能炼制出来了。按照你的吩咐，找人接替了二十四节气的工作了，让她们去了大炼器室里炼制战舰的龙骨了。张云清她们十二生肖在炼制法宝了。”

　　李大业听的有些头晕，还没有问出来，薄荷就解释道，“这是莫姐给她们起的称号了，张云清她们就是按照十二生肖了，后来的那些女修就是按照二十四节气了。这样好记又好叫。”

　　“怎么样，我还是很聪明的。”莫翠微得意的对李大业道，“还有那些龙骨可能在三五天之内就完成了，正好能赶在我们昊天盟开派典礼之前，这样先把龙骨给焊接在一起，让那些过来祝贺的各派修士也看看我们的大手笔。”

　　李大业已经是无话可说了，反正自己是放开手让她们三女折腾了。“好啊，你们看着办就是了。我这就去炼器室里炼制本命法宝。”

　　“李哥等一会，我这里还有事情和你商量。”莫翠微拉着李大业的胳膊道，“你看到时候我们要请上千人来参加典礼，李哥你看这些酒席怎么办啊，还有我们可没有那样大的地方给他们落座啊。”

　　李大业一听就有些晕了，“不对啊，我们不是说好了，只请两百多人的吗？”

　　“是啊，可是后来有不少的修士筑基过来对我们说到时候他们一定要来参加的。”莫翠微对李大业道，“你看这次要去西征的金丹修士和元婴老祖都是要过来的，还有那些门派的代表也有不少人，现在估计在一千五百人之内了。这还是那些筑基修士不好意思参加这样大的场面。”

　　“是啊，李哥这样大的场面我们真是没有想到啊。”薄荷兴奋的对李大业道，“这样的开派典礼一般的大门派都比不上的。”

　　“你们不要光顾着高兴了。”李大业苦笑道，“这些的食宿问题怎么解决啊，我们的那个小宾馆才能住下几个人啊。”

　　“这些都要靠李哥你来办了。”莫翠微不屑的道，“你还是门主唉，总不能把这样的事情推给我们三个小女子啊。”

　　李大业只好摸了摸鼻子，让她们三人放心，这样的事情就由他来解决了。不过参加典礼的人不能再增加了，要不然他也没有办法了。

　　李大业在这里转了一圈，看到昊天谷里已经是人满为患了，那个小宾馆里住的满满的。“门主现在宾馆里住的都是远路来的客人，他们是来参加我们开派典礼的。现在只有住在宾馆里了，我估计明天来的人更多，不知道这住宿的问题怎么解决啊？”莫一心也是苦着对李大业道。

　　现在莫一心是痛苦并快乐着，这先来的二十个人，都是元婴修士了。他们每人还带着一两个徒弟过来，当然了他们的弟子都是金丹修士了。

　　这些人这样早的过来，只有一个目的，那就是想找李大业买飞舟。弄的莫一心只好说门主在潜修。莫一心也是不知道李大业神出鬼没是怎么回事，但是每个修士都有自己的秘密，他也就没有去多问，还尽量给李大业掩饰。


第588章 不过今天就算了

　　李大业现在是站在小山顶上看着谷里的情景，“额，这样把，你们把这里给平整起来没有问题吧？”李大业指的是那座被挖成了平地的小山，现在这一座小山已经被挖的差不多了，因为整个小山都是红色的矿石，挖出来的矿石被李大业弄走了不少，还有一些就堆在一边。这些矿石都是牛犊大小。

　　“这个没有问题的，可是把这片平整好了搭房子时间已经不够了啊。”莫繁奎对李大业道，他还以为李大业要弄那些活动板房过来。

　　“这一片够大的。”李大业摸着下巴道，“能摆下一百多桌，到时候我们的典礼就在这里举行了。酒席什么东西有我来解决。”

　　“可是他们住哪里啊，这些不可能来了当天就走的。”莫一心急忙道。

　　“这也好办啊，昊天谷里三面的山坡上不是有好多的地方嘛，我明天就开始去弄帐篷过来搭上就可以了，你放心好了，这一切我都会准备好的。”李大业得意的对莫一心道。这样的事情在这边的话是很难的，就是有修真的手段也是不行，可是在大工业的自己主世界，这样的事情还是小菜一碟。

　　李大业把矿石装了一些，就和莫翠微三女回到了大业洞府，在炼制了一些法宝后，李大业就准备回去了。在临走的时候李大业关照莫翠微，明天一定要多准备一些海鲜还有蔬菜。等他过来弄回去。

　　“李哥你说给我们做衣服的呢？明天能不能带过来啊？”莫翠微盯着李大业问道，“还有就是给我们带些好吃的过来。”

　　李大业只有答应了，莫翠微和薄荷这才放开拉着的李大业胳膊。李大业回到了卧室里就回到了自己的主世界里。

　　第二天早上，李大业和白玫瑰两人吃了早饭后，就收拾了一下准备回去了。两人来到酒店大堂退房的时候，看到郑刚来上班了。他看到李大业在退房愣了一下，像是有什么话要和李大业说，但是没有那个勇气。

　　李大业拉着白玫瑰的小手出了大堂，郑刚还在望着李大业的背影。郑刚自我的感觉很好，觉得于成飞都能去当经理，一月的工资奖金差不多跟上他一年的了。这个李大业怎么不来找他去当经理，昨天下班回去是鼓足了勇气，想今天对李大业说，看看能不能也把他给招过去当经理，可是看到李大业的时候反而说不出口了。

　　看着李大业就要出了酒店大门了，郑刚知道再不说的话，下次还不知道要到什么时候才能看到李大业了，一咬牙就追了出去。

　　“怎么你有事情啊？”李大业看着红着脸跑到自己面前的郑刚道，随手把车钥匙给了白玫瑰让她去把车子开过来，“有事情就抓紧说了，我还要赶回去！”

　　“这个李董事长你看能不能让我也为你工作啊？”郑刚鼓足了勇气道。

　　“这个我不早就对你说过了。”李大业摸了摸鼻子道，“可以啊，你可以到我的饭店里干啊，怎么都同学一场，你看现在小莺就干的不错。她也是经理级别的。”

　　郑刚现在知道在李大业这里经理级别是怎么一回事，那就是基本工资在一万元起步啊。他现在真是懊悔当时干嘛要赌气，要是和小莺一样留在金陵的话，自己怎么说也不会比小莺差啊，现在说不定小莺已经重新回到了自己的怀抱了。

　　“这个我现在是看到于成飞在大业种植公司，不知道哪里还差人不？”郑刚有些惊喜的问道，他是没有想到李大业能这样干脆的答应他。

　　“这里不缺人了，你要想跟着我干，只有去金陵了。”李大业摇摇头道，这个家伙还是不想离开父母自己出去闯荡，“去了金陵我的饭店，你也要从服务员干起，不过那的工资可是要比你这高的多了。就这样了你好好想想吧。”

　　李大业说着就上了白玫瑰开过来的车子，打开了车窗对郑刚道，“你想好了可以去找我的，我的电话号码你也有的啊。”

　　“这个家伙又想来金陵了啊？”白玫瑰开着车子问李大业。

　　“谁知道他怎么想的，不过看在同学三年的情况下，我还是尽量的给他一点方便了。”李大业倚在座椅上道，“玫瑰你先开一会，等一会就换我。”

　　两人在下午三点多的时候就金陵了，不过在回水岸名城之前，李大业还是去了老周哪里有一趟，把矿石给了老周，还有白玫瑰炼制的十来套储电装置。

　　在出了老周这里后，李大业就回到了家中，白玫瑰一回来就是去洗漱了。李大业急着上网去找找看有什么样的帐篷适合自己在那边用。本来这个事情他可以找老周解决的，但是一想这样的小事情用钱就能很快的解决了，干嘛还要去让老周落下人情去。

　　不一会李大业就找到了一家帐篷厂，当然李大业选的是金陵附近的厂家了，这样他们送货很快的。李大业给他们打电话的时候，厂长听说李大业要一千五百套帐篷都有些傻了，他哪里有这样多的单人帐篷啊。

　　“这位先生，我们这里能给你凑起来一百套就不错了。”厂长苦笑道，“你要的这么多我们要生产个三天的。”厂长这也是拼了，三天他是怎么也生产不出来的，但是只要李大业把定金给了，他就能和同行一起加班生产。

　　“嗯，那好。”李大业一口就答应了下来，“你先把这一百套给我送过来，当然了你给我把里面的东西给配齐了，就是防潮垫还有充气床垫和睡袋。你算一下多少钱我现在就给你把这一百套的钱打过去。”

　　这个黄厂长倒是没有敢要多少花头，这样大的生意要是要花头给弄黄了，那还不得抱石头砸天去啊，现在做生意的哪里还有不知道行情的啊。

　　李大业对报过来的价格也没有还价，直接就把一百套的钱给打了过去，这让黄厂长非常的吃惊，他还准备送货上门收钱的，哪知道这个客户做事这样的大气。

　　李大业挂了电话后，给上次定做衣服的那家服装厂打了电话，得知服装已经做好了，现在都是按照名字装在了纸箱子里，就等李大业来电话就给送过来了。

　　服装厂的车子先到这里，李大业也没有去看那些衣服，只是让他们把纸箱子都给搬到了练功室里，把余下来的钱给了跟车过来的小老板，告诉他自己这次要是满意了，下次还有几千套的衣服要麻烦他。

　　李大业的话让这个小老板两眼放光，一个劲的对李大业说自己一定会让李大业满意的，这次做的衣服很是认真的做出来的。

　　这服装厂的车子刚走，帐篷厂送货的车子就到了，还是在老陈的指挥下，把装在一个个纸箱子里的帐篷都给卸到了练功室里。

　　“李先生您放心，以后的帐篷我一定保质保量的给您做出来，三天之内一定把余下来的一千四百剑给你送过来。”黄厂长有些小激动了。李大业已经把余下来的帐篷给了一半的货款当做是定金了。连一张收到条都没要黄老板写。

　　黄老板知道这不是李大业他大意，而是人家不怕他玩什么花样，就是他玩花样了人家有把握找到他，让他生死两难。

　　“这样吧，你还是每天下去六点钟的这个时候，把生产出来的帐篷给送过来。”李大业摸了摸鼻子道。黄老板是满口答应着告辞走了，他这是要回去组织生产了。

　　李大业看到人都走了，把这些东西都收进了储物袋里，这才回到了客厅里，带着白玫瑰去厨房一起做了晚饭。

　　在吃晚饭的时候，徐丽告诉李大业，现在王颐高已经不干在纠缠她了。今天看到徐丽的时候，王颐高是躲的远远的，再也不敢往前凑和了。

　　李大业在吃了晚饭也没有停留，直接回到了自己的房间里了。弄的张珊珊是不高兴的撇着小嘴，这两三天没见了，本来张珊珊还想和李大业说会话的。

　　“别不高兴了。”白玫瑰笑着对张珊珊道，“李哥是有工作要做的，我陪你出去溜小鹿好了。”

　　李大业回到了房间之后，就去了修真界。他一出现就看到莫翠微她们三个正在大厅里等着他，李大业说好今天要早点过来的。

　　“李哥东西都带来了？”莫翠微薄荷水仙三女都看着李大业道。

　　“带来了，你们要的好吃的，还有第一批的帐篷，衣服也给弄来了。”李大业坐在客厅的沙发上，端起莫翠微递过来的果汁喝了一口后道，“我这就去库房给弄出来。”

　　李大业在库房中把衣服的纸箱和一些零食都给那了出来，“这些等晚上的时候，你们在给门人分发了，每个纸箱上都有他们的名字的。现在我们去昊天谷看不看，把帐篷给他们送过去搭起来。”

　　莫翠微三女拿了一些零食在储物袋后，跟着李大业往昊天谷飞过去了，三女在莲花形的伪法宝上，嘻嘻哈哈的吃着零食，跟着肉身飞行的李大业来到了昊天谷。

　　“这些就是帐篷了，里面还有床垫和睡袋。”李大业对迎过来的莫一心拿出了一套帐篷，在山坡上搭建了起来，没有几分钟就搭好了，里面的充气床垫也用小气筒给打好了气，还示范了怎么把帐篷口的拉链拉好。

　　“你找人把这一百套都给搭好了，这样来人就有地方住了。”李大业得意的道，“还有就是让人把电线也给拉过来，把电灯也给装上。”李大业知道有不少的筑基修士已经学会了拉电线。

　　“这还真是解了围了。”莫一心好奇的有手摸了摸帐篷，他是弄不清楚这是什么料子制成的，“今天有不少的金丹修士要过来的，明天过来的人更多了。就是这吃饭的问题不好解决啊。”

　　“额，他们早早过来就要我们供应饭食的啊？”李大业有些吃惊的道，“这样还真是麻烦啊，不过今天就算了，从明天开我们供应他们伙食了。”


第589章 打断他的手

　　莫一心这才放下心来，要不然这些事情还真的让他为难。李大业看看没有什么事情了，就想去后面装上一些矿石走路。莫一心却拉住了他，“门主现在准备西征的元婴修士都到了我们这里了，他们提出来要和你见一面的，门主你还是找些时间见见他们。”

　　李大业一听这话也有道理的，“我明天请他们吃饭吧，今天没有什么准备啊。”李大业当然是要隆重的请这些元婴老妖怪吃饭了，这次西征他们可是高端的武力。还有这次这样给自己面子，早早的就过来等着自己昊天门开派的典礼，自己怎么都要隆重的招待他们。

　　莫一心一听也只好这样了，李大业回大业洞府去了，莫一心还要回去宾馆陪那些老怪物。莫繁奎在这里带着弟子们弄帐篷的事情了。

　　李大业现在炼制的本命法宝已经差不多够数了，今天在努力一些，明天就差不多可以把那三十二个元婴老祖的本命法宝炼制成功。

　　李大业在这里一直到了三点多钟才完成了任务，等他修炼恢复之后已经是五点多了，急忙的回到了自己的主世界里，把三辆冷藏车里都给装满了。

　　吃了早饭后，李大业就急冲冲的去博物馆了，那里韩三打电话过来，说是博物馆已经把一切都给收拾好了，就等着李大业过来看看还有什么地方不如意的，要没有的话就这样等着开馆了。

　　李大业到了这里的时候，刘教授他们那几人还在这里坐着收尾的工作，李大业在韩三和虎哥的陪伴下，楼上楼下看了一圈，感觉一切布置的还不错，这样的布置一定是刘教授他们给弄出来的方案，不然就韩三和虎哥两人是弄不出来这样的方案。

　　“李董事长我们的活也做完了。”刘教授过来对李大业道，“你这里的藏品都是稀世珍品啊，我们几个在这里等到的东西真是很多啊，以后我们还是要常来做些研究的，还请李董事长到时候给个方便。”

　　“这个是一定的，你们要什么时候来就什么时候来。”李大业笑道，“对了，这些天还真是辛苦你们了，这点小东西就是个纪念品了。”李大业拿出了几个小盒子，给他们每人一个。

　　这给学生的每一个小盒子里装了四颗金豆子，给两位教授的里面则是装了八颗金豆子。这些人接到手里也没有去打开来看看，顺手就揣进了兜里，“谢谢李董事长了，我们这就回去了。”老苏已经被刘教授叫了过来，送他们回学校去了。

　　那十二个修士倒是敬业的很，不管什么时候都保持有四个人在值守，看来他们十二人是分成了四班了。没有轮到值守的修士就在三楼上修炼或者休息看书上网等，但是他们是没有一个离开这个院子的。李大业知道这不光是自己出手的东西太贵重起的作用，还有他们的上级一定下了死命令了，不能让这里出一点的事情。

　　“嗯，这就这样了。”李大业满意的对他们道，“我准备在星期六举行开馆的仪式，这两天我会让人在媒体上宣传一下的。”

　　李大业要走的时候，门外来了还几辆车子停在了院子门口，弄的李大业皱起了眉头，这都是些什么人啊，自己这里还没有开馆呢。

　　从车上下来的人李大业认识两个，一个就是何馆长了，还有一个就是那个什么老张。李大业很是奇怪，这两人一起来的还有六七个人，其中有两个老头一副傲然的样子走在了前面，还有两个鬼佬跟在他们的后面，他们是一直就要进院子里来了。李大业看出来要不是院门口有栏杆拦着，这些车子就要一直开进院子里来了。

　　可是就这样他们还是被一个在门口的保安给拦了下来，“这里还没有开馆，你们还是等开馆了再来吧。”这个修士淡淡的对他们说。他的态度让那些人非常的愤怒，尤其是带头的两个老头，他们一脸的傲气被这个保安权当看不见，而且这个保安看他们的神情，就像是他们看那些农民工的神情差不多。这让他们这些自命是精英人士非常恼火。

　　“这两位是我们省博物馆的专家，大师级别的人物。”何馆长上前对这个穿着保安制服的修士道，“还不赶快让我们进去，两位专家是来指导你们博物馆工作的！”

　　“我们没有邀请什么砖家来指导工作。”这个修士保安冷冷的道，“你们要啊跨境这院子里，后果你们是知道的。这可是私人的地方，虽然是博物馆可是还没有开馆啊！”

　　李大业这个时候从大厅里走了出来，往院门口过来了，韩三和虎哥紧紧的跟在他的身后，这时候一楼里有一个修士保安，二楼还有一个，一剩下了的一个在一楼和二楼之间来后的转悠。

　　“怎么回事啊？”李大业走到了前面皱眉问道，“我们这里还没有开馆呢，就在这吵吵闹闹的，就是开馆了也不能在这里吵闹啊。”

　　“李董事长这是两位省博物馆的我大师级别的专家，过来给你们指导一下工作的。”何馆长对李大业道，“你还不请两位专家进去。”

　　李大业在大厅就听到了这家伙嚷嚷什么专家了，现在这两个砖家还是用鼻孔对着别人，弄的李大业火起，要是真正有本事的人，能这样的恐怕没有。

　　“你们哪来回哪去。”李大业冷冷的道，“在要啰嗦我们就要报警了。”李大业知道对付这些人，还是用报警来的好使。专家又不能动手打人，和他们这些人闲扯就中了他们的意思了，闲扯正是他们的强项。

　　“你们怎么能这样的态度。”老张也是怒不可遏的对李大业道，“你们这样以后还想不想和我们博物馆合作了。不要以为你们有几样藏品就能把博物馆搞好了。”

　　“我本来就没想和你们合作啊。”李大业讶异的道，“这个你们凭什么说我们要和你合作的？至于能不能办好这又关你们什么事情了？”

　　“你不要以为自己有钱买来了的藏品就属于你自己的。”一个老头冷眼看着李大业道，“这是属于全人类的文化遗产，所有权属于你的，但是我们不能不过来看看你是怎么样保存这些东西的，要是有损坏的话，我们不会答应的！”这个老头说的义正言辞。

　　“妈蛋的。”虎哥这时候不乐意了，“我今天总算知道砖家是怎么一回事了，就是像你这样拿着板砖到处乱拍的家伙，你要是有本事怎么不去拍那些鬼佬去，把鬼佬给拍晕了，我就算你们是好汉！”

　　“他们那里能去拍鬼佬啊，鬼佬是他们的主子，这些家伙不一定在背后收了鬼佬多少钱了，转过什么身来就忽悠自己的国人，为他们主子谋取利益！”韩三鄙夷的道，“像这样的家伙还想来忽悠，你当这是十年前啊！”

　　“真是不可理喻！”另外一个秃顶老头愤然道，“这两个外国友人可是西方艺术界的大师，想进来研究一下你们的藏品，这是你们的荣幸，可不是一般人都能有的。”

　　“好啊。”李大业看着这个老头道，“那拿钱来吧，韩三计算一下我们维持这个博物馆的费用，这个不要普通市民的钱，对于这些来研究的就要钱了，毕竟他们是要拿到手里细细看的，尤其是老外啊，他们钱多嘛，那就多要他们一些。”

　　“好的好的。”韩三笑眯眯的道，“这位还真是一条来钱的路子啊，我还以为这个博物馆要赔钱的。”

　　“这位先生。”一个鬼佬上前对李大业道，他看出来李大业是这几个人当中的头头了，“我们是约翰牛国的，我们在宣传您这博物馆的节目上，看到了不少藏品都是稀世珍品。有几件明显是我们约翰牛国几百年前的皇家用品，不知道怎么到了您的手中了？”

　　“呵呵，原来是鸦片牛国的人啊。”李大业笑道，“这个我怎么知道啊，就像我不明白你们大牛国的博物馆里怎么有那么多我们天朝的珍品一样，我是不知道这些东西怎么落到了我的手里。”

　　另一个灰发的鬼佬上前对李大业道，“这位先生，我们绅士一点行不行？不要纠缠于这样的话题了，先让我们进去看看，让我们有个了解。确定我们要研究那些东西，你们在开个价格好不好？”

　　“什么狗屁绅士，绅士在我们这没有市场！”李大业不屑的道，“一群海盗和小偷毒贩子的后代，现在口口声声说绅士这个词语，还真是可笑。你们屁股上的屎还没有揩干净呢。不过你说的话也对啊，怎么也不能和钱过不去，这样吧，就你们两个进来了，老虎盯紧他们啊，当心小偷！”

　　“大爷您放心好了，有小偷的话我会打断他的手的。”虎哥笑嘻嘻的道。

　　这两个鬼佬天朝国语讲的很溜，哪里听不懂李大业说话的意思啊，两人的脸色和紫猪肝差不多了。两鬼佬有心发作，但是一想这是在人家的地盘上，看样子这个李董事长对他们约翰牛国的人没有什么好印象，不会向后面这些人一样对待他们的。只有乖乖的跟着韩三和虎哥进去了。李大业上车去了，他还要去老周那里。

　　看着两个鬼佬进去了，何馆长他们以为自己也可以进去了，他们对弄些东西回去的心还没有死，这次两个过来过来，就是何馆长和老张鼓动的。

　　可是他们刚一迈步，就被门口的保安给拦了下来，“你们不能进去，董事长说两个老外可以进去，又没说你们可以进去。两个老外是可以掏钱的人，你们能掏钱吗？”

　　何馆长这一些人可是气的要死，这个时候虎哥和韩三陪着两个鬼佬去展览大厅了，韩三在一边走，还一边考虑这钱是怎么一个收法，是按时收费还是按件收费，收少了可是对不起自己。还有就是自己可以把有多余藏品出售的消息告诉这两个鬼佬，看看他们是一个什么样子的反应。


第590章 能不能拿出钱来

　　李大业把车子一掉头就到了大门口了，何馆长是一部站到了李大业的车子前，“李董事长你这样做不太好吧，你这要犯众怒的！”

　　何馆长从李大业这里弄些藏品的心还没有死，这两个鬼佬和两个砖家就是他和老张鼓动过来的，本来以为多少能让李大业老实一点，不要那样的嚣张。哪知道李大业是完全不理他们这一章书。现在看到李大业就这样要走了，感到自己被弄的是一点面子没有，气愤之下跳出来拦住了李大业的车子。

　　“滚蛋！”李大业从放下的车窗里丢出这样的两个，狠狠的按响了一声喇叭，轰了一下油门。就吓的何馆长立马跳到了一边，看着李大业开车扬长而去。

　　何馆长可不敢赌李大业敢不敢用车子撞他，毕竟李大业不过是一个只有二十的小年轻。还是很有钱的那一种，要是任性起来，虽然不能把他给撞死了，但是撞伤他还是有可能的。

　　李大业到了老周这里把东西给丢下来，这才去了江边路那里，在这里他先来到了医院，看到张三带着人在施工。张三看到李大业的车子进来了，急忙的迎了过来。

　　李大业在张三的陪伴下，看了整个施工的情况，李大业还是很满意的，“嗯，看样子今晚就差不多了，你们抓抓紧完工把工钱报给毛晓倩就行了。”

　　李大业看看现在酒店多了，就没有躲在这里停留，他对张三办事还是很放心的。这里的药橱等东西都是张三施工队打制的。他按照李大业的吩咐，就是用松木打制出来，也不刷油漆。

　　李大业到了大业饭店，让厨师给他弄了三桌菜打包，这让老洪相当的不理解。可是老板吩咐的还是要执行。把菜肴都给用饭盒子打包。送到了李大业的车子上，把李大业的车子连副驾驶的位置上都塞的满满的。

　　“董事长不如派辆车子给送过去了。”老洪看着这满满的一车子各种饭盒子道。

　　“不用了。”李大业说着就上车发动了起来，他还要去公司里看看。车子没开出多远，里面塞的满满的个各种饭盒子都消失不见了。当然是被李大业给弄进了储物袋里了，回家后在带上一些酒就差不多了。

　　李大业到了大业控股公司的时候，这里已经是要开始吃中饭了，还好李大业带了他和白玫瑰的中饭，两人在一起饭后，李大业就准备回去了。现在公司里只有早上有些事情要白玫瑰处理一下，其余的时间没有什么事情需要白玫瑰操心的。李大业刚才过来的时候，白玫瑰已经是关上房门，在这里炼制了一件法宝。

　　“玫瑰以后没有事情也不要在办公室里炼器了。”李大业苦笑着对在吃着饭后水果的白玫瑰道，“这里毕竟是公司，会有人随时来找你的。”

　　“没事啊。”白玫瑰听了得意的道，“我对毛晓倩她们说过了，只要我在办公室门上挂着请勿打扰的牌子，那就是有天大的事情也要等我自己出来再说了。”

　　李大业摇摇头，知道白玫瑰这是为了减轻他的压力，“那我现在回去了，玫瑰你晚上早点回来，我做好吃的等你。”刚要和白玫瑰玩亲亲的时候，李大业的电话响了。

　　电话是韩三打过来的，原来那两个鬼佬要买几件藏品，现在要李大业过去看看，“怎么这两个鬼佬还没有走啊？他们连中饭都不吃啊，还真是佩服他们啊。”李大业嘴里嘲弄道，“我这就过去看看，马快就到。”

　　“玫瑰我有事情现在要去博物馆那看看。要不你跟我一起去？”李大业拉起白玫瑰的小手道。白玫瑰一想下午也没有什么事情，就和李大业一起去博物馆了，不过白玫瑰还是自己开车，等一会好回公司。

　　来到了博物馆的时候，李大业发现何馆长的几辆车子还停在院门外面，车子里面明显是有人的，李大业进了院子后下车对迎过来的韩三问道，“那些人还没有走啊？”

　　“这两个鬼佬没有走，他们怎么可能走啊。”韩三对李大业道，“这两个鬼佬是一个什么研究会的，他们一定是给那两个老家伙提供研究资金了。这两个老家伙才这样卖力的跑过来为他们主子鼓吹。”

　　“嗯，不管这个了。”李大业摇摇头，“还是说说这两个鬼佬的事情。”

　　“这两个人看了一上午了，中午和这些人出去吃了饭后又来了。”韩三笑道，“我在上午的时候对他们说起这里还有一些多余的藏品出售，他们在中午吃饭的时候看来是商量过了，现在说要看看是什么样子的藏品，要是合意的话，他们会买上几件的。”

　　说话之间来到了大厅里，两个鬼佬还在痴迷的看着防弹玻璃柜里的展品，从他们的神情来看，这两人是行家那是一定的了。

　　“韩三带他们到三楼的办公室来。”李大业在大厅的门口对韩三道，那两个鬼佬是精神专注，没有擦觉道李大业已经站在门口了。

　　李大业说完就拉着白玫瑰小手上了三楼，进了办公室里刚一落座，韩三就带着两个鬼佬进来了。

　　“你们坐吧。”李大业淡淡的对这两个鬼佬道。这时候李大业和白玫瑰坐在办公室边上的沙发里。两个鬼佬就在他的对面坐下来了。韩三在李大业的示意下坐在他们的侧面沙发上。

　　“这就是我们的董事长了，你们两有什么要求就说出来了。”韩三对两个鬼佬道。

　　“你好李董事长，我是凯恩斯，这位是利贝尔。”灰发的鬼佬坐下来后自我介绍道，“我们是……”

　　“骄傲了，你们就说你们要不要藏品就行了，还有能不能拿出钱来。”李大业打断凯恩斯的话道，“多余的事情我不想知道。”

　　“李董事长我们是想看看这里和我们约翰牛过有关的文物，还有就是你能不能让外面的章专家和吴专家也进来。我们对这些东西的还不是很精通的，这要让他们进来看看真伪。”利贝尔也是不客气的对李大业道。

　　“韩三让老虎把那两人带进来。”李大业对韩三道，“还有你顺便那几样他们鸦片牛的文物进来。对了，你不会不认识什么文物是鸦片牛的吧？”

　　“李先生您放心好了，那些东西已经被刘教授给分类了，是那一个国家的，那一个时代的都给贴上了标签了。”韩三得意的道，“还真别说，这几人做事是很认真的。”说着韩三就出去了。

　　“李先生您能不能不要口口声声的说鸦片牛啊。”利贝尔苦笑道，“那是我们祖先当中一小撮人干的事情，你就不要打击面这样的扩大了。”

　　“你确定要和我讨论这个事情？”李大业笑眯眯的看着利贝尔道，他的话让利贝尔住嘴了，他知道在当时往我大清贩运毒品是他们约翰牛的国家行为，这先在都能找出文献证据的。

　　白玫瑰站了起来，在办公室的外面转了一圈后，就端着两个茶杯进来了。这两个茶杯也是李大业仿制的明青花，还特意的用时光飞逝的法术处理了一下。现在就是拿去进行碳十四的测定，也是能混过去的。

　　“李哥喝茶。”白玫瑰把茶杯放在了李大业面前的茶几上，这可是白玫瑰在另外一件办公室里，从戒指里拿出来的茶杯还有茶叶泡出来的，用的还是极品的云峰茶叶。

　　李大业和白玫瑰两人端起了茶杯，揭开了茶杯盖子喝了一口，那茶香味让两个鬼佬直咽口水。他们两人心理面大惑不解，这李董事长是怎么了，一点待客的礼数都没有，自己怎么说也是客人了，也不说给自己倒一杯茶。

　　两个鬼佬被茶香味吸引，目光落在了李大业白玫瑰手里的茶杯上了，两人的目光看的一呆。他们对天朝的古董还是很有研究的，一眼就看出来这是明青花茶杯了。而且品相还这样的完美，茶杯盖子还有下面的茶托是一样不少啊。

　　这时候韩三拿了几个盒子进来放在了茶几上，虎哥正好也带着两个老头进来了。“好了，你们可以看看藏品了。”李大业说着把手里的茶杯放在了茶几上。

　　那个秃顶的章专家的手就往茶杯伸过去了，还站在边上的虎哥一把抓住了他的手，“你是不是老糊涂了，这是大爷的茶杯，也是你能碰的。给你们看的东西在盒子里面。”

　　章专家才醒悟过来，是啊，这可是人家的茶杯啊，这里面还有茶水。茶水的香味让身为老茶客的他馋涎欲滴。“你这是明青花啊，可是这瓷胎这样的薄，而且整个品相保存的这样好，还真是少见啊。这一定是当时制器大师所做啊，老吴你说是不是啊？”老吴这个时候也呆呆的看着茶几上的茶杯。

　　“你们两快过来看看这东西了。”利贝尔不高兴的对这两个砖家道。砖家所在的基金会每年可是给了不少钱给这两个家伙，现在正是要他们出力的时候了。

　　章专家和吴专家这才转过头来，“利贝尔先生稍等一下，我和李董事长还有几句话要说一下。”

　　“是啊。”吴专家也开口了，他知道老章想说什么，“李董事长您这茶杯可是稀世珍宝啊，怎么能这样拿来喝茶呢？要是把品相弄破了可是一大憾事啊？”

　　“就你们这水平还真是砖家啊。”李大业讥笑道，“这不过是仿制的东西，你们就当真了。我真不知道你们是怎么混上砖家的称号的。”

　　章专家和吴专家两人都不相信李大业的话，这样明显是大开门的东西他们还能认错了，这一定是这个小子不想和他们啰嗦才这样说的，那两个鬼佬也是有些鄙夷的看着李大业，说谎你也不能弄的这样明显啊，就是我们老外也是看出来这两个茶杯一定是真品了。

　　“算了，不要再说这个话题了。”凯恩斯对两个砖家道，“我们还是来看看这盒子里的东西吧。”


第591章 还要给他们礼物啊

　　这个时候两个鬼佬各自打开了一个盒子，一个盒子里是个带着十字架的项链，上面镶嵌这不少宝石，利贝尔打开的里面是一个小盒子，里面装这一个银碗，碗上雕刻这皇家出猎时候的景象，这带着皇冠的明显就是一个胖女人。

　　四个人围着这两件东西仔细的看了起来，李大业看的出来这四个都很激动的样子。就知道他们一定认为这些鸦片牛国皇室的古董。

　　这四人对视一样点点头，那意思就能肯定这些古董的身份了。“章专家吴专家你们看到的这个还普通的，他们展厅里还有逼着个要珍贵的多了去的精品。”凯恩斯有些苦涩的道。

　　章专家和吴专家两人吃了一惊，眼前的这两件就算是难得一见的了。尤其这个银碗，虽然材料不怎么值钱，但是上面的雕刻可是太珍贵了。从这个上面可以考证约翰牛皇室的一些事情。

　　“李董事长我们能不能下去看看啊？”吴专家和章专家两人就想下去开开眼，看看能不能找到有文献价值的，也好在弄出篇论文炒作一下，让自己砖家的名声更响亮一些。

　　“这是不可能的，你们又掏不出来多少钱。”李大业一口回绝，“你们还是看看这几样东西你们要不要。”还有两个盒子，里面和之前的两件东西也差不多。

　　“要啊，您出个价吧。”利贝尔在脸上堆出笑来对李大业道。他知道自己现在成了案板上的肉了，就看李大业的刀子要怎么样切下来。他还没有一点反抗的力量，因为这四件东西无论怎么样，那是一定要买下来的，要是让别人给买走了，他后悔就来不及了。

　　李大业看了看韩三，韩三一定是研究过这东西能值多少钱了，要不然他不会把这四件东西给拿出来的。“这四件你们给一千万就可以了。”韩三笑眯眯的道，这几件东西是最不起眼的，他在网上查了一下，有相似的东西价格就是这样子的。这还多亏了刘教授他们把这些东西都分好类了。

　　“行。”利贝尔一口就答应了下来，他看道韩三那笑眯眯的样子，知道自己只要是还价的话，那这桩生意一定就完蛋了。“我是不是现在给你们转账，就可以把这东西给带走了？”

　　“当然了，我们一手交钱一手交货。”韩三笑嘻嘻的道，“这些东西是最不起眼的便宜货，我们这里还有好多的好东西，相信你也看过的，展厅里的东西我们几乎都是有两份以上。多余出来的我们都是要出手的，当然了这要在我们开馆以后了，在开馆的时候我们还会举行一个交易会的。”

　　两个鬼佬一听心脏都要跳出来了，利贝尔急忙把钱划给了韩三给的银行卡号上，“我们就告辞了。”利贝尔和凯恩斯两人拿起了四个盒子，“你们什么时候开馆啊，我们一定会过来的。”

　　“就在这个星期六。”韩三笑眯眯的对利贝尔道，“欢迎到时候过来啊。”

　　“韩三老虎送他们出去吧。”李大业这个时候收到了手机短信，提醒他有一千万到账了。“送出去后上来一趟。”

　　韩三和虎哥送这四人出去了，章专家和吴专家两人很是想去大厅看看，可是虎哥两眼直直的盯着他们，让这两人只有乖乖的跟着利贝尔出去了。

　　虎哥和韩三回来的时候，茶几上已经摆着了二十万钞票了，“你们两人就分了吧，还有这只是对你们这些日子苦劳的奖励，今后卖出去的东西还是少不了你们的奖励。”

　　“大爷您给的赏赐我们就不客气了。”虎哥上前把这二十叠大钞拿起来后，给了韩三十叠。“大爷您还有什么吩咐？”

　　“现在这里就差工作人员了，那两个女营业员也不够啊。”李大业摸了摸鼻子道，“这样啊，韩三你再去找两个这样的人过来。等开馆后一层站着两个人。还有就是做饭的事情，还是你另外去找两个专业的过来。”韩三一一的答应了。

　　“玫瑰我们回去了。”李大业拉起了白玫瑰，和她下来上了车子。白玫瑰往公司去了，现在才三点多，她现在还不能和李大业一起回去。

　　李大业在回水岸名城的时候，经过一个家具市场的时候，买了七八张大圆桌还有配套的椅子，让卖家具的给送到水岸名城。李大业这一下子几乎是把店里的圆桌现货给买光了。

　　李大业让店老板多准备一些这样的桌子和椅子，因为他还腰上一百五十张的样子，吓的店老板几乎怀疑自己耳朵出毛病了。直到看到李大业把定金了给了他以后，才欣喜若狂的对李大业保证，一定会在三天内把货物给调集齐全的。

　　李大业回到了水岸名城的时候，把送来的家具都给收进了小密境。又在地下室里拿出了几坛子酒，这才去厨房做饭了。做到最后一道菜的时候，想起来弄回来的牛羊肉还在杂物间的冰柜里。

　　来到杂物间的时候，看到这里还有不少的啤酒，这是老陈他过年的时候买回来的，不过现在却是不喝了，一直就丢在了这里。李大业顺手就把这些啤酒给收进了储物袋里。他是想着拿过去给那边的弟子喝喝看，看看那边人对啤酒接受不。

　　在吃了晚饭后，李大业陪着李老头说了一会话，要李老头明天去医院看看去，看看那里还有什么地方没有做好的。

　　这个时候帐篷厂的已经把今天生产出来的帐篷给送过来了，这五百套帐篷被李大业给收进了小秘境里。还想起来自己好像说过要供应那边去昊天谷的修士伙食的，就让白玫瑰去找一家饭店，给弄上十几桌的菜肴打包送到这里，等他回来拿。李大业领取修真界的时候，丢下了好几个储物袋给白玫瑰，好让她把送来的菜肴给收好了。

　　到了这边的时候，李大业在大业洞府里转了一圈，看到在负责用激光雕刻机在刚才上雕刻法阵的修士，都还是女的，也不知道莫翠微是怎么选的。

　　这些修士看到李大业过来了，一个个的对李大业施礼。“你们忙你忙的吧，莫翠微她们三个人呢，这才七点多人去哪里了？”

　　一个女修告诉李大业，莫翠微她们三个去昊天谷里去了，她们好像去发衣服了。李大业一听也就过去到了昊天谷里。到了这里的时候，莫翠微已经把衣服都给发下去了，不过莫翠微让他们现在就穿上唐装，那些立领就要在开派典礼上穿，那是用来做礼服的。

　　李大业在莫翠微三女的簇拥下去了这里的大炼器室，用莫翠微的话说十二生肖和二十四节气都在这里炼器。

　　李大业看到张云清她们十二个在炼制法宝，而那二十四节气在炼制战舰的龙骨。李大业看到她们都是聚精会神的，也没有打扰她们，带着莫翠微她们就出来回了大业洞府了。

　　“李哥我有事情要对你说一下了。”莫翠微有些得意的对李大业道，“我们昨天晚上就收了两百个练气期的修士，她们的资质都很不错的。”

　　“你就告诉我他们有多少男修士和多少女修士就行了。”李大业苦笑着对莫翠微道。李大业不用问其实都知道，这两百个人当中，一定是女修占大多数了。

　　果然这两百人中只有三十几个男修，也不知道她们三个是怎么挑选的。“李哥这些女修的资质很不错的，她们都在十五六的样子，还有修为已经在练气六成和四层之间，可是比我们没有遇上你之前要好多了。这些人字要给他们充足的灵石和丹药，她们马上就呢过修炼道筑基期。那些男修都在二十往上了，不过他们这些只要有充足的筑基丹就能筑基的。他们这三十来个男修都是练气顶峰了。”莫翠微呱啦呱啦的对李大业道。

　　“这些事情就由你自己做主了。”李大业苦笑道，“差什么东西就和我说一声了。”

　　三女高兴的对李大业保证，她们一定会把这个门派给弄好的。李大业在和她们说完事情后，就去炼器室里炼制了两把法宝。看看时间已经是十一点了，急忙带着莫翠微三女去了昊天谷的小宾馆里。

　　莫一心在这里等的有些焦急了，他昨天可是对这些老怪物就说好了，今天门主要请这些老怪物吃饭的，可是知道现在李大业还没有出现，现在这个小宾馆里的厨房供应这些人吃饭，那很是吃力的了。

　　现在看到李大业过来了，急忙的迎了上来，“门主你可来了，现在都要快到吃中饭的时候了，我可和那些道友都说好了，中午你要请他们吃饭的。”

　　“你急什么。”李大业淡淡的道，“我这不是过来了嘛，还有你把这圆桌摆三张在大厅里。”李大业把圆桌和椅子都给放在了院子里，“我还要出去一下，等一会就回来。”

　　李大业这是还要把帐篷等东西放在山坡上，好让弟子们抓紧时间把帐篷给搭好。莫繁奎看到又送来了这样多的帐篷才松了一口气。以为昨天晚上送来的帐篷今天已经住满了，那些过来的修士对这些帐篷还是非常的满意。

　　这些修士吃的倒是没有要莫繁奎对烦心，他只是派了弟子去凌霄城去打包回来就可以了。“这样多的帐篷，在这次典礼过后我们还是能卖不少灵石的，现在有不少的修士都在问我们这帐篷有出售的没有。”

　　李大业摸了摸鼻子，“你就告诉他们帐篷不出售的，但是能作为我们昊天给他们过来参加开派典礼的礼物，没一个修士都会获得一顶帐篷的。就是他们自己住的帐篷了，还有帐篷里的东西。”

　　“还要给他们礼物啊。”莫繁奎不解的道，“不是他们要送礼给我们的嘛，这帐篷可不便宜啊，你看这些都是用的上好的材料啊，这些金属和的支架我们都看不出来是什么材料制作出来的。”


第592章 心都要碎了

　　李大业一翻白眼，“你就按我说的办了，还有明天开始我就供应他们的伙食，今天是来不了了。等一会还要请那些元婴吃饭。”

　　莫繁奎只好答应了，看他的样子，好像对李大业把这些帐篷送人是心疼的不得了。在他想来这些帐篷一定能卖出不少灵石的，这就这样送人了，真是太可惜了啊。

　　李大业和莫翠微三女回到了小宾馆的时候，莫一心已经指挥弟子把三张圆桌和椅子都给摆放好了，“门主桌子已经是摆放好了，你看这些东西对不对啊？”

　　李大业不用问就知道莫一心是对圆桌上的那个转盘心存疑问，他是怕放错了，毕竟是没有见识过。

　　李大业进了这个大厅，大厅里也只能放下三张圆桌的样子，“门主，这两天他们都在自己房间里吃饭的，这些元婴修士带来的金丹期的弟子，今天只好还在自己房间里吃饭了。”莫一心看到李大业进来后点头，就知道自己把这些圆桌是放对了。

　　“时间差不多了，你去请那些元婴们出来吧。”李大业对莫一心道，看着莫一心就要走的时候，李大业想起了一件事情，“这些元婴里修为最高的是什么样的修为啊？”

　　莫一心奇怪的看了一样李大业，这才想起来这个门主是神龙见首不见尾，门派里的事情好像都是莫翠微在打理的。“这个修为最高的是一个元婴八层的修士。”

　　“啊。”李大业啊了一声，“和你一样啊，那还不是我的对手。”李大业的话让莫一心脸一红，急急的走了。想想自己一个元婴八层的修士，竟然在一个金丹面前没有一点反抗能里想不脸红也不行。

　　“你们过来，把这菜给摆上去。”李大业把三桌菜肴都给拿了出来，让这些在宾馆里服务的女弟子，把冷菜先给倒在准备好的碟子里摆到桌子上，这样一来菜就是没有形了。

　　李大业对这些服务员解释等一会上热菜的顺序后，把酒也给拿了出来，还带过来的酒具也一起让服务员给摆好了。

　　那些做服务员的女修按照李大业的吩咐，把热菜都给收进了储物袋里，这样会冷掉。李大业还把带过来的啤酒也给都拿出来堆在了墙边。

　　这时候莫一心带着三十多个修士过来了，李大业站在大厅的门口迎接他们，在莫一心的介绍下，和他们好一阵子的客套后，才坐到了圆桌边上。

　　李大业站起来发表了几句对他们过来参加昊天门典礼的感谢，接着就吩咐开席了。服务员过来就把酒水给大家倒上了。这些修士明显是喝过长风真人从李大业这里贩卖的白酒了。对面前这些倒在玻璃杯里的白酒还不至于过于讶异。但是他们对这些明显要比从长风真人哪里买回去的，要香醇的多的白酒很是垂涎。

　　哪知道酒席一开始后，桌子上的菜肴让他们几乎是要把自己的舌头给咽了下去。在觥筹交错之间，李大业把他已经炼制好这些元婴修士所要的本命法宝后，这些元婴修士高兴的声音几乎是要把房顶给掀翻了。

　　让李大业意想不到的是，这些修士对对在墙边的啤酒很是感兴趣，一开始李大业也不过是那几瓶让他们尝尝罢了，哪知道他们尝了以后，没一会的时间，就把那十来箱的啤酒给报销了。连坐在李大业身边的莫翠微三女都是一人喝了两瓶，看的李大业眼都直了，这些修士怎么一下子就接受了这啤酒的味道。

　　“李哥你以后把这样的酒多弄一些过来。”莫翠微摇晃着李大业的胳膊道。李大业只能答应了下来，这点事情还是能答应的。

　　在酒席结束的时候，这些修士是酒足饭饱。莫一心也是相当的高兴，这样的一顿酒让他在这些元婴面前相当的有面子。在天龙大陆上，还没有哪一个门派能拿出这样的酒席来招待客人的。

　　李大业带来的这些东西大多数都是用这一界的食材做出来的，对与这些修士来说，这样的食材那是太普通了，可是烹调的手法还有调料就不是他们所能比拟的了。

　　“门主今天那个冒气泡的酒实在是太好了。”莫一心对李大业道，“和这白酒一起喝正好能解渴。”听的李大业直翻白眼。

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，“下次我给你们多带一些过来就是了。”莫一心现在心里也是有很多的疑问，那就是李大业弄来的这些东西，看起来就不像是这一界的东西啊。可是莫一心还不能张嘴去问，只好把疑问埋在了心底。

　　这时候那些元婴修士都过来了，他们想把自己委托李大业炼制的本命法宝拿回去。莫翠微三女在一边笑的大眼睛都成了一条缝了。这些修士拿走了自己定制的本命法宝的时候，都丢下来大量的极品灵石。莫翠微三女是忙的不亦乐乎收着灵石，三女不停手的往储物袋里装；灵石。

　　这些修士一个个的对李大业也是感激的很，他们有了本命法宝后战斗力就会飙升的，在以后渡劫的时候，也多了一分保险。

　　这本命法宝还能产生器灵的，虽然概率不大，但也不是没有希望的，要是能产生器灵的话，本命法宝就有可能进化成仙器，要是进化成了仙器那他们就妥妥的能飞升成仙了。虽然这大陆上有一千多年没有听说有人飞升了。

　　这些修士都知道现在大陆上最高修为的只有化神的修为，这样的修为的修士一般都是看不到的了。他们都隐身在深山大泽里修炼，想突破到练虚期。这样的修士已知道的只有三十多个，都是各大门派的顶级武力了。

　　现在这些有了本命法宝的元婴修士，他们的法宝要是产生了器灵的话，只要他们在修炼的过程中，不因为阳寿尽了或者被人打杀而陨落的话，一定就会成仙的了。

　　“门主，那些化神期的修士在不久一定回来找你炼制本命法宝的。”莫一心看着那些元婴修士在莫翠微那里领回他们定制的本命法宝的时候对李大业道，他们两人就是站在一边，看着莫翠微三女在发法宝收灵石。

　　“嗯，来了再说了，反正他们人数不会太多的。”李大业摸了摸鼻子道，“不过不管是什么样的人，只要来了就要按照我的规矩，不是跟着这次西征的修士，一律是十倍的材料，灵石是一块都不能少。”

　　“门主我看对于那些化神前辈还是要客气一点了。”莫一心对李大业苦笑道，“这样对我们的门派才能有好处的。”

　　“哼，我才不怕他们。”李大业摸着下巴道，“他们还能硬来不成，谁要硬来我就让他知道厉害。”李大业这倒不是说大话的，他的诛仙剑出的话，连化神的修士也要头疼的。

　　莫一心听了眼角是一阵抽搐，想不到门主连化神期的修士都有战胜的信心。可门主只有金丹期的修为啊，还是找时间劝说他小心一点好了。

　　李大业在这些修士把本命法宝给领完了以后，巨鳄这些客气了几句，就要带着笑的合不拢嘴的莫翠微三女回大业洞府的时候，有几个元婴修士就问他们弟子的法宝什么时候能炼制好。

　　“这个因为人实在是太多了。”李大业对这些修士到，“有将近七百人呢，我一定回争取在一天给炼制好的。在西征前一定会炼制好的。”李大业的话让这些修士一阵的无语。

　　李大业把这里丢给了莫一心后，就带着莫翠微三女飞回了大业洞府，当然了矿石是一定要带的。回到了大业洞府的时候，看看时间已经快三点了。就带上了蔬菜等东西回到了自己的主世界。

　　李大业回来之后把冷藏车上都给放满了，这才回到了自己的房间里，看看还有时间修炼一下锻炼神识的法门。

　　等到李大业下来把早饭给准备好了以后，白玫瑰带着张珊珊进来了，她们两人刚从外面的竹林中锻炼完了回来，现在天气的温度已经可以在外面锻炼了。在竹林边的几株桃树都开花了。

　　吃了饭后白玫瑰带着张珊珊走了，白玫瑰顺便送张珊珊去上学，徐丽也带着李老头夫妻两走了。家里只剩下李大业一个人了，李大业今天准备在家中等那家饭店把菜肴给送过来。

　　这家饭店是昨晚白玫瑰找的，让这家不小的饭店别的什么都不要做了，就给李大业做菜了。白玫瑰定的是八百元一桌的菜肴，这还不包涵酒水的价格，让他们能做多少就做多少，送到这里就给钱。昨晚已经送过来二十多桌了。都被白玫瑰收到了储物袋里了，储物袋在刚才已经交给了李大业。

　　李大业打理了一下大棚，看着里面茂盛的瓜果，不由的就想起了张二丫她们几个音容笑貌来了，虽然说花小蝶出的意味和光明神教的神棍没有直接关系，但是要没有光明神教的话，李大业也不会疏忽让悲剧发生的。现在想起来就恨的李大业牙都痒痒了，“哼，在这一界暂时我那你们这些神棍不能怎么样，不过在另一界，我非要把光明神教给掀翻了出了一口恶气再说。”

　　李大业正在发狠的时候，他的电话响了，摸出来一看原来是冷媛媛打来的，在电话里冷媛媛对李大业说，她现在已经在水岸名城小区的大门口了。李大业要是回来的话不就让他出去一下。弄的李大业只好来到了小区的大门口。

　　远远的李大业就看到了你，冷媛媛带着魏玉俊站在大门口等他，李大业不用问就知道冷媛媛一定是为了魏玉俊的事情过来的。

　　“有什么事情啊？”李大业来到两人的身边冷着脸道，“快点说了，我还有事情要做的。”

　　“大毛啊，你看玉俊的事情你能不能不要让他在受那个罪了，每次看到他呼天号地的样子，我心都要碎了啊。”冷媛媛可伶巴巴的对李大业道。


第593章 像是在审问我啊

　　李大业眉头皱的紧紧的，在心里暗暗的道，“这个女人可能有毛病啊，当初把几个月的自己给扔了她也没说过心疼啊，现在这个败家子不成器的家伙，不过是受一点罪，而且还是对这个败家子有好处的，她就心疼的心要碎了？”

　　李大业绝对不承认自己是吃醋了，是对魏玉俊得到的母爱嫉妒了。“我不是给你说过了嘛，这样受点罪对他有好处的，你应该感觉到他现在饭量大增了啊，等过一阶段的，他的体格也会比以前强壮的多。他现在已经受过了四五天的罪了，还有最后的一两天不受的话，那以前的罪可就白受了。”

　　“我不要什么好处了。”魏玉俊急忙对李大业道，“那罪不是人受的啊。”

　　“好啊，我就给你解开了。”李大业对魏玉俊道，“不过要是以后还要什么事情犯到我手里的话，那就不是每天半小时一个星期的事情了。你就准备着每天三小时接连一个月好好享受吧，还有到时候谁说话都没有用的。”

　　“他不会在犯了，不会再犯了。”冷媛媛急忙的对李大业道，“大毛啊，你就给他解开了。”

　　李大业一脚就把魏玉俊踢了一个跟头，幸好是跌在边上的绿化带里，没有跌的头破血流。可是就这样魏玉俊被心疼的哭出来的冷媛媛扶起来的时候，身上的衣服都是泥土，脸上被绿化用的灌木划的青一道紫一道的。

　　“大毛你这是干什么啊？好好的怎么踢玉俊啊？”冷媛媛心疼的摸着魏玉俊脸上的青紫道，想对李大业发火的，可是一想后果还是没有敢。

　　“干什么？不是你让我给他解开的嘛，已经解开了你们走吧，以后有事也不要来找我。”李大业冷冷的道。这时候四周已经有看热闹的人围上来了。李大业急忙的掉头回去了。

　　冷媛媛看着李大业的背影，才想起来自己还有事情要遭李大业的。现在李大业的生意是越做越大，自己这一家人可还是没有事情。怎么着也要李大业给安排理想的工作来做做啊，明天就到他的饭店找他去，还就不信找不到李大业了。冷媛媛在心里暗暗的下了决定。

　　李大业回到家中的时候，白玫瑰定的那个饭店已经把菜肴给一桌桌的送过来了，他们是把一桌菜肴装在一个大纸箱子里，那些一道道的菜肴就都装在塑料饭盒子里，当然了这些盒子都是李大业份外给钱。

　　李大业看着饭店送菜的人，把这些纸箱子都给搬进了客厅里。饭店的老板是亲自过来了，他是搞不明白，怎么还有这样打包酒席的。

　　“你们回去吧，这是五十桌的菜钱。”李大业把钱给了饭店的老板，“你给我用心做，要是吃的合适的话，至少和你做大半年这样的生意。今天晚上你再给我送五十桌过来。”

　　“您放心好了。”饭店老板对李大业道，“我们一定做到保质保量。您有什么要求给我一个电话就可以了。”饭店老板把名片给留了下来。他本来是想跟着过来看看，这什么样的客人需要这样多的酒席，还是要打包送过来。

　　可是到了这别墅里的时候，他是不敢再问了。这一看就是大富豪啊，一定是做什么大工程供应给工人的。饭店的老板自行脑补了。

　　李大业在饭店的人走了以后，看看时间才九点多，就开了车子往城里去了。李大业要去医院看看去，看看那里弄的怎么样了，按说昨天就应该完工了。

　　李大业到了这里的时候，李老头也在这里。他已经在张三的带领下看了一圈了。现在看到李大业过来笑道，“嗯，还行啊，这里像一个国医院的样子，但是大毛啊，怎么没有一点西医啊？”

　　“我就没有准备西医。”李大业笑道，“我们这里和各大医院靠的很近，有些现代医学擅长处理的病症，病人也不会过来的。至于过来的我们尽力就是了。”

　　李老头是明白李大业怎么打算了，这样也对他的意思，“嗯，那就这样了，这里已经是弄的很好了。就等这里散散气味就可以开业了。”

　　“我已经打算好了。”李大业对李老头道，“等我的博物馆开馆以后，我们这个医院就找个时间开业。”

　　“那我就回去了，这个医馆里还正在要忙的时候。”李老头就要打车走了。张三一看急忙对李老头说，他要送李老头回去。李大业也是没有客气，让张三送李老头回去了。

　　李大业来到了饭店里，让人做了几样菜打包了，他是准备去公司和白玫瑰两人一起吃中饭。这时候韩三的电话就打过来了，说是昨天的那两个鬼佬带着两个人过来找李大业了。

　　“你让他到我的公司里来，我今天不去博物馆了。”李大业对张三道。李大业知道这两个鬼佬带人过来一定是想要再买些文物了，不过李大业可没打算现在再卖给鬼佬古董。“你让他们吃过中饭来找我好了。”

　　李大业来到了公司里，白玫瑰这时候已经把事情处理完了，正要炼制法宝的时候，李大业就过来了。“卖给你现在炼制一些储电装置了，那个老周虽然没有打电话催我，但是我也知道他心里很急的。”白玫瑰点点头表示知道了，她和李大业都知道老周他代表着什么。

　　“好的啊。”白玫瑰柔声道，“现在才十点，我可以炼制三两个的，在吃饭也不迟的。”白玫瑰知道李大业是带了饭菜过来的。

　　“我现在去老周那里，你等我回来一起吃中饭。”李大业交代了一句，就出了公司上车去老周那里了。

　　在老周这里把矿石给了老周的时候，老周还没有开口对李大业说，李大业就笑着安慰老周道，“你不要心焦了，储电装置明天在给你带一批过来，我不是和你说过了嘛，这原料难找啊。”

　　李大业说着话的时候，在心里面暗暗的侥幸，当时没有告诉老周，这用过的极品灵石并没有像自己说的那样难找。要不然老周一天到晚的还不追着自己要储电装置啊。

　　老周一听李大业这样说也是松了一口气，现在上面的人催的很紧，弄的老周是左右为难，他还不好催促李大业，生怕弄恼火了李大业，连眼前的这点量都没有了。只好在上级面前诉说自己这边的困难了。总归一句话就是原料难得，弄的几个研究所里二十四小时研究李大业提供的样品。

　　“好啊，你只要不把这件事情给忘记就行了。”老周苦笑道，“你看这件事情的重要性不比这矿石次要的。李董事长你还是尽量多弄一些过来。”

　　“只要找到原料我就给弄成了带过来，这原料是实在难找啊。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“你需要什么东西对我们说一声，只要能帮上忙的，一定是尽全力了。”老周对李大业道，他还以为原料难找，是人为的障碍了。“有时候需要动用武力的时候，就动用武力。需要武器什么的我们给你提供。”

　　李大业听的有些吃惊，敢情这东西这样的重要啊，这要是这东西在这一界的话，可能就要发生战争了。自己以后还是要更加的小心一点了。

　　“嗯，我正在为这个事情做准备。”李大业摸着下巴道，“这样的东西在那边有一个地方也很多的，就是还没有能里拿到而已，等我把那艘战舰建成的，我一定回去征服那里的，把这些原料给弄过来。”

　　李大业没有说谎话，在西方那边有极品的晶核，也有这样的功效。在缴获的那些神棍的书籍中，还记载着有雷系的极品晶核，那是可以拿过来就用的啊。

　　“你就不能想别的办法啊。”老周沉思了一下道，“可以用交易的办法啊，战争只是最后的手段。”

　　“这玩意在那边也是很少的，作为紧缺的资源谁会和你交易啊。”李大业摸着下巴道，“不通过战争就不要想了，还有一个原因就是我想掀翻这些神棍。”

　　老周也不再细问那边的事情了，反正发生战争和这边是没有一点关系，就是把那别给砸烂了，这边也是一毛钱的损失也没有，只要能把原料给拿到手里就可以了。

　　“等以后需要什么样的武器我会和你说的，现在你还是把炮弹给准备好了。”李大业对老周到，“虽然我给你这么多的东西，但是那些炮弹什么的我还是会付钱的。我来钱的路子还是有的，我这次一定要好好的宰那些鬼佬一刀。”

　　李大业说完就和老周告辞了，等回到了公司的时候已经十二点多了，和白玫瑰两人甜甜蜜蜜的在办公室里吃了中饭。还没等两人说几句亲热的情话，就有毛晓倩敲门进来说，有人来拜访李董事长，还是和李董事长说好的。

　　“让他们进来吧。”李大业无可奈何的道，他还真是和利贝尔他们说好的。不用问现在过来的一定是利贝尔凯恩斯这两个鬼佬了。

　　让李大业吃惊的是，这两个鬼佬带着两个天朝人进来了。李大业事先还以为利贝尔他们两一定是带着鸦片牛国人过来的。

　　这两个天朝人一看就知道是体制内的，或者是在体制内混过的，他们身上那浓浓的官味很足。

　　“利贝尔你们这是来干什么的？”李大业皱眉问道，他看出这两个天朝国人一脸的严肃，死死的盯着李大业，好像李大业做了什么不法的事情让他们给看到了。利贝尔和凯恩斯两人也是一脸的严肃。

　　“你是李大业？”一个二八开的家伙问李大业道，“我们听着两位外国有人说你在倒卖文物，你还是说说这些东西是从哪里来的，这可不是天朝的古董，你可以在市场上买到的，这是约翰牛国皇室的东西，就是在约翰牛国市场也是没有出手的。”

　　李大业被这个家伙弄的一头的雾水，“你先不要问我了，你还是先说说你们是干什么的吧，怎么上来就像是在审问我啊。”


第594章 拉你们去坐大牢

　　“我们是文化管理部门的。”一个家伙含糊的道，“这博物馆也属于我们的管理范围，你的博物馆没有向我们申请就不能开业，还有你要把你的文物来路说清楚。能办起一个博物馆的文物可想而知有多少了，这个外国有人还说你的东西都是西方的文物，他们怀疑你是盗窃或者收脏。”

　　“滚你妈蛋的。”李大业爆出了粗口，“你是那一个部门的说清楚，就是警察来了还要先给我看证件，两个鬼佬放屁你们就当做圣旨了？还有你们这两个鬼佬敢情在我这买上几件东西就是为了作为证据来告我啊，可是你们找的人也不对啊，你们应该去警察局啊。”

　　白玫瑰这个时候早已喊保安了，老陆带着两个人进来了，“老陆看着这几个人，还有赶快报警，就说有人来我大业控股讹诈。”

　　“我们可是国家的公职人员，你们干扣留，还有这两位是约翰牛国的友人，弄出事情来你要吃不了兜着走的。”一个一直没有说话的天朝人，对李大业吼叫道。这个家伙厚厚的猪嘴唇喷出了口水。

　　李大业一歪头，老陆过来揪住了这个家伙的衣领子就是两个耳光，把这个家伙打的几乎要晕过去了，那痛入心底的感觉是他重来没有尝试过的。猪嘴唇在老陆松开了手后，急忙的去捂脸，在他想来这连一定是肿胀的和猪头一样。

　　可是摸到自己脸的时候，猪嘴唇才感到自己的连和平时没有什么两样，这让他非常的奇怪，那痛彻心扉的感觉还在啊。这种疼痛还在持续不断的给他刺激，让他的眼泪哗哗的流下来。

　　就在他摸脸的时候，老陆已经把余下的三人耳光给抽完了，这三人也是一个个捂着脸在惨嚎。

　　这样的小手段对于已经是先天高手的老陆来说，简直是一点挑战都没有。老陆这样做让李大业很满意，等回京城来了就少了一些口舌了。老陆现在额越来越会做事了，李大业还知道老陆现在和公司里的一个二十三四岁的会计在谈恋爱。

　　不一会警察到了，这四人的疼痛还在继续，看的警察也是很奇怪的。四人面上好好的，为什么捂着一个劲的在哪里嚎叫，看到警察来了，两个归来急忙诉说自己被打了，脸上的疼痛让他们受不了了，让警察赶快送他们去医院。

　　警察是里都没有理他，甩开了他的手来到了李大业的面前，恭恭敬敬的一个敬礼，“李先生这几个是怎么回事，就是他们几个来讹诈您的？”

　　李大业点点头把刚才的事情说了一边，警察是二话没说就要带这四个人回警局了。那两个什么部门的家伙才知道自己踢上铁板了。

　　他们两人就是从核心部门被精简到这闲散的当地文物研究办公室的，他们两个知道就是这样的办公室，这次事情之后自己两人也是呆不住了。两人现在才后悔不该听着两个鬼佬的鼓动，来做这个事情，本来是想做出点事情好重新被重用的，没想到被鬼佬给坑了。

　　两个鬼佬也是没有想到，在研究文物时候认识的这两个人，他们不是吹的很厉害，只要是文物鼓动什么的他们都能管，可是现在怎么也乖乖的被带上警车了。

　　李大业在两个鬼佬要被带出去的时候，在他们两身上拍了一下，“你们两个还会玩这一手啊，果然绅士的很啊，等你们出来的时候记得来找我喝上两杯啊。”李大业的话弄的两个鬼佬不明所以，他们听不出来这是什么意思，可是在场的天朝人都听出来了，李大业准备还要找这两个鬼佬的麻烦。

　　白玫瑰知道李大业已经在找两个鬼佬的麻烦了，这两个鬼佬已经被李大业下了暗手了。李大业知道这两个归来进去最多是做做笔录，被警告后就放出来的，毕竟他们没有做出什么样的违法的事情，还有这两个什么部门的人也不会有什么大事情的，但是通报给他们的单位是免不了的，至于他们单位给这两人什么样的处理就不一定了。

　　“这些鬼佬果然是没有一个好东西。”李大业在他们走了以后恨恨的道。

　　“算了李哥，你就不要生气了。”白玫瑰柔声安慰道，“和这些人生气不值得。”

　　“玫瑰我回去了，你也早点回家。”李大业站起来对白玫瑰道，“这里也没有什么事情了。”

　　“嗯，我等道下班就回去了。”白玫瑰还是想坚持到下班，李大业只好自己一个人先回水岸名城了。

　　在回家的路上经过一家酒类批发部的时候，李大业定了一千箱的啤酒，让店老板赶紧的给他送过去。

　　李大业回到家中的时候，啤酒也跟着就送了过来，在大卡车上跟着来了五六个下货的工人，他们在老陈的指挥下，把这些啤酒给搬进了练功室里。这些工人进来这别墅去后，一个个的就惊讶不已，在看到李大业的这个别墅的时候，那就是更加的震惊了。

　　等货车走了以后，饭店里送菜肴的送桌椅的车子和送帐篷的车子接连的到了，李大业没有出面，都是老车指挥着把东西搬到了练功室里后，李大业出来把钱给了他们。

　　等这些人都走了以后，李大业才把这些物资都给收进了小密境里，当然了那些菜肴还是收到了储物袋里。这次饭店里还带来了不少份的早餐，这是李大业吩咐过的，这个饭店为了省事，就用大馒头夹上炸鸡和生菜，当然了少不了他们做的酱料了。稀饭什么的李大业就没要他们准备，这不送啤酒来的车子，还带来了不少方便面。

　　李大业现在担心的是那些修士能不能接受这些菜肴的口味了，不过从莫翠微三女吃辣椒的情况来看，他们应该是可以接受的。

　　白玫瑰找到的这件饭店是一川菜馆，没有几道菜里是没有辣椒的，虽然为了适应金陵的口味，他们把辣椒和花椒的用料都减少了，但是那也口味很重。就看那些夹在馒头里的酱料都是红彤彤的，李大业就知道这些东西一定能辣出那些修士的眼泪来。

　　李大业在吃过了晚饭后，就去了修真界。到了这边的时候才六点半，李大业看到莫翠微她们三个刚从卧室里出来。

　　现在三女每天早上都要洗个澡才出来，莫翠微一出来看到李大业已经到了客厅了，“李哥还真巧啊，我们刚起来你就到了。对了昨晚我把新来的那些弟子的尺寸给量好了，你也要给他们配制好衣服的。”莫翠微说话的时候，水仙把几张纸交给了李大业。

　　“好吧，我争取明天把东西给带过来了。”李大业接下了这几张纸，“现在我们去昊天谷看看去。”

　　“是应该过去看看了。”莫翠微愁容满面的道，“昨天又来了不少的客人，今天来的人可能要更多了。你还是把带来的帐篷什么的给弟子们搭起来。就是吃饭的事情很麻烦的，去凌霄城里买也是很为难。”

　　“这个我已经都带来了，你们就不要发愁了。”李大业说这就和三女来到了昊天谷里，早饭没吃的三女是一边飞过来，一边吃着牛肉干饼干之类的东西，还拿出袋装的牛奶在喝。

　　莫繁奎看到李大业过来的时候，是松了一口气，他刚准备让人去凌霄城给这些后来的客人买早点。小宾馆里做出来的那点东西能够那些元婴和他们的弟子吃就不错了。

　　李大业把带来的馒头夹炸鸡还有方便面给拿了出来，“这些东西每人发一套。”李大业只的馒头和一碗方便面是一套，还教会了他们怎么样去泡面。

　　莫繁奎让弟子们把这些东西给分发下去了，“嗯，还不错，剩下来的这些够明早用的了，现在帐篷里已经住上了五百多个金丹和他们的弟子了，今天来的人可能更多的。还有他们的中饭怎么办啊。”

　　李大业把带来的一百多桌的酒席装在几个小储物袋里给了莫繁奎，把啤酒也给放在了这边的仓库里，这也是莫繁奎带人开凿出来的。当然了那些桌椅还有帐篷也给放在了这里。看到这些东西莫繁奎是松了一口气。

　　就在李大业把东西给莫繁奎以后，一回头才看到莫翠微三女每人拿这一个馒头，在那里幸福的啃着。“李哥你带来的这东西还真是好吃啊。”看到李大业注意她们三个，莫翠微对李大业笑道，“我想给父母送去一点，他们还没有吃过这样香辣的东西。”

　　“我这里还有些菜肴，酒水什么的。”李大业点点头道，“我们就一起去看看了，我也想去看看外面那些普通人怎么样了。”

　　“外面已经变成一个小城了。”莫翠微对李大业道，“朝廷还派了官员来管理了。”

　　李大业很吃惊的问道“朝廷？什么朝廷啊？”

　　“李哥你不知道啊，这里的普通人都是属于朝廷管制的了。”莫翠微一脸的吃惊道，不过想想李大业不是这一界的人，而且在这边基本上属于什么事情都不管的，在心里也就释然了。“这个朝廷叫李唐帝国了，创建这个帝国的是一个大乘期的修士，不过据说已经飞升了。现在统治这个帝国的是他的后代了。不过他是严格的遵守不干涉修真界的事情，这倒是让他们李唐的统治继续了下去。”

　　说话之间李大业和三女就来到了谷口外了，这里还真是依着平缓的山坡形成了一座小城，这小城还在不断的扩大中。以为这里的地势太好了，地方也够大的，就在李大业走来的时候，还看到有不少的人带着行李，以家庭为单位赶过来。

　　李大业没有心思理会这样的事情，和三女先来到了莫翠微的家中，刚一进门就看到有两个小吏模样的人，带着三个衙役，站在院子里一副趾高气昂的样子。莫翠微的大哥已经被衙役给打倒在地上了。

　　“你们家就是有人在昊天门里也没有用的，这些税收你们赶快给交出来，不然就拉你们去坐大牢！”一个小吏对莫翠微的老爸道。


第595章 想干什么啊

　　这个小吏说着还要动手去打莫翠微的老爸，可是刚抬起手来，就被莫翠微给一脚踹飞了。余下来的那几个人也被薄荷和水仙给打倒在地上了。

　　“爸这是怎么回事啊？”莫翠微看道她哥哥从地上爬了起来，他的两个儿女哭着跑了过来。

　　“这些人过来收税。”莫翠微老爸无奈的道，“你哥哥就说了两句，就被他们给打倒了。”

　　这时候那五个人都爬了起来，李大业看出来莫翠微她们还是没有下重手的，要不然这五人虽然是后天七八层的修为，也要躺在地上了。

　　“你们是修仙者也能这样的嚣张，我们可是代表帝国过来收税的。”一个小吏站起来后恶狠狠的道，“我们皇上可也是修仙者，他还是一个元婴期的修士！”这个小吏话的意思就是修仙者也没有什么了不起的。

　　“是啊。”另一个二十多的小吏也道，“我们不过问你们修仙界的事情，你们也不要过问我们世俗的事情。”

　　“呵呵呵，你倒是有这个本事来过问修仙界的事情啊。”李大业冷笑道，“还有这里刚刚安顿下来，你们收的是哪一门子的税，你们来着里通知过谁了。莫翠微我们不是派人管理这里的嘛，怎么现在这些人呢？”

　　莫翠微告诉李大业，这些弟子在他们官员来的时候就退回谷里了。“这样不行啊，我的地盘怎么能让这群吸血鬼来胡搞，把他们都给赶走，这里不需要他们，让弟子们出来是急个负责这里的治安，别的事情就不要问了，我们不需要手什么税。”

　　莫翠微还没有说话，那两个小吏就叫了起来，“你们怎么能这样做，你们不是不干涉世俗界的吗？这样好了，这家是你们的家人，我们就不收税了。你们要是赶走我们，当心有人去你们修真联盟告你们去。”

　　这时候从山谷里跑出来十几个筑基期的弟子，原来是在冲突一发生的时候，水仙就给山谷里发了讯息了。带队出来的是一个三十多的弟子，他正带着这些修士在巡逻。

　　“把这五个人的牙齿都给我打掉了。”李大业看着这五个冷冷的道，“然后扔出去，要是有人敢再口出不逊的话，就砍掉他的脑袋。”李大业这句话让五个人立马闭上了嘴巴。

　　五个人被打落了满嘴的牙齿，刚要被扔出去。莫翠微想起来一件事情，这时候她已经问过父母了，原来这些来收的税是莫名其妙的，而且不光是什么人头税，还收的莫翠微家根本给不起。莫翠微就要问问这是怎么回事了。

　　两个小吏被打落了满嘴的牙齿，现在和瘪嘴的老太太差不多了。听到莫翠微问这是为什么的时候，支支吾吾的不想说，“你要是不说的话，就准备魂飞魄散好了。”莫翠微淡淡的对他道。

　　在死亡的威胁下，这个小吏结结巴巴的把事情给说了出来，原来是才来的城主看到莫翠微和薄荷她们家的房子，在这个小城里那是头一份了，自己想盖的话绝对是弄不起来的。还有那夜晚的灯光也让才来的城主眼红不已。

　　在他看来只要找个借口把这两家给扔进大牢里，那里面的修士得到了消息一定回来找他的。修士一般处理这样的事情都不会和他们为难的，最多是城主道歉，但是修仙者一定回给他弄上这样的房子的。

　　“呵呵呵，莫翠微修士们都市这样处理事情的啊？”李大业好奇的问道。

　　“差不多吧，毕竟这些身外物在修士的眼里没有什么要紧的，给了他们也无所谓。”莫翠微道。

　　“就是这样才让他们肆无忌惮，竟然赶来算计我。”李大业恶狠狠的道，“这样做我们的尊严在哪里了？现在跟我走，去找到那个衙门再说。”

　　“我们就不去了，李哥你把带来的东西给我。”莫翠微需要安慰家人，就把李大业带过来的食物要了下来，和水仙薄荷都没有去。只有李大业带着十几个筑基修士气冲冲的来到了这个城主府。

　　那几个被打的人已经回来向城主汇报了，城主听了也没有慌乱。在他看来是这些小吏坏了事情。自己可是嘱咐过的，把那两家人给弄进大牢里，但是不能虐待啊，这几个人竟然敢出手打人，还被修士给撞上了，被打落了满嘴的牙齿也是活该。

　　至于被人几人说出了他的打算也是无所谓了，这样还省得自己要旁敲侧击的说出来。还有修士说的要赶自己走的话，不过就是看到家人被打，说的气话而已当不得真的。只要等修仙者找过来的时候，狠狠的处罚这几个人，让修仙者消气就行了，这样算来自己的目的还是达成了。

　　李大业来到了这个城主府的时候，看到这个城主府院子不是很大，但也是用石头盖起来的，一副很华丽的样子，因为用的都是红色的矿石，也不知道这边的人是怎么样把这些石头，给打制成统一大小的砖头模样的。

　　李大业一行人在城主府门口站住的时候，两个站在门口的衙役高声的吆喝道，“你们是什么人啊，赶紧的走开，这是城主府不是你们能来的地方。”

　　李大业一歪头，过去了两个修士抓住了这两个衙役，几个耳光抽过去，让这两个后天六成的家伙变成了猪头后，随手就扔到了一边去了。

　　李大业带着人气势汹汹的走进来，让看到这一幕的从里面出来的衙役，一个个纷纷的让开来。从刚才的那一幕他们就知道这些都是修士了。李大业没有打算就这样放过这些人，一路过来把遇到的衙役等人都打成了猪头，只有几个侍女得以幸免。

　　“仙长不要动怒，不要动怒。”城主急忙从屋里出来了，看到这些人杀气腾腾的样子，急忙的赔礼道，“这都怪那几个小吏，我让他们去请人的，他们弄错了意思去抓人了。对于这样的人我一定会重重处罚的。”

　　李大业理都没理这个家伙，一点头就有一个修士抓住了城主，几个耳光抽过去让他也变成了猪头三。“把他们都给扔出去，以后要是再有这样的东西过来，有一个打肿一个猪头。要是还有不开眼嚣张的，就砍下他们的脑袋。这里你放上几个人管理一下治安。”李大业这是对带头的修士说的。说完后李大业就凭空飞起，从头至尾李大业是没有看这个城主一眼，更不要说搭理他了。

　　城主是惨嚎这杯扔了出去，带着个个如猪头头一样的衙役小吏，灰溜溜的出了小城。要是不走的话就等着被砍下脑袋了。

　　“这事情没完。”离开小城老远了，城主才站住了脚步，望着那个被命名为昊天城的小城嚎叫道。这个小城已经把他看成是自己的私有东西了，没有想到就这样被赶出来了，还被打成了猪头了，自己为了得到这个城主的位置可没少花钱啊，“我会找上司去修真联盟投诉的。”

　　李大业回到莫翠微的家里的时候，莫翠微家和薄荷两家人已经都在一起了，他们看到李大业进来的时候，一个个恭恭敬敬的站起来迎接李大业。

　　“嗯，好了，莫翠微你们就在这里陪陪家人了，我回去了。”李大业对莫翠微三女道，“城主什么的都已经赶出去了，以后这里不要让这些乱七八糟的人管理。”

　　“李哥我们也和你一起回去了。”莫翠微急忙对李大业道，“菜肴什么的我已经给了父母了。”

　　李大业和三女回到了大业洞府的时候，张云清她们正在把炼制好的龙骨给弄到这山谷里，现在大业洞府的这个山谷，已经被平整出来了，还用土系法术整出了一个船台。

　　“门主这些龙骨可以焊接起来了。”看到李大业她们回来了，张云清迎过来对李大业道。

　　“还是先吃饭了。”李大业对这些女子道，他的储物袋里还有几桌酒席和一些啤酒的，就在这里摆下了几张圆桌，和这些女修吃了中饭后，就一起焊接这些龙骨了。

　　李大业发现这些修士都喜欢吃辣，这些女修在吃中饭的时候，一个个被辣的香汗淋漓的，但是还是专拣辣的吃，那些啤酒也是当做白开水喝了下去。

　　李大业在这里呆到三点多的时候，让莫翠微三女带着些修士继续，他带着矿石蔬菜什么的就要回去了。

　　这还没有走，莫一心带着千叶老祖急匆匆的过来了。“门主和你说个事情啊，今天你带来的菜肴很好的，你明天还是带这样的菜肴了，昨天你弄来的虽然也不错，但是比起今天这个就要差的远了。”

　　“是啊，大业道友还是今天的菜肴够味。”千叶老祖也道，说话的时候还咂咂嘴。

　　李大业被他们说的无语了，“你们不会要一直吃这样的菜吧？”

　　“当然了，这个难道很难得啊？”莫一心有些紧张的问道，他可是答应了那些元婴修士的，说是一定能请门主以后都弄这样的菜肴来的。

　　“不难不难。”李大业撇撇嘴道，“这个很好办的。”莫一心和千叶老祖两人这个时候，才看到战舰的龙骨已经在焊接了。基本的形状已经出来了，至少能看出这战舰有多大了。

　　“门主这就是要去西征的飞舟了？”莫一心激动的问道，这样大的飞舟上，那能布置上多大的怒龙吼啊，这样昊天门的武力可是在天龙大陆上挤进去头几名了。

　　“是啊，你们还看看怎么样啊，不过现在你们还是看不出啦。”李大业有些得意的道，“这下子就快了，我估计要不了两个月的时间，我们差不多就可以出发西征了。”

　　“这个大业道友啊。”千叶老祖说话了，“我在你这里买的飞舟很好的，现在那些过来观礼的道友，都想从你这里买上一艘，不知道道友有没有时间给他们炼制出来？”

　　“我不是说过了，等西征回来就给他们炼制的嘛，现在你看这些弟子都在炼制这战舰了。”李大业有些奇怪的道，“他们现在就要想干什么啊？”


第596章 我不知道你的意思

　　“这个。”千叶老祖有些尴尬的道，“他们都想有自己的飞舟，到时候跟在大飞舟的后面，他们不想和那些弟子们在一艘飞舟上。他们不知道这艘大飞舟有多大的。”

　　李大业是明白了，这些元婴老祖是怕在大飞舟上挤，居住条件不是很好。“这个你就让他们放心了，这个飞舟上居住条件一定会很好的。金丹期以上的修士都有自己独立的房间，还有房间里的设施不会比在宾馆里差的，就是房间要小一点的，就是这样也比那些小飞艇要大的多了。”

　　千叶一听点点头，他也是看出来了，这样高大的一艘飞舟，装下一千多人还是小事一桩的。不过自己有小飞艇了，到时候还是在小飞艇里，这样自己才能显摆啊，要不然那些大把的灵石岂不是白花了，在这个时候不显摆要等到什么时候啊。

　　莫一心心里更是有了主意，虽然他和莫繁奎都有了小飞艇了，可是住在里面长期的飞行话，明显不会太舒服的。到时候那艘翠微号门主他们一定用不着了，这就归自己来使用了，翠微号莫一心不止上去看一趟了，知道住在那里面和小飞艇相比，就像是地窝子和大瓦房的差距。

　　李大业在他们走了以后，就急忙的回到了自己的主世界，这一耽误回来的时候已经是四点半了。在一通忙碌后，白玫瑰和张珊珊她们都过来吃早饭了。

　　吃了早饭后，李大业在大家都走了以后，给昨天那个川菜馆子打了一个电话，让他们下午一点多的时候，送五十桌酒席过来，晚上好要准备一百桌。

　　接到李大业电话的时候，饭店的老板头都晕了，昨天为准备李大业那些菜肴，他们已经是忙的不可开交了。现在还要这样多，人手明显就不够用了。饭店老板只好去向同样开饭店的老乡求助了，把这样的单子两家一起做了。

　　李大业来到老周这里，把矿石给了老周，让老周准备好材料，他的战舰在有十天半月的，就能弄过来，让老周找技术人员来，把舱室里的设备都给装上了。还有那些作为人员住的舱室，里面的装饰啊家具的都要准备了。

　　老周是一口答应了下来了，李大业现在给他们弄来的矿石还有储电装置，可以说都是白给的，国家付出给李大业的，连李大业带来的东西零头的零头都不到。

　　李大业出了老周这里，就一直去了大业饭店了，他要弄一些饭菜给白玫瑰送过去，中午有事不一定能和白玫瑰一起吃饭了。还有就是给莫翠微三女弄一些鱼翅，三女已经和他说了两次了。

　　李大业刚进了饭店的大堂，就看到冷媛媛在这里等他了。本来冷媛媛是想把魏玉俊也给一起带来的。可是魏玉俊哪里还敢看到李大业啊，现在他一听到李大业的声音不藏到床底下去就算不错了。

　　“你在这里干什么啊？”李大业对坐在大厅边上的冷媛媛道，“有什么话上来说吧。”

　　李大业带着冷媛媛来到了办公室里，在上来的时候，吩咐小莺去厨房说一声，给他准备一些菜肴打包。

　　“有什么事情说吧。”李大业坐在办公桌的后面，冷媛媛坐在了他的对面。

　　“大毛啊，我还能有什么事情啊。”冷媛媛苦笑道，“我这不是没有事情做了，过来找你想想法子嘛。”

　　“你们好好的饭店不去开，尽想些歪门邪道的事情。”李大业有些不屑的道，“还有你没有事情我不是给你钱了嘛，我给你的钱足够你舒服的过活了，至于别人的事情和我有一毛钱的关系啊，你就这事情吗？我帮不了你的。我还有事情不能陪你坐了。”

　　李大业说完就站了起来，他还要去对面看看，那里自己有两天没有过去的。冷媛媛一副不达到目的不罢休的样子，跟在李大业的身后也去了工地。

　　冷媛媛知道这个工地就是李大业盖大业控股总部的，看着工地上的情景。冷媛媛心里是充满了怨气，这个小子有这样大的事业，在哪里不能塞下她一家人啊。“大毛也不是我说你啊，我和魏刚成对于建筑这一块还是知道的，你不如让我们过来帮你啊。”

　　李大业只当没有听见，这时候在工地上转悠的张景山看到李大业过来了，就走了过来，看到跟在后面的冷媛媛也是一皱眉。

　　“大毛这是怎么回事啊？”张景山问李大业道。他指的当然是冷媛媛跟在李大业身后的事情了。

　　“我怎么知道她胡乱纠缠想干什么。”李大业不屑的道，“老爸这里没有什么事情吧？”

　　冷媛媛看到张景山在这里，不由的有些吃惊的问道，“你不是开玉石铺子的吗？怎么这样一副打扮在这里。”张景山现在是头戴安全帽，脚上一双高帮水鞋，一身工人的打扮。

　　“我怎么在这里，我在这里帮儿子的忙啊。”张景山不屑的道。“对了，大毛现在这些建筑都快出地面了，往后就快了。”

　　李大业和张景山说了一些事情，就要回饭店去那饭菜了，看到冷媛媛还是跟在他边上就道，“你跟着我也没有用的，我是不会安排你们家任何人的。我能养你就不错了，不要抱着不着边际的想法。”

　　冷媛媛很是不甘心的对李大业道，“那你怎么让他过来了，你不要说他是来白帮你忙的。”

　　“这不关你的事情。”李大业不悦的道，“你还是回家去了，不要让我恼火，那样对你没有什么好处的。”

　　“冷媛媛你也不想想，你对大毛做出了什么付出，不要说别的了。你对大毛有一点疼爱之心吗？你有为他想过没有？”张景山冷哼了一声道，“你还是不要给大毛添麻烦了，要不然我是不会放过你的，我要让你们在这里呆不下去还是轻而易举的，要知道你们的那个老板没有去追究魏刚成，还是我给讲的情，要不然魏刚成就等着坐牢吧。”

　　李大业在他们说话的时候，已经扬长而去了。冷媛媛吃惊的问张景山道，“这怎么可能啊，你怎么会为我们说话。”

　　“我还不是看在大毛的份上。”张景山无奈的道，“要是魏刚成坐牢去了，你不是更要来纠缠大毛了。现在我警告你啊，不要以为我没有法子对付你们，现在你们做的已经是很过分了。你走吧，这里是工地不是你来胡闹的地方。”张景山说完也掉头走了。

　　李大业在饭店里拿了饭菜后，就去大业控股了，冷媛媛来弄的心情很不好，这个女人怎么这样，真以为自己狠不下心来对付他们？

　　李大业把饭菜给了白玫瑰，坐了一会就回到了水岸名城。下午一点的时候饭店还有送菜过来，中午饭李大业就自己做了一点。

　　饭店准时在一点把酒席打包好了给送了过来。李大业把钱给了他们，叮嘱他们晚上的一百桌一定要准时在六点钟前送过来。当然了做早餐用的馒头配炸鸡块也要多弄一些过来。

　　在这些走了之后，李大业又是一通忙碌，打电话让人送啤酒还有方便面。一下午忙的李大业手脚不停，知道六点钟才把这一切都忙完了。当然李大业也抽空把晚饭给做出来了。

　　在七点不到的时候，李大业过了晚饭就回到了自己的卧室里，发动了传送阵盘去了修真界，这次是把帐篷和桌椅都带齐了。

　　他一出现在卧室的时候，莫翠微和薄荷水仙就冲了进来，“李哥昨晚来了好多的修士，今天早饭的馒头，还有那汤面已经不够了，你要是再来的晚了，只好去凌霄城去买那些早餐了，可是这些修士不能区别对待啊。”

　　李大业和莫翠微三女来到了昊天谷里，莫繁奎正要去找莫翠微，看到他们过来就知道有东西给这些修士了。现在这些修士对李大业提供的食物是满意极了，尤其听说这些帐篷在他们用过了之后就送给了他们，都暗暗庆幸自己这一趟是来对了，不光有美食还有好东西带走，这些东西带在身边，对于这些修士走南闯北的，简直是太方便了。

　　李大业把带来东西都嫁给了莫繁奎后，去了昊天谷后面看了看，这里已经完全平整出来了。还有一些矿石被堆在了一边，李大业把小密境给装满了，这些矿石就不剩下多少了，看样子也只够李大业在装上两三次的了。

　　“李哥等你把这些装完了，我们开派典礼举行过了以后，我会让弟子们再把这座小山给削平了。”莫翠微指着一座小山道，这座小山还是由矿石组成的。

　　“嗯，这样也好，平整出来的土地，我们昊天派正好用得上。”李大业摸了摸鼻子对三女道。“对了，我也忘记了，这开派的典礼还有几天啊。”

　　莫翠微和薄荷水仙三女都撅起了小嘴，在心里暗暗的鄙视李大业，哪里有这样的门主啊，自己什么时候举行开派的典礼都给忘了。

　　“还有五天啦。”莫翠微白了李大业一样道，“也真是的啊，这些修士怎么这样早就过来了啊？我们还要白白的给他们吃上五天。”

　　“他们一定是为了法宝过来的。”李大业苦笑道，“莫翠微我们给金丹修士炼制的法宝，不已经是完工了嘛，就按照名单让这些金丹真人过来拿去好了，还有把他们的极品灵石给收好了，不论是谁都不能少一块灵石。”

　　“这个李哥你放心好了，莫姐什么都呢过忘了也不会忘记灵石的。”薄荷笑道。

　　“好了，我们回去了，抓紧给那些筑基期的修士炼制伪法宝了。”李大业对打闹的三女道。

　　李大业在这里炼制伪法宝到了中午，三女回来后没有和李大业一起炼制伪法宝，而是去把那些金丹修士的法宝都给发出去了。现在回来是得意洋洋的，“李哥那些定制法宝的金丹修士都到了，我们三人已经把法宝都给分发看。灵石是一块没少，不过还有不少的修士要定制小飞艇，我不知道你的意思，就没有接下来这生意。”


第597章 有什么事情就直说

　　“嗯，暂时这些就不要接了。”李大业摸了摸鼻子道，“我们还要炼制战舰，没有时间弄这些东西，还有我们现在不缺极品灵石吧？”

　　“嗯。”莫翠微有些尴尬的红了玉脸，“我都不知道现在有多少极品灵石了，都在储物袋里睡着，也没空去数它们。李哥放在你的储物袋里了，我这里这样的多的储物袋里都是极品灵石，其实我只要留下一小部分就够门派用的了，还有东瀛四岛上的灵石，以后也是没个月都要运回来的。”

　　李大业把莫翠微给他的储物袋里，都丢进了小密境的木屋里了，“我们吃饭了，吃过饭了继续炼制伪法宝，这伪法宝的缺口还很大啊。”

　　李大业这次还是出来和外面焊接龙骨的那些女修一起吃饭，在她们摆桌子的时候，李大业看了看这已经焊接的差不多的龙骨。看样子今天下午她们就能弄好余下来的龙骨了。

　　“李哥吃饭了，不用看了。”莫翠微过来喊李大业道，“今天晚上一定能弄好的，明天就能往上面焊接钢板了。在焊接钢板的时候，我会多找一些弟子来打下手的。”

　　李大业刚要坐下来的时候，莫一心匆匆的过来了，“门主那些元婴修士想请您一起过去吃饭，您看怎么样啊？”

　　这都莫一心过来请了，这个面子是一定要给莫一心的了，“莫翠微你们三个在这里吃饭，吃过了干你们自己的事情啊。”说完后，不顾莫翠微三女的白眼，跟着莫一心就往昊天谷的小宾馆里去了。

　　“怎么回事啊，还非要请我过去吃饭？”在路上李大业问莫一心道。

　　“还不是那些家伙想要小飞艇嘛。”莫一心道，“虽然门主你说了，飞舟里一定比小飞艇舒服的，可是这些家伙都想显摆一下啊，千叶还有一一些元婴有飞艇，就他们这些没有，他们心里不就不平衡了。”

　　李大业摇摇头，说话之间两人已经落在了小宾馆里了。那些已经在桌子边落在的元婴，看到李大业进来了，他们那叫一个热情啊。一个个不由分说的和李大业干杯。

　　“额，你们的要求我已经知道了，可是我们就爱要抓紧把战舰给炼制出来，这就没有时间炼制小飞艇了，这样吧，到时候我尽量抽时间啊，这还不一定能炼制出几艘小飞舟了，不过你们放心，就是在去西征的路上，我也会带着弟子给你们炼制的。”李大业在酒席结束的时候对这样修士道。

　　这些修士一听也只好如此了，不过一个个都抢着在莫一心这里丢下定金，好早一点拿到飞艇。弄的莫一心只好让他们来个摇号了，这还是跟莫翠微学的。莫翠微在卖那些活动板房的时候，就这样干过。

　　李大业看看没有自己什么事情了，就飞回了大业洞府里吧，看看时间已经是两点多钟了，只好带上些蔬菜海鲜牛羊肉回到了自己的主世界里。

　　李大业把带回来的食材都安排好了之后，回到了自己的房间里修炼了起来，在五点多的时候，精神饱满的出来弄早饭了。

　　李大业在去市区之前，依然是给那个川菜馆子打了电话，让他们按照昨天的样子再来一次。那边的饭店老板惊喜的是一迭声的答应了。

　　就这样李大业忙碌道了星期六了，一大早李大业就早早的准备好了，带着白玫瑰一起去了博物馆里。那边的大业饭店也是准备好了，今天中午那些来祝贺的客人就在这里吃饭了。按照李大业发出去的请柬，三桌就应该够了。

　　李大业定的是九点钟举行开馆的仪式，可是不到八点就来了不少的客人，还有很多闻名过来参观的市民。看到这里还没有开馆，都在路边等了起来。

　　“这是怎么回事啊，这些人对文物古董都这样感兴趣啊？”李大业有些目瞪口呆的看着外面的人群。现在李大业和白玫瑰两人是在三楼上看着外面。

　　“这些人都是来看热闹的。”韩三对李大业道，“一直都是我们的古董文物什么的被鬼佬们弄走了，在他们的博物馆里展览。现在李先生您弄来的这些东西，有的是那些鬼佬博物馆里都没有的东西，这些鬼佬这次可是傻眼了，他们没有想到自己西方的东西到了我们的手里，连他们都没有，这还有一些很有文献价值的东西。国人知道了怎么不过来瞧热闹。”

　　“原来是这么回事啊。”李大业摸了摸鼻子道，“可是这样多的人，我们这里也接待不了啊。还有管理的人手也不够。”

　　“是啊，要是平时是足够的，可是现在开馆这前几天是一定不够用的。”韩三对李大业道，“还好刚才这里的派出所过来问过我了，他们向上级申请加派人手过来维持秩序。”

　　李大业点点头道，“还有等开馆仪式后，分批放人进来，规定他们在博物馆里停留的时间，把情况给他们说明了，我想他们是会谅解的。”

　　“是啊，他们这些人大多数都是过来看热闹的。”韩三道，“让他们进来转一圈，他们就心满意足了，至于那些真正对古董感兴趣的，也不会在今天过来凑热闹的。”

　　正在说话之间，有不少警察过来了，韩三是急忙下去交涉了。李大业看到有不少的手持请柬的客人被放了进来。在九点的时候，人到齐了以后就举行了开馆的仪式了。

　　李大业和白玫瑰两人没有露面，他们在三楼上看着站在院子里台上的韩三，发表了一讲话后，就宣布开馆了，程序之简单让来的客人都很吃惊。

　　这而写客人进去展厅也是有时间的，只有半个小时。这些客人也很能理解，毕竟外面还有不少市民在排队。

　　等这些客人被虎哥指引去大业饭店的时候，放进来了第一批的市民了，不过李大业和白玫瑰发现在这群人中就有不少的鬼佬，还有些一看就知道是神棍了。因为在电视的宣传片上，显示了这而立有不少光明神教的东西。

　　“韩三让门口的人注意一下。”李大业对韩三道，“这些鬼佬这两天不要放他们进来，就是以后要进来，也要交高额的门票钱。”

　　韩三一听就明白李大业是什么意思了，笑嘻嘻的下去了，对站在门口的两个修士保安说了一声，让那些鬼佬站到一边去。

　　“怎么回事他们能进去，我们就不能进去。”一个鬼佬气愤的道，他在这里排队有一个小时了。

　　“这是我们自己的事情，今天就是要照顾一下国人。”韩三笑嘻嘻的道，“明天也不会接待你们老外的，后天就可以了，还有就是你们进来可不是免费的。至于门票要交多少还没有研究出来，不过一定不会少就是了。”韩三的话引得那些排队的国人一片叫好的声音。

　　“我抗议，既然你们有这样的打算，怎么不早告诉我们？还让我们在这里等了这么久。”老外们都要气疯了，“你们一定要给我们一个交代！”

　　“交代？我对你交代得着吗？”韩三不屑的道。

　　“歧视，你这是歧视我们。”这个老外高声大叫。

　　“什么叫做歧视？”韩三道，“这博物馆也是一种资源了，现在资源紧缺，我不紧着国人难道还能紧着你们老外不成？”

　　那些排队的市民也纷纷的附和，说的这些鬼佬一那个个向是充气的青蛙一样，鼓着眼睛呱啦呱啦的叫个不停。

　　李大业看的只点头，“这个韩三还是有点水平的，这个馆长让他当还是放心的，玫瑰我们现在去饭店了。”李大业看看手表已经十点多了。

　　白玫瑰柔顺的点点头，和李大业一起下来上了车子，李大业从车窗里关照韩三等一会就去大业饭店，他带着白玫瑰先过去了。

　　到了大业饭店的时候，李大业先让饭店里做好了一下饭菜，给博物馆那边送过去，那边还有不少人要吃饭，怎么也要弄的好一点送过去。老洪亲自去厨房交代了。

　　在二楼的几个包间里，都是今天去祝贺的客人了，李大业没有想到能来这样多的人，有不少都是些收藏家。这些人还有从外地赶过来的，也不知道韩三是怎么认识联系上这些人的。

　　这些客人还有不少是李大业请过来的，像医科大就来了好几位，还有艺术学院的刘教授他们也被邀请了过来。王少他们还有肖胖子冯胖子都到了，李大业请来的人都在一个大包间里，摆下了两桌。

　　韩三请来的客人也是摆下了两桌，那两桌就有韩三去陪了，不过李大业和白玫瑰两人，还是在酒席进行的时候，去那边去敬酒溜了一圈子。

　　“李先生这些人都问我们什么时候把多余的藏品进行拍卖。”韩三和的差不多了，在就行要结束的时候，过来问李大业道。

　　“这个啊，等到下星期一了。”李大业摸了摸鼻子道，“就在星期一的晚上，那个时候鬼佬们都看过我们的藏品了。”李大业得意地笑道。在那些藏品的介绍上，明白白的写着这件藏品本博物馆有两件或者三件的字样。

　　韩三一听就笑了起来，“好的，我这就回去对他们说，我请来的这些藏家有不少人都要出手的，弄一件让鬼佬们眼热跳脚的藏品放在家里。这些人是想想都舒服。”

　　在吃过了中饭后，李大业和白玫瑰两人要回去的时候，被王少他们给拦住了，“李哥我们可是为了你博物馆专门从京城里赶回来的。”王少他们对李大业道，“现在下午你也没有什么事情了，能不能带我们去喝茶啊。”

　　李大业知道王少这一定是有事情了，“嗯，好吧，就去肖总那里了。”李大业看着肖总只盯着自己就道。

　　肖胖子是高兴的道，“那就去我那里了，今天下午我哪里还有一个钓鱼活动的，喝茶后大家都可以去试试。”罗威刚和姜少两人也是跟着一起去了。

　　“你们有什么事情就直说了。”在肖胖子的茶吧包间中，李大业对王少他们道，现在包间中是王少他们仨个和他们的女友，还有罗威刚和姜少。白玫瑰则是坐在李大业的身边。


第598章 谁也帮不开了你

　　王少看了看周少和钱少两人，那意思这事情是你们的，你们不说还能指望我来说啊。周少有些期期艾艾的对李大业道，“李哥你看啊，这个董青青和钱哥的女友方欣也知道我们的事情了，你看看能不能也让她们两修炼啊？”

　　在周少说话的时候，董青青和方欣紧盯着李大业，生怕他说出一个不行来。还真如她们所料，“这不行啊，她们两个不修炼不也是过的好好的，要知道修炼了就是走上了和现在生活截然不同的道路了，对她们来说活不知道是福是祸了。现在我都后悔教你们修炼魔法了，其实当初就教你们修炼一下武术什么的，强身健体就可以了。”李大业摸着下巴道。

　　他这是想起了张二丫几女了，现在李大业在想抓紧要是不教她们修炼的话，也许不至于让她们这样的一个结局。

　　看着董青青和方欣失望的样子，白玫瑰有些不忍心了，她和这几人还是有些交情的，“李哥我看就教她们修炼算了，你看王二他们几个都修炼了，还有乔柔玲也是修炼了。她们两人不修炼的话，我估计和钱三和周四的时间也不会长久的啊。这样他们分开后，一些事情难保就不会说出去。”

　　李大业一听这也对啊，两个女子现在是和周少钱少看不出什么区别来，可是时间一长了，这区别就大了。“好吧，不过这事情我可不问啊，你来教她们两个修炼了，反正丹药你手里也有的，魔法什么的原理你也是知道的。”

　　“嗯，你们明天就来我们大业控股上班了，反正你们平时也没有什么事情，还有乔柔玲你也过来上班帮帮我好了。”白玫瑰得意的对三女道。

　　李大业一听才知道白玫瑰打的是什么主意，不过这样也不错啊，这三人去了能帮白玫瑰不少忙。

　　罗威刚和姜少两人看到两个女子的事情敲定了，自己两人还没有着落，都是有些焦急了。看看王少示意他为自己两人讲点好话，可是王少一摇头，那意思还是你们自己说好了。

　　罗威刚只好自己开口了，“李哥，你看这对于您来说不过是抬抬手的事情，不如也教我们修炼了，你说的我们身体不行的事情，不就是您一两颗丹药的事情嘛。”

　　“是啊李哥，你就教教我们修炼好了，这王二教给我们强身健体的方法，在网上都能找到的。”姜少有些怨气的道，“不过就是精细了一点，王二可是一点都不尽心啊。”

　　“关键的东西就在精细那一点上。”李大业不屑的道，“你们要是能好好的修炼，不怕吃苦的话，三两年之内，也能锻炼出一副好身手的，至少三两个普通人不是你们对手。”

　　罗威刚和姜少一听都有些哭笑不得，他们想要的是那些修炼魔法的法门，还有就是弄一些丹药啊什么的，不需要自己怎么吃苦，就能有成绩的路子。像王二教给他们这些东西，还要早晚打熬身体，对酒色还要少一点的锻炼方法，那简直就是要他们两去死啊。

　　“李哥我们想修炼魔法什么的，王二他们行我们两人没有不行的道理啊。”姜少苦着脸道。

　　“你们两还真不能和王二他们比。”李大业淡淡的道，这两人的心性不好，让他们两掌握了异于常人的力量，难保不弄出事情来，自己有不能看着他们。“就这样了，你们两好好的锻炼王二教给你们的东西就行了。”说着李大业端起了茶杯。

　　罗威刚和姜少都悻悻的住嘴了，他们知道这不是端茶送客的意思，但是这是李大业不想再继续这个话题了，要是他们在啰嗦的话，李大业就要恼火了。

　　钱少和周少的目的达到了，两人笑的合不拢嘴，这让罗威刚和姜少看了就更加的气闷了，李大业不让他们两修炼，说明这还没有接纳他们进这个圈子啊。

　　“行了，我就实话跟你们说吧。”李大业喝了一口茶后道，“你们两人不修炼还好些，要是修炼了就是你们两人的催命符了。至于为什么我也不能说的那样清楚。”李大业这是故意含糊的让两人死了这条心。

　　罗威刚和姜少一听就自行的脑补了，在他们想来李大业这样说就是一定有根据的了，李大业这样的奇人异士，会看个相什么的很正常了，这一定是李哥看出来什么了。

　　他们那里知道李大业的意思啊，李大业的意思就是这两人不修炼还好，要是修炼了以后一定会闯祸的，到时候就是他们自己找死了。

　　这个时候肖胖子进来了，“李先生这外面钓鱼您有没有兴趣，要不我给您安排一下？”

　　“这个就算了，这里也没有什么事情了。”李大业摇摇头道，“你们在这里玩了，我们就回去了。”

　　李大业想走可是白玫瑰却是想在这里玩玩，“李哥我们在这里吃过晚饭再回去了，好不容易出来一趟，这样早就回去了多可惜啊。我和乔柔玲她们一起去钓鱼玩了。你们不想去就在这里喝茶打牌了。”

　　李大业看白玫瑰兴致很高的样子，也不好去扫兴。就点头答应了。和王少他们在这里喝茶打牌。白玫瑰和乔柔玲她们叽叽喳喳的出去了，李大业这时候才想起来，白玫瑰现在还是一个爱热闹的二十岁的女孩子，平时在公司里干练成熟的样子都是装出来的。

　　李大业也放心了心里的事情，和王少他们打牌玩了起来。至于钓鱼什么的，他们用什么就是作弊了，那样去就没有什么意思了。就是在这里打牌，钱少就忍不住用神识想看别人的牌，被发觉的王少打了后脑勺。

　　到了五点钟的时候，白玫瑰她们才回来了。当然是乔柔玲和白玫瑰两女的收获最多了，董青青和方欣就只有两条小鱼了。

　　现在他们都在餐厅的一个包间里，肖胖子当然也亲自过来陪他们了。他们吃了饭后，只有罗威刚和姜少留在这里了。王少他们和李大业都要回去。

　　他们刚走到大厅的时候，有两个人过来拦住了李大业他们，“这几位美女，我们的老板想和你们认识一下。请你们过去一些可好？”

　　李大业他们一听现在还有这样嚣张的家伙，不要说他们这样的人了，就是普通人也不能用这样的方法啊。

　　“你们老板？”周少冷笑了一声，“是什么样的老板啊？这样的嚣张，以为这里是什么地方啊？”

　　这两个拦住李大业他们的人，都是二十五六的样子，一副白领精英的模样，“我想你们是误会了，我们老板没有什么坏心思的，要不然也不会这样大模大样的过来请这几位美女了。”一个文质彬彬的家伙慢条斯理的道，“不过就是刚才在钓鱼的时候，看到这几位美女了。就让我们找了过来，还好找到了。”

　　“我们老板是开影视公司的，这不刚来天朝这里。”另一个梳着中分的家伙道，“我们也是他们刚聘用的职员，老板看上你们的形象了，可能是想请你们去担任一些角色了。具体还是要你们和我们的老板谈，对了我们的老爸是牛牛国的人，放心好了，这个公司里的待遇真心的很好。”

　　“滚！”乔柔玲早就不耐烦了，“要不然我扔你们出去。”

　　肖胖子这时候一招手，就过来了几个保安了。这两个家伙一看就急忙的退到了一边，这才想起来是自己鲁莽了，看着群人的样子，一个个的非富即贵，可不是一心想在影视界混出名的小丫头。

　　“鸦片牛国来的？”李大业一皱眉，“他们人现在在什么地方？”

　　“在客房里，他们马上也来这里吃饭了。”中分发型的家伙立刻回答道。

　　正在说话的时候五六个鬼佬进来了，带头的就是约翰逊了。看到李大业在这里急忙的小跑了过来，“李先生没想到能在这里遇到你们，还真是巧了。”

　　“咦，你这家伙不是说明天才到的嘛，怎么现在就到了？”周少有些惊讶的问道。

　　“本来是应该明天到的，可是我临时知道有一趟飞机过来。”约翰逊对周少道，“这不刚刚到了这里，我还想吃过饭后去找你的。”

　　李大业一看这五六个都是吸血鬼，他们这次来一定是为了自己的那个博物馆了。毕竟在博物馆有不少的和光明神教有关的东西。

　　“这个就是我们的老板了。”中分急忙的对李大业道。他看出来这事情好像有些不对啊，几个保安怎还是看着他们两个，有不让他们走的样子，现在把老板给找出来，以后的事情就和他们没以后关系了。果然肖胖子一挥手，这两人就从保安的身边溜走了。

　　李大业目光一凝，那如剑一样的目光让一个吸血鬼全身汗毛都站起来了。约翰逊不知道发生了什么事情，急忙的问这个家伙，“格里，这是怎么一回事啊？”

　　“你们过来再说，老肖找一个僻静一点的地方。”李大业转过头来对肖胖子道，他这一转头目光离开了那个叫格里的吸血鬼，格里这才有了行动的能力一样，还想对约翰逊说些什么。这个时候约翰逊摇摇头，带着他们跟着李大业往后面的一个僻静的房间走了过去。

　　这个房间是一个小会议室，李大业一进来就对格里道，“你说说吧，这次来想干什么的，你要是想死的话就说胡话好了。”李大业这个时候当然是用鸦片牛的语言。

　　格里脸色苍白的看向约翰逊，他知道自己就是不说胡话，把他邀请几女的目的说出来，李大业也不会轻饶了他。他在国内的时候，就听约翰逊说过李大业的实力和心狠手辣的。现在一看李大业的实力果然是深不可测，就是目光就让格里有种要去见老祖该隐的感觉了。现在就看约翰逊能不能救的了他了。

　　“格里你是不是想在这里这里做什么了？”约翰逊一脸严肃的问道，“要是这样的话，你还是老老实实的说出来，要不然谁也帮不开了你的。”


第599章 胆子还真是不小

　　格里只好把他的打算说了出来，原来他们这几个吸血鬼在昨天就到了这里，他们按照约翰逊说的，来到了肖胖子这里住了下来，等约翰逊过来。约翰逊是因为有事情，要他们先过来，他自己把事情处理完了就跟着过来。

　　格里他们几个吸血鬼到了这里，倒也没有想在这里怎么样的，在过来之前也是老老实实的和这边打了招呼。可是今天在钓鱼的时候，格里看到了白玫瑰她们了，因为白玫瑰和乔柔玲两人把修炼的气息都给隐藏了。格里只看到这两个女子容颜美丽绝伦，而且元阴充足，简直就是为吸血鬼修炼准备的绝佳补品。

　　格里知道在这里是不能动手的，要不然就等着被这里的修真者给灭了。还是用老办法就是引诱这几个女子出国，一出了天朝大陆了，这几女还不是由他摆布啊。格里想着把这几女都变成他的血奴，这样能长期的给他提供可口的血液。

　　“我在来之前都对你说什么了。”约翰逊大怒道，这些可以说都是他的家族兄弟。在来之前约翰逊一再叮嘱，来到这里一定要遵守老祖宗的警戒，不要在天朝大地上搞事。现在天朝大地上有不少可怕的人物，这是约翰逊他亲身经历的。“你这不是自己找死，还要拖累我们嘛，还有你们急个怎么不拦住他啊。”

　　那几个吸血鬼也苦笑着对约翰逊说了，他们已经是拦过格里了。这个家伙也是答应了他们不再这里搞事了，哪知道他一转眼就弄出这样的事情来了。本来说好的，只是在这边弄一个公司，招收几个人看看这里有没有发财的机会。他们昨天下午就招收了两个人，哪知道格里就利用这样两个人做出了这事情了。

　　“李先生这是我管理不严，还请李先生处罚。”约翰逊对李大业道，这一趟是他组织过来的，这样的事情当然是要他承担起来了。

　　“玫瑰你说怎么处罚这个格里。”李大业摸着下巴问白玫瑰道。

　　“这个还是李哥你来决定了。”白玫瑰对李大业道。

　　“这样的家伙来到这里就是自己找死了。”李大业一想还是不能让这个家伙活下去。要不然的话，这些吸血鬼还不当一回事。不过也不能就这样弄死了他，自己还想问问清楚约翰逊这次过来是想买一些什么样的东西，准备了多少钱，这样自己也好做到有的放矢。

　　李大业一挥手就把这个已经吓的不能动的格里，收进了小密境里，丢在了小呆的边上。小呆在李大业传来的意识中知道了，要看好这个家伙。

　　约翰逊这几个吸血鬼看到这个情况是一阵苦笑，他们都是以为格里给弄进了储物空间里了，这活的东西进了储物空间里了，马上就会没命的。约翰逊他们以为这是李大业不想在这里干掉格里，李大业用储物空间把格里带出去，这样出去后焚烧了格里的尸体就行了，不用在这会所里弄的血淋淋的。

　　“好了，事情就到这里了。”李大业给这些吸血鬼吃了一颗定心丸，“你们这次过来有什么事情？”

　　“李哥约翰逊过来是想参加这次拍卖会的。”周少急忙对李大业道，“我和他说了你的博物馆的事情。”

　　“嗯，那你们就在这里等上两天了。”李大业对约翰逊道，“拍卖会在下星期一晚上举行，我看还是放在肖总这里好了。周少你等一颗就通知肖总一声。”

　　肖胖子可是在一进来就被周少给打发走了，周少一听李大业这话就笑道，“肖胖子想的就是这个事情，不过李哥这个拍卖会是不是举行的有些急了啊，都没有时间去宣传了啊。”

　　“不需要宣传了，只要我们这两天把这消息在博物馆里公布出去就行了，你还怕那些神棍们不过来啊，这次他们一定是带足了钱了。真是可惜啊，这次显露出来的东西实在是太多了，价格一定起不来了。”李大业摇摇头道。“行了，就这样了我们回去了。”

　　李大业和白玫瑰回到了水岸名城的时候，已经是八点多了。张珊珊带着小鹿在院子里穿来穿去，看到李大业和白玫瑰两人回来了，就迎了过去，“二哥你们这是上哪里玩去了，也不把我给带上，不知道人家今天是星期天啊。”

　　“我们可不是去玩的。”李大业拍了拍张珊珊的小脑袋道，“你还是去和小鹿玩去，现在我和你玫瑰姐还有事情。”张珊珊只好撅着小嘴带着小鹿，招呼徐丽和她一起出去转转。

　　李大业白玫瑰两人和李老头夫妻打了一个招呼后，就上了三楼了。李老头夫妻正在那里看电视，看到他们匆匆的样子，王桂花就问李老头，“大毛这样急匆匆的，一定是有事情了，你也不去问问，看看能不能帮上忙啊？”

　　“我不用问就知道是帮不上忙的。”李老头往嘴里丢了一个小西红柿道，“他的事情自己一定能处理好的，不需要我烦心了。”

　　李大业和白玫瑰两人一起来到了房间里，这是李大业的房间的客厅了。白玫瑰知道李大业这样拉着她进来一定是有事情的，不是为了和她玩亲亲李大业就这样的急切。

　　“李哥有什么事情啊。”一进来白玫瑰还是忍不住问道。

　　“你先坐下来啊。”李大业坐在了墙边的一张椅子上对白玫瑰道，这个空荡荡的客厅也只有在墙边，有一个写字台和两张椅子，“那个吸血鬼被我弄到小密境里了，我们现在审问他一下，就能知道这次约翰逊准备了多少钱了，他带来的钱就不能再让他带回去啊，我想知道约翰逊想买那些东西，这样我们有的放矢，弄些东西把他的钱都给留下来。”

　　白玫瑰这才知道李大业想干什么了，坐在李大业的身边后道，“那李哥你把吸血鬼给放出来，这个家伙的胆子还真是不小啊，在我们面前就想玩这一套。”白玫瑰有些拿格里出气的想法了。

　　格里现在在小密境可是迷糊的很，他被李大业收进小密境的时候，只觉得眼前一花就换了一个地方，刚要打量这地方的时候，就看到一具骷髅站到了他的面前了。这具骷髅倒是吓不到格里的，本身就是一个黑暗生物的格里，看到这具骷髅的时候倒有些亲切的感觉。

　　格里看到小呆以后就想到自己说不定就不用死了，大不了给李大业在这个空间里当奴隶了。格里看到眼前的骷髅两眼框中熊熊燃烧的灵魂之火，还有那散发这银光的骨骼，就知道自己远远不是这个骷髅的对手。

　　格里刚要说些什么的时候，就觉得眼前一花，一只骷髅爪子已经抓在了他的咽喉上了，另一只爪子抓在了他的胸口前。这骷髅的爪子上还有金属做的套子，格里虽然见识不怎么广，但也知道这金属爪套不是普通的东西。

　　小呆抓住了格里后，就这样呆呆的站在那里，格里浑身都是冷汗还不敢挣扎，他知道只要一挣扎的话，自己的心脏一定会在第一时间里，被这具骷髅给抓出来的。

　　李大业把格里放出来的时候，小呆还保持这个姿势。在它的意识中，那就是李大业让它看住这个家伙的，就一定要看住了。

　　李大业对小呆一挥手，小呆就松开了格里，站到了李大业的身后。“格里，你的胆子还真是不小啊，到了我们的地方还敢玩这个，看来以前你没有少做啊。”李大业冷眼看着格里道。李大业讲的是鸦片牛过的语言，弄的白玫瑰是一句听不懂，她在高中学的那一点，现在已经全部还给了老师。

　　“没有，没有啊。”格里本来是站着的，现在急忙跪在了李大业的面前，“我这还是第一次踏上天朝的大地，还请仙长饶了我啊。”格里看到事情还有转机的样子，急忙的哀声求饶。

　　李大业让他住嘴，先是问了约翰逊他们这次准备了多少钱还有准备买些什么东西。格里是一一的回答了，不过他说的不清不楚。原因就是约翰逊也没有说过这个，格里只知道自己一起过来的那几个家伙带了多少钱。

　　“留着你也没有什么用处了。”李大业摸了摸鼻子道，“我还是送你去见该隐了。”

　　“不要啊。”格里急了，“我还知道约翰逊的秘密的，他这次过来就是帮光明神教的神棍们买东西的。”

　　李大业听的已经急忙的问仔细，格里知道这个时候只有老老实实的交代出来，说不定还有一丝生机的。

　　原来约翰逊在光明神教神棍的金钱攻势下，答应和神棍们合作。这次过来买的东西全部给神棍们了。神棍们知道李大业不会轻易的让他们想要的东西到手的。通过吸血鬼就容易了许多了。

　　“哼，我就知道这些西方鬼佬是没有一个好东西的。”李大业摸这下巴道，“说不定这黑暗世界和光明神教就是一个物体的两面，他们本来就是一体的。”

　　“这也有可能啊。”白玫瑰也道，“他们打生打死有几千年了，可是谁也没有奈何谁啊，死的还都是一些不入流的小脚色，就没有看到有记载他们之间什么大人物，在光明神教和黑暗世界之间发生的战斗中死去的。”

　　“不过这样的小脚色不会知道的。”李大业看了看有些迷惑的格里道，他和白玫瑰两人说的是国语，这个家伙当然是听不明白了，还以为这是两人在商量怎么处置他了。

　　“玫瑰我这就去修真界了。”李大业摸了摸白玫瑰的小脸道。这个时候格里和小呆已经被李大业给收进了小密境里了。

　　“嗯，李哥你去吧。”白玫瑰垂下了小脑袋，“我这就回去炼制一些储电的装置，明天早上你拿给老周去。”

　　李大业告别了白玫瑰后，就发动了传送阵盘去了修真界了。他没有收拾的格里在回到了小密境里后，看到骷髅也进来了，还在一边看着他。格里还以为自己的性命是保住了，哪知道李大业是想用它来实验在小密境带着活物去修真界是怎么样一个惨法。


第600章 一定不会还价

　　格里刚在想个什么法子，能让这个骷髅对自己放松一点，至少能让自己去那边的木屋里看看，看看里面有没有吃的，格里到现在连晚饭都还没有吃。

　　就在这个时候，格里感到有一股奇怪的力量在撕扯着他，不光是他的躯体，还有他的灵魂，就是格里这个吸血鬼强健的身躯，也不过是眨眼之间就变成了一副白骨了。他的肉体都从骨头上脱离了下来，只有和小呆一样的衣服骷髅躺在地上。那些肉体变成了肉糜一些样的东西了。

　　小呆看到一道能量从格里的骷髅头上冒了出来的时候，小呆眼眶里的灵魂之火飘出了一些，把这道能量带回了它的眼眶里，就这样一道能量进了小呆的眼眶之后，小呆的灵魂之火燃烧的更加旺盛了。

　　李大业来到了修真界的第一件事情就是去了小密境里，他想看看格里怎么样了。可是眼前的情景恶心到了李大业。他只好用一把火烧了格里留下来的印记，在心里打定了主意，说什么也不能用小密境带人跨界了。

　　李大业弄好了这里一切后，就出了卧室来到了洞府外面，这个时候在山谷里的那艘战舰已经在焊接钢板了。看样子要不了多久就能完工了，现在有不少的弟子被莫翠微选来帮忙。他们把钢板抬起来飞到需要焊接的地方，由十二生肖和二十四节气用筑基之火焊接起来。他们的进度可是快的很。

　　“李哥你看我调配的怎么样啊？”莫翠微看到李大业过来的时候，急忙过来表功道。“再有了三两天的时间，这些钢板就能全部焊接好了。”

　　李大业转了一圈就带着莫翠微三女去昊天谷了，因为明天就是开派的典礼了，他要看看这里准备的怎么样了，这几天李大业带过来不少的物资来，应该是够这次典礼用的了。

　　在昊天谷的后面已经平整好的平地上，已经摆好了不少的圆桌还有相应的椅子。李大业看着这将近一百五十张的圆桌，摆的错落有致小心里面很是得意。没想到在这边能同时请一千多人吃饭。

　　“明天要是下雨可就是要糟糕了。”李大业看着这些摆在露天的圆桌，想起了这件事情来了。“就是炼制大阵也不能阻挡雨水啊。”

　　莫一心和莫繁奎是一脸的黑线，两人同时在心里暗暗的埋怨李大业，怎么不想点好事情，这还像一个门主的样子嘛，“门主您放心好了，明天是不会下雨的，现在是春天不会想夏天那样，有突如其来的雷雨。”莫一心放缓了声音对李大业道。

　　“这样就好，这样就好。”李大业摸了摸鼻子道，“还有就是还差什么东西不？”

　　“什么也不差了，门主你这几天弄来的物资就足够了。”莫繁奎对李大业道，“就是这一千五百来人，到时候上菜很麻烦啊，我们有四百多了弟子，可是才有一百多个练气期的弟子，那些筑基期的弟子，怎么也不能让他们来端菜啊。”

　　“这个啊，好办。”李大业一撇嘴道，“明天早上就让弟子们把所有的菜肴都给摆在桌子上，就不要一道道的上菜了。酒水就摆在桌子边上，谁要喝谁过去拿就行了。我们门派的弟子，在门派开派的典礼上怎么还要去伺候边人啊。到时候都给他们一个座位。”

　　莫繁奎也只能哪找李大业说的去办了。“明天晚上才开始的典礼，到吃过中饭在摆上菜肴什么的也来到及。”莫繁奎对李大业道，“就是这些门主你带来的礼花炮这东西，弟子知道了怎么操作了，可是没有实际使用过。到时候我怕那些弟子出问题啊。”

　　“那你们今晚就试试了。”李大业看着摆在最外面的两溜礼花炮，这是李大业从婚庆公司那弄来的。

　　听到李大业这样说，莫翠微和薄荷水仙三女都抿着小嘴笑了起来，“李哥还有你带来的什么烟花和爆竹今晚也点一些看看怎么样啊？”薄荷拉着李大业的胳膊摇晃道。

　　“这个你们看着办好了，不过你们要留下明天典礼时候够用的。”李大业知道这三女是想放烟花爆竹了。

　　李大业看看时间已经道了十一点多了，也不想和那些元婴一起吃中饭，就带着莫翠微三女回到了大业洞府里。

　　“李哥你带来的鱼翅还有没有了，我们这里的那一点都已经吃完了。”莫翠微看到李大业在餐厅里，摆出了带来的菜肴就问道。

　　“没有了，拿东西你们还拿着当饭吃啊。”李大业苦笑道，“我上次不是给你们带来了一大盆嘛。”

　　“是啊，我们三个人吃的啊。”薄荷对李大业道，“每天只是吃一小碗啊，这不吃了这么多天了。”

　　“好吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我下次给你们带一些过来，不过吃过饭后，我要去大海里弄些鲨鱼了，你们这些时间里可没有买到多少鲨鱼啊。”

　　莫翠微三女就叫苦了，说是鲨鱼出了她们要之外，一般是没有人要的，这些东西还很凶猛的。所以那些渔民就不大去捕猎这些东西。

　　吃过饭以后，三女都要跟着李大业一起去，李大业只好带着她们三个去了翠微号上。莫翠微和薄荷水仙三女兴致勃勃的驾驭这飞舟出发了。

　　过了凌霄城后就来到了大海里，这次莫翠微三女不敢过于往大海深处飞去了，只是在过了东瀛四岛没有多远就停了下来，把飞舟给落到了海里。和李大业一起捕猎起来金枪鱼和鲨鱼来了。

　　过了两个多小时的时候，李大业看看捕猎的鲨鱼和金枪鱼已经不少了，够自己饭店和海鲜店用上一段时间的了，“行了，莫翠微我们回去了。”李大业吩咐莫翠微道。他们在这一段时间里，找这些鲨鱼和金枪鱼，不只不觉的又深入了大海好远。

　　莫翠微把飞舟就要把飞舟给升到空中的时候，海面上突然凭空起了一阵大浪，这排波浪一直来到了翠微号前，这时候飞舟已经升到了海面上十来米的样子。莫翠微做好了全速飞行的准备，现在就看看这是什么样的海里妖修过来了。

　　在来到翠微号前的时候，浪头上出现了三个大汉，这三个大汉都是披着鱼皮做成的袍子，鱼皮上的鱼鳞都还在。三个大汉的模样长的也很是丑陋。

　　“李哥这是三个化形了的妖修。”莫翠微对李大业道，“他们至少是金丹期的实力了。”

　　李大业点点头，他已经看出来了，这三个大汉都是金丹期的气息。所以李大业也不怕他们，就看着这三人想干什么。

　　“道友你的胆子不小啊，竟然到这里来捕猎海兽。”一个站在中间的大汉道，他的头上是光秃秃的。另外两个大汉头上的头发也不多。

　　李大业一听就要乐了，这个大汉怎么还喊上道友了，他虽然说李大业跑到这里捕猎海兽的事情。但李大业看出来了，这三个家伙好像没有什么恶意。

　　“额，你们想要说些什么啊。”李大业不解的摸了摸鼻子，现在李大业已经站在了船头了，“我看你们不如上船来说了。”李大业的话音刚落，这三个大汉就飞到翠微号上了。

　　李大业带着他们去了客厅里，这三个大汉进来后，看着里面的装潢一副很羡慕的样子。“额，你们做吧。”李大业淡淡的对着三个大汉道。

　　三个大汉看到李大业坐在了沙发上了，他们也做了下来，不过明显可以看的出来，这三个大汉对沙发很是惊奇。

　　薄荷和水仙进来了，她们给这三人倒了三杯可乐后就出去了。三个大汉看着眼前茶几上黑黑的东西，有点不敢喝的样子，这些东西还在一个劲的冒泡。

　　“额，说吧你们一定是有事情来找我的。”李大业对这三个大汉道。

　　三个大汉借着这个机会放下了手里的杯子，“道友还真是聪明啊，我们想和你买些灵器什么的，你看可以吗？”

　　李大业一听就有些迷糊了，这三个大汉可都是金丹期的修为啊，怎么要买灵器啊。就在李大业迷糊的时候，那个光头大汉急忙对李大业道，“我们在上次交易会买的灵器已经报废了，这不距离交易会还有段时间，我们就像从道友这里买三件灵器。道友放心好了，我们是不会到你们人族的势力范围去用的。”

　　李大业是听的迷迷糊糊的，他不知道什么交易会，这三个家伙还保证不去人族的势力范围去用是怎么一回事。只知道这三个家伙想买灵器自己用。

　　自己既然要卖的话也是卖法宝才能多挣一些灵石啊，这个灵气才能挣几块灵石啊。“额，你们确定是要买灵器？你们可是有金丹期的修为啊，怎么不买法宝啊？”

　　三个大汉都吃惊的瞪大了眼睛，他们知道的啊，在人族中法宝都是可遇不可求的，所以他们提出来买灵器，能买到中品灵器他们就算是很高兴了，是在不行的话，连极品法器都要的。“你有法宝出售？”光头大汉声音有些颤抖的问道。

　　“这个当然了。”李大业得意的道，他的储物袋里还有五六件自己和白玫瑰在主世界里炼制的法宝，这次忘记给莫翠微了。这边莫翠微他们炼制的法宝已经够那些金丹修士用的了，也不知道那些法宝分发的怎么样了，自己也是忘记问这件事情了。李大业说着就把几件法宝都给拿了出来，摆在了茶几上得意的看着这三个大汉。

　　三个大汉是心潮起伏的看着眼前的这五件法宝，他们知道只有法宝才能在海水中，受到腐蚀之后，能收回丹田里温养。这样有一些小损伤，就能修复过来。一件法宝要是不出你什么以为的话，能够他们有上几百年的。不像灵器几十年的时间就交代了，要是剧烈的打斗的话，说不定一年都支撑不了。

　　“这五件法宝我们都要了。”光头大汉咽了一口口水道，“道友您就开个价了，我们只要能拿的出来，一定不会还价的。”


第601章 还是有知识好啊

　　李大业一听这还不好定价了，就在他犹豫的时候，光头大汉对李大业道，“我们海底的好东西多了去了，这个灵石也是有不少的，还有就是炼材什么的也是很多的。”

　　“你们炼材带了没有，带来了就给我看看了。”李大业对这三个大汉道。

　　三个大汉也知道要求人家炼器是要带着炼材的，听到李大业这样说话，急忙把他们腰间的储物袋给拿了出来，把储物袋里的东西都给倒了出来。李大业看的眼角只抽搐。这些家伙的好东西也太多了吧，不过看这样子，这三个家伙的储物袋容积不大啊。

　　“好了，这些东西就差不多够了。”李大业看着地上的那些炼材道，当然了在这些炼材当中还有大块的没有分割的极品灵石。“就这些东西了，你们把这五件法宝都拿走好了。”李大业说着就把这些灵石和炼材都给收进了储物袋里了。

　　李大业在这些东西当中发现了一块有人头大的万年冰晶石，就只一块万年冰晶石让李大业用五十件法宝来换，他也是愿意的。用这万年冰晶石炼制出来的法宝，水系的修士用起来最是顺手了。李大业可以用这块万年冰晶石炼制出来三几件本命法宝的。

　　李大业打算给白玫瑰炼制一件本命法宝，虽然白玫瑰现在还不能使用这件本命法宝，但是可以现在就在丹田里温养着，还有水仙也是水系的修士，也可以给她炼制一件。

　　三个大汉听到李大业这样说，立马把茶几上的五件法宝给拿了起来，收进了储物袋里，“多谢道友了，我们归家三兄弟谢过道友了。”

　　“这个没什么的。”李大业不在意的道，“不过是五件法宝而已，你们要是有炼材的话以后还是能从我这里换走好东西的。”李大业得意道。现在李大业想起来了，到什么地方有技术就是吃香啊。这些妖修有材料可是没有炼制的技术。还不是要把钱大把的送给自己。李大业发现自己有奸商的潜质。

　　“这个我们不知道怎么联系上道友啊，我们也没有法子去你们人族的地方找你们。”光头大汉道，“不过道友你有飞舟，可以飞过来道这座小岛上来，这里是我们妖修和你们人族势力范围交界的地方，我们回去准备炼材，三天之后再来怎么样啊。”光头大汉有些急切的问道。

　　他没法子不急切，这多余的两件法宝，回去一转手的话，自己兄弟三人这次的花费，一下子就能挣回来了。这个人族的修士要的价格真心的不高啊。

　　他们那里知道啊，在他们眼里不值什么灵石的那块水晶，可是万年冰晶啊。在他们样里最值灵石的，就是那三十六颗碗口大的珠子了，这些珠子可是他们在海底寻找了几百年，才找到这样的三十六颗珠子。

　　这些都是万年老蚌孕育出来的，这些老蚌都是在身死后留下来的这些珠子，要不然凭他们三个是无论如何也不可能从活着的万年老蚌哪里拿出来珠子的。不过话又说回来，这些万年老蚌现在海底已经没有了，万年老蚌只是上古的东西。

　　“行啊，不过不是三天后，这两天我还有事情要忙的，这样吧，十天以后我过来就是了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　三个大汉答应了下来，一口气喝光了面前杯子里的可乐，他们这样做也是交好李大业的心思，表示自己对李大业很放心，喝下了这样古怪的东西了。

　　“这东西还真是好喝啊。”光头三个眼前一亮道。“这口味还真是奇怪。”

　　“这些就送给你们了。”李大业说着拿出了储物袋里的一箱子可乐，送给了这三个大汉。“你们回去找炼材一定要找海底非常少见，还非常奇怪的那些东西。”李大业知道这三个家伙一定不能准确的分辨什么是珍贵的炼材，只有这样来给他们说了。

　　三个大汉告辞了以后，来到了船头一个跟头就跳进了海水里没有了踪影。莫翠微一看急忙让薄荷和水仙驾驭飞舟往回去，自己来到了客厅里，找到了拿着那块万年冰晶石的喜滋滋的李大业。

　　“李哥这样的事情还是不要多做了。”莫翠微一进来就对李大业道，“他们海底的好东西肯定是不少，可是你知道他们是不会炼制炼丹炼器的，就是出了一个能炼丹炼器的妖修，那也是粗浅的很，这样我们人族才在和他们的战争中获得了胜利，把妖修都给赶到了大海中的小岛上去了，还有就是这些海底的妖修也不能到我们大陆的近海。”

　　“这样啊，人族还和妖修们发生过战争啊？”李大业有些奇怪的问道。

　　莫翠微给李大业讲了这是怎么回事，“这已经是一千多年前的事情了，反正就是一场大战之后，双方都是死伤累累，不过人族靠着会炼器炼丹占了上风，但也是打不下去了，妖修们也是不想打了，他们就退出了大陆去了海里的小岛上，海里深处小岛多的像是天上的星星一样，还有很多的大岛。海底的妖修也在战争中给他们同类助战的。最后也只好退出了近海。”

　　“那这个交易会是怎么回事啊？”李大业有些不解的问道。

　　“在大战过去几百年后，人族需要海里的不少资源，妖修需要人族炼制的丹药和法宝，这样就规定了每五十年，就举行一次交易会，这样人族和妖修交换资源。”莫翠微对李大业道，“不过为了限制妖修的发展，很少有人把法宝交换给妖修，就像妖修也很少把珍贵的东西交换给人族一样。不过人族还有交换到不少珍贵的东西，毕竟妖修不是很精通炼材和灵草的。”莫翠微说到这里有些得意了。

　　“唉，到了哪里还是有知识好啊。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“李哥像你这样私下和妖修交易的，要是被修真联盟知道的话，一定会受到处罚的。”莫翠微有些担心的道。“更何况你还把法宝给了妖修。”

　　“这有什么啊。”李大业不在乎的道，“那法宝上又没有写着我炼制的字样，怪不得这三个妖修不问我的名字，原来这样是为了让我放心啊。不过我就不相信了，就没有人偷偷的和这些妖修交易。”

　　“有啊，怎么没有啊。”莫翠微苦笑道，“每年都逮到不少的修士，当时要不是碰上李哥你的话，我也想走这条路的。不过要是被抓到了就全完了，至少是身家一块灵石也不会剩下来的，还要被罚去做苦力。不过那些大门派都有做的，修真联盟就过问不了。”

　　李大业笑了起来，“这样啊我们就不用怕了，不过是做的隐蔽一点不要让人说出来就行了。”

　　两人说话的时候飞舟已经来到了大业洞府了，李大业出来之后和三女来到了大厅，看看时间已经不早了就要回去了。莫翠微却一把拉住了李大业道，“李哥你弄来了什么样的好东西啊，拿出来让我看看啊。”

　　“这个只有两样是好东西，别的也不算上稀奇。”李大业拍了拍莫翠微的小脑袋道，“这些极品灵石就给你们分割了，看样子能弄出五千来块极品灵石。”李大业说着把大块的极品灵石给了莫翠微三女。

　　莫翠微把这灵石收进了储物袋里，“李哥你弄来的两样好东西是什么啊？”

　　“这个你是用不到的，这都是水系的东西。”李大业摸了摸鼻子道，“不过我可以给水仙炼制一件本命法宝，让水仙先温养着，等到修为够了的时候在使用，这样产生器灵的机会就更大了。”

　　莫翠微和薄荷一听两人都撅起了小嘴，和笑的大眼睛都眯成了一条缝的水仙，形成了鲜明的对比。

　　“你们两人就不要这样了，等我找到和你们属性相合的天材地宝的时候，也给你们炼制本命法宝。”李大业对两个眼泪要出来的小丫头道。李大业这样的话，才让她们两人要好受了一点。

　　“那你要早一点给找到啊。”莫翠微和薄荷都吸着鼻子道。

　　“你们放心好了，我一定会留意的。就是这次再去和那些妖修交易的，说不定也能弄到合适的东西。”李大业安慰两女道。说完就回去卧室里，发动传送阵盘回自己的主世界去了。当然了该带的东西都带回来了。

　　“李哥这是我炼制的东西，就交给你了。”在吃过早饭，白玫瑰找了一空子，第给了李大业一个储物袋。

　　“嗯，这次我可是找到了不少好东西，我今天就在家中把这东西给炼制出来。”李大业对白玫瑰道。“等会你也过来看看，我现在去老周那一趟，把东西给他就回来。”

　　李大业来到了老周这里，把东西都给了老周。“你先不要走啊，你不是说要把战舰弄过来给我们装设里面的设备的嘛，可是我们这里没有船台啊，还有就是那样大的战舰，不可能放到外面那些造船厂里的吧，所以你还是把这里的船台给想出办法解决了。”

　　李大业一听知道这也是一个头疼的事情，这可不像翠微好那样，随便弄一下就可以了。“这个有这样大的棚子没有啊？”李大业头疼的问道，“要是没有的话，只有放在那边慢慢的想法子了，或者就不装那些电子设备了。”

　　老周一听这哪里行啊，自己还组织了不少的专家，就等着李大业的战舰带过来研究一下呢。“这个你不用担心，钢架大棚很快就能搭起来的。我们已经在着手这样的准备了。你只要在大棚里那船台给弄好就行了，因为我们要是弄一个船台的话，那动静就太大了，而且时间上也来不及。”

　　“这样啊，这个钢架大棚什么时间能搭建好啊，弄好了我就去一趟好了，其实你找老徐他们不就行了，他们也有不少土系修士的。”李大业摸着下巴对老周道，“怎么还是老徐他们不想帮忙啊？”


第602章 一定是那些神棍们

　　“这个倒并不是的，我是怕他们弄好的话，反而耽误了事情。”老周急忙道。“大棚明天就能完工了，李先生你明天过来的时候，我带你过去看看。”

　　李大业答应了后就告辞回去了，今天是星期天正好回去和白玫瑰一起炼器。当李大业回到水岸名城的时候，才发现王少他们三个带着女友都在这里。

　　李大业知道他们过来是为了董青青和方欣两人修炼的事情，“玫瑰怎么样了，教给她们了吗？”李大业那意思要是交给她们了，那就可以让他们这些人滚蛋了。

　　“他们也是刚来啊。”白玫瑰对李大业道。这个时候王少他们纷纷和李大业打招呼。“而且我这里有丹药，可是我不会你那样把知识刻录到他们脑海里的本事。要是我慢慢教给她们的话，那花费我的时间就太多了。”

　　李大业看看现在已经八点多了，只有自己给她们把修炼的方法刻录道脑海里了。“你们都跟我到三楼来了。”李大业带着他们上了三楼，这个时候徐丽送李老头夫妻去湖心路的医馆去了，张珊珊在二楼自己的房间里做作业。

　　李大业在自己房间的客厅里，让董青青和方欣坐下来了，这里正好还有两张椅子，别的人都只有站着的份了。

　　“李哥你这里还真是节俭啊，连沙发椅子什么的都不能多弄两个啊。”王少看了一圈后对李大业道，“还有你这里的翡翠什么的就这样堆在墙角啊？”

　　李大业是没有理他，只是对董青青和方欣道，“你们两个注意一下了，等一会脑袋可能疼啊。”李大业让两人闭上了眼睛，就把一片修炼武功的法门刻录在这两人的脑海里，还有一些魔法修炼的方法和一些魔法使用方法。

　　董青青是火系的魔法体质还是不错的，方欣就是风系的了。李大业一一按照她们的天资刻录的魔法修炼方法。在刻录完毕后，看这两女抱着脑袋在那里哼哼，就知道事情没有什么意外了。

　　“这些丹药你们带回去，在她们修炼的时候给她们两服用。”李大业交代了一下怎么样服用后，就把这些人给赶走了。

　　不过在这而写人告辞的时候，白玫瑰还是没有忘记叮嘱她们三个女的，明天早上一定要到大业控股来上班的。

　　李大业在做中饭之前炼制好了一件本命法宝，现在用他的丹火来炼器更加的得心应手了。李大业是用六颗碗口大的明珠加上一些万年冰晶石还有大量的空冥石，就炼制出来的这件本命法宝。

　　十二颗珠子和万年冰晶石炼制出来的是一颗只有龙眼大的明珠，现在在白玫瑰白嫩的小手中光华四射。“李哥这法宝还真是强大啊。”白玫瑰在知道这和法宝的功用后欣喜的道。说着就把这颗明珠给收进了丹田里了。

　　李大业现在对空间法则理解是相当有深度了，在这个明珠中炼制出来一个有上千立方的空间。当然了这也要多亏有这样搞品质的炼材了，要是用一般的炼材，李大业是不可能炼制出来这样大的储物空间的。

　　当然了这件本命法宝不可能只能用来储物，这颗明珠还被李大业赋予了板砖的功能，可用来砸人的，只要被明珠光华定住的修士，就逃不了被砸的魂飞魄散。这法宝还有冰冻的功能，能把敌人给冰封，可要比使用极度冰冻的法术强大的多了。

　　白玫瑰在楼上把玩着那颗明珠的时候，李大业下去做好了中饭，和白玫瑰张珊珊一起吃了中饭后，下午继续炼制了起来，到了晚饭前就有炼制出了两件法宝。

　　一件就是本命法宝还是明珠形状的，这是准备给水仙的。在炼制好了这颗明珠以后，就只剩下了二十四颗碗口大的珠子了。李大业索性山寨了封神中赵公明的那二十四诸天。用这二十四颗明珠炼制了出来，不过因为自己已经有了本命法宝了，这二十四颗珠子只能练成普通的上品法宝。

　　在吃了晚饭之后，李大业就去修真界了。在临走的时候，李大业告诉白玫瑰，明天他要吃点回来，这个博物馆的拍卖会就要白玫瑰多上点心了。

　　“李哥这给你放心了，明天早上乔柔玲她们几个不是要去公司里上班嘛，有她们帮忙还是很轻松的。”白玫瑰笑着对李大业道。

　　李大业一想也是啊，不光是有她们几个帮忙，还有这是在肖胖子的会所举行的，肖胖子一定也会帮忙的。王少他们几个那就更不用说了。

　　李大业放心的去了修真界了，这次他把后来定制的衣服也带上了，这些衣服就是了后招收的弟子准备，今天就是开派的店里了，怎么大家的服装要统一了。

　　李大业来到了修真界的时候，莫翠微三女正在吃早饭，李大业过来就把那颗明珠交给了水仙，让水仙高兴的连早饭都不吃了，就把玩着那颗明珠。

　　“这可是本命法宝，赶快收进丹田中温养。”李大业对水仙道，“不是让你用来玩的。”李大业看着水仙有把这明珠当做首饰的样子了。李大业的话让水仙乖乖的把本命法宝给收进了丹田中了。

　　莫翠微和薄荷都是撅着小嘴，眼红的盯着水仙。李大业一想自己的法宝已经够多的，就把已经炼制成了龙眼大小的二十四颗珠子给这两女了。

　　“这些就给你们了，等你能认主后就知道使用的法门了。”李大业把山寨的二十四诸天分作两份，给了莫翠微和薄荷每人十二颗。

　　这下子莫翠微和薄荷不撅着小嘴了，在滴血认主后明白了这珠子的用途之后，两女高兴的要蹦起来，“李哥下次再去看看那三个老龟还有没有这样的珠子了，这要是给弄齐一套多好啊。”莫翠微对李大业道。

　　李大业他们在那三个光头大汉自称是归家三兄弟的时候，就猜出来了，这三人都是海龟化形的。

　　“嗯，下次看看了。”李大业随口答应道，“你们快点吃饭，等一会去昊天谷看看了，还有这些衣服还要给弟子们发下去的。”

　　三女急急的吃了几口，就跟着李大业去昊天谷了。这个时候那十二生肖和二十四节气还在洞府的山谷里忙碌，她们都想早点把这艘战舰给练出来，炼制出来后，她们还有别的事情。莫翠微都对她们说过了，还有不少的伪法宝需要她们炼制的。

　　这些女修都知道，在门派成立以后，她们一定是门派中的主要弟子了。是整个门派的核心力量。她们一想起这个，干劲自然是没的说。

　　在飞往昊天谷的路上，莫翠微对李大业说法宝的事情，那些金丹期修士的法宝已经分发出去了，等到的那些极品灵石都在莫翠微这里，还有李大业这次给她们切割的极品灵石也切割好了。

　　“都放在你这里了。”李大业不在意的道，“门派里需要用灵石的地方多了去了，你就看着办好了。”说话之间就来到了昊天谷里了。

　　这里事情是一切顺利，就等着晚上举行开派典礼了，李大业是准备放在早上九点的，可是莫一心他们都反对，说是这边就没有在白天举行过开派典礼的门派，大家都是把一些重要的滑动放在了晚上。李大业也只好听他们的了，还在自我安慰这是入乡随俗。

　　李大业看看这里没有他什么事情了，就和莫一心他们交代了一下后，就准备去海上看看去，难得今天有这样的时间，李大业也不准备再去炼器室里炼器了。他是想去以前挖竹笋的小岛上看看去，自己带回去的竹笋是用完了，老洪给李大业打了几次电话，说是好多人都来找竹笋做的菜肴。

　　天道李大业说要出去玩，莫翠微她们三个哪里还肯在洞府里炼器啊，都娇笑着上了翠微号，跟着李大业一起出发了。

　　到了那个小岛的时候，也不过过去了半个小时。现在莫翠微三女对于驾驭飞舟这样的活计，已经是锻炼的很熟练了。他们一把飞舟升到了空中的时候，就敢于全力飞行了。以前她们飞的小心翼翼，生怕撞上了什么。

　　李大业带着三女挖了不少的竹笋，看看已经把这一片竹林给挖的差不多了，“我们回去了，你们想玩的话，等这次典礼过后我们再来好了。”李大业看出来撒女都还不想走。

　　“李哥我们再往前费一段距离看看啊，就到昨天和老龟们交易的地方看看，那里不也有一个小岛的嘛，我们去看看那座小岛上有没有好东西。”莫翠微对李大业道。

　　李大业知道现在莫翠微就是想找到能给她炼制本命法宝的炼材，看看时间还早，过去也没有什么风险，李大业就点点头同意了。

　　莫翠微欢呼这跑去驾驶舱了，不一会就把飞舟飞到了那个小岛上了，这个小岛可不小，在空中李大业仔细的看了一下。这个小岛有三十多里的长，二十来里的宽，岛上有一座小山脉环抱着小岛，只在一边有一个缺口。

　　李大业在停下了飞舟后，带着三女御器飞行慢慢的绕着小岛飞了一圈，“李哥这小岛还是真不错啊，要是再大一点我们都能把门派给搬到这里来了。”莫翠微看着小岛上秀丽的景色道。

　　“我们还是去找找这里有没有什么好东西。”李大业说着就往山上落了下来。莫翠微她们三个也跟在后面降落了下来。

　　李大业带着三女在这个小岛上找了两个多小时，也只是找到了一些玄铁之类的炼材，这些东西还都是原石了。不过胜在原石很多了。

　　“唉，真没有想到连一点好东西都找不到。”莫翠微叹气道，“这都到吃中饭的时候了，李哥我们回去了。”莫翠微对还在仔细找寻的李大业道。

　　莫翠微有些不满的就是李大业了，李哥不光是在找炼材，看到什么蘑菇啊之类的东西，一概收到了储物袋里了，自己三人也帮着他挖了不少东西。

　　“咦，这上面显示有一艘飞舟过来了，还是从大海深处来的。我看一定是那些神棍们！”莫翠微对李大业叫道。这时候他们都上了飞舟，准备回去吃中饭了。


第603章 你们谁在上来

　　李大业看着雷达显示屏上的数据，知道这艘飞舟是在三千米高空中飞行的，速度还快的很，这样就不会引起下方的妖修们注意了。李大业现在知道了，这些过来的神棍们的飞舟，都是远远的避开那些未知的小岛，这样被妖修们攻击的几率就不大了。在飞的高一些，让这些妖修感觉不到威胁，基本上就没有妖修去找他们麻烦了。

　　“我们上去看看。”李大业冷笑了一声，他知道这艘飞舟多半还是神棍们的，这东瀛四岛上的魔法飞舟都给干掉了，就相当于把神棍们伸过来的触手斩断了。那些被剿灭的神棍一定会在临死之前发出警报的。那些在西方的神棍要是过来看看的话，他们这个时候也应该到了，当然了这是他们在全速飞行的情况下，那消耗的晶石就不再话下了。

　　莫翠微操纵飞舟升到了三千米的高空中，在升上来的时候已经打开了护罩了，要不然这样高的空中罡风就够他们受的了。

　　“李哥果然是神棍们，你看他们的旗子。”莫翠微这时候对李大业道。现在莫翠微把翠微号就悬停在空中，和李大业他们一起拿着望远镜，往那艘飞舟来的方向望去。

　　李大业是早就看到了这艘魔法飞舟了。这艘飞舟不大，只有十来米长两米多宽。在船头连魔法炮都没有，看来是为了让这艘飞舟有高速度，丢掉了不少其他方面的东西。

　　那艘飞舟也看到了翠微号了，速度减慢了下来。在离着翠微号有一里远的地方完全停了下来。李大业看到魔法飞舟上的护罩也弱的很，看样子只能挡住高空中的罡风罢了。

　　李大业冷笑着操纵舰炮对准了那艘飞舟，飞舟上的那些神棍看到了这个情况，是毫不犹豫的从这艘挂着十字架旗子的魔法飞舟上飞了出来。

　　李大业看到飞出来的有五个人，这五人不用说都是有法神和剑神的修为了。可是就在他们飞出来后，竟然往翠微号飞了过来，看来他们知道自己的魔法飞舟是挡不住这边攻击的，就想飞过来夺取翠微号了。

　　李大业看到这个情况反而不去攻击那艘魔法飞舟了，就等着这些神棍们飞过来。薄荷和水仙两女也是高兴的大叫了起来，她们两看到这些飞出来的时候，还准备让莫翠微驾驭飞舟追过去的。她们两人可是在操持这那两挺重机枪的，在一里外的地方，两女都表示压力有点大，毕竟不是常玩这个的，不一定能打中目标。

　　现在看到这些神棍子往她们的枪口上撞，两女都是摩拳擦掌，准备把这五个神棍给打下去。“你们先不要动手，莫翠微先飞到他们的飞舟边，我把这艘飞舟给收起来再说。”

　　莫翠微一听也对啊，这艘飞舟要是弄回去卖的话，也是值上不少灵石的。于是就驾驭着翠微号到了那艘魔法飞舟边，李大业飞了过去一拳打碎了魔法飞舟的护罩，把这艘魔法飞舟给收进了储物袋里了。

　　那五个神棍这个时候在空中都是惊呆了，他们万万没有想到会发生这样的事情。现在五人都盯着护罩。眼看着拿走飞舟往下面落去了，他们也只好跟上了，要不然在这里维持护罩就要消耗他们不少的能量。

　　李大业吩咐莫翠微把飞舟降落到了小岛上，然后把这飞舟给收进了小密境里，就等着这五个神棍降落下来了。

　　五个神棍也是不得不降落下来和李大业拼命了，他们知道要是没有飞舟的话，他们就死定了。西方的神棍们已经知道了，现在东方天龙大陆上的这凶恶修士，是和他们这些神棍是不死不休了。连他们在东瀛四岛上的前进基地都给这些修士给捣毁了。

　　他们这样五个人要是上了大陆的话，一定被人砍的连渣渣都不剩的。现在只有抢回飞舟才能回到西方，要不然流落在这而写小岛上，说不定哪一天就还是给修士揪出来干掉。

　　还好他们看到李大业四人的气息都不是怎么强大，不像是这边重塑肉身的老怪物。自己这五人还是能对付的了他们。

　　“你们几人还是把飞舟还给我们好了。”一个穿着大红牧师袍子的家伙对李大业道，他看出来李大业是这几人的头子了，“你们的资质看起来很不错的，不如跟我们去西方好了，沐浴在光明神的神恩下，要比你们在这边苦修要好的多了。”

　　“呵呵。”李大业是轻笑了起来，看来这个家伙是用过通言卷轴的了，“你们这些神棍胆子还真是不小啊，五个人就赶来这里，也不知道你们哪里来的这样信心。”

　　红衣主教听了李大业的话在心里苦笑了起来，这可不是他愿意来的啊，这还不是派下来的任务。还好这个任务就是过来侦查一下这边的情况，没有强求他们做什么，要不然打死他们五个也不敢过来的。没有想到刚刚要到东瀛四岛的时候，就被这些修士给堵上了。

　　“想要飞舟是吧？”薄荷站了出来，对在十来米处的五个神棍道，“你们打赢了我就把飞舟还给你们。”

　　看着薄荷出去挑战了，莫翠微对李大业道，“这些神棍不光无耻，而且还很狡猾啊，到了这个地步了，还想来骗我们，要是一般的修士被他们给骗去了西方，我估计就惨了。”

　　李大业苦笑了一下，在心里暗暗的道，“当然你们女子就惨了，你当这些神棍是吃素的啊。他们不垂涎你们的美色哪里能费这样的口舌啊，在自己主世界的那些光明神教还有过分的，有个牧师对小男孩都没有放过，要是被你们知道了还不惊讶的下巴都掉下来啊。”

　　就在这个时候，有一个神棍过来迎战了，这些神棍因为是过来侦查的，就没带一个剑士过来，五个人都是魔法师。

　　这个魔法师也是红袍主教，不过他的袖子上没有绣上金线，看来比第一个说话的那个神棍的地位要地上一点。

　　这个神棍上来色迷迷的看着莫翠微，这样十四五岁的少女最对他的胃口了，当然了再小一点的小男孩他也是很喜欢的。“小美女，我看你还是跟着我回西方好了，跟我回去我会很疼你的。”这个只有在脑袋四周有一圈头发的家伙几乎是流着口水对薄荷道。

　　薄荷厌恶的娇声大叫道，“你给我去死！”说话之间她玉颈上挂着的那十二个珠子飞了出来。这珠子就是今早李大业刚给她的法宝了，被莫翠微和薄荷；两人当做项链挂在了玉颈上。这些珠子虽然没有绳子项链，倒也形成了项链的模样，每颗珠子都像是被绳子穿起来一样。

　　这十二颗珠子散发这霞光就飞了出来，在飞向这个秃顶大主教的时候，还在一边变化，那就是有每颗龙眼大小变成了有脸盆大小了。

　　“神器！”那些神棍们脸色都变了，他们知道在这边这样的神器叫做法宝的。这样的东西只有金丹期的修士才有能力使用的。而他们这些人只不过是法神，相当于这边筑基后期的修士。这五个神棍都要哭出来了，这样一个金丹期的修士，不要说用法宝了，就是空手也能把他们给拆成零件。

　　秃顶神棍面如死灰，想要躲开才发现自己被霞光照耀到的时候，他已经是动弹不得了，只能眼睁睁的看着这十二颗光华流转的珠子砸了下来。这十二颗珠子还在不停的旋转着。秃顶神棍看到那些旋转的珠子的时候，感觉到自己的魂魄都要给这旋转的珠子给撕扯出去了。

　　这还是薄荷的修为不够，强行使用这法宝的缘故，要是修为够了，或者这法宝凑齐了一套二十四颗的话，就是这旋转的光华，就能这法神这样级别的家伙魂魄给撕扯出来，搅成碎片了。

　　秃顶神棍背着十二颗珠子砸成了肉饼一样的东西，这珠子才飞回了薄荷的手里。其实珠子的实体并没有砸到秃顶神棍。而是珠子发出的有一尺厚的近乎实质的光华砸到了秃顶神棍的身体。珠子飞回了薄荷白嫩的玉手里的时候，是一尘未染还是毫光四射。薄荷看了以后满意的把珠子挂回了玉颈上。

　　余下来的四个神棍这才惊醒了过来，现在他们也不想夺回飞舟的事情，只有一个念头那就是怎么样才能让这几个修士接受他们的投降。

　　“你们谁出来？只要战胜我们一个，你们就有要会飞舟的机会。”水仙这个时候站了出来，对那四个惊慌不定的神棍道。

　　看到这个小丫头好像没有挂着项链的样子，一个神棍想着能不能这是打败这个小丫头的机会。毕竟神器这样的东西不是随便就能有的，还有金丹期的修士也不会随便就能见到的。可是这个小丫头怎么和刚才的恩啊个老怪物那样的相像啊，难道这个是刚才那个老怪物的女儿？

　　这个灰发神棍胡思乱想的时候，水仙可没有在这里耗时间的想法，一声不吭的发出了日月晶轮，水仙可不想动用李大业给她的法宝，对付这样的神棍用伪法宝就足够了。动用了法宝的话自己还要受累的，没看到得意洋洋回去的薄荷，两条腿都在发抖啊。

　　神棍们一看从水仙娇躯里发出来一道金银两色的光华，先是只有豆大的一点，接着就是越变越大，最后到了灰发神棍面前的时候，已经有磨盘大小了。

　　他们刚看出这有两个弯月形的利刃组成的，在心里暗叫了一声，“神器，金丹。”就看到那个灰发修士的脖子给这道光华划了过去，那道金银两色的光华是毫不停留的飞回了水仙的手心中消失不见了。

　　这个时候灰发修士的脑袋才从脖子上跌落了下来，满腔的鲜血从脖子的断口处喷了出来，在中午阳光的照耀下，显出来别样的凄美。

　　“你们谁在上来？”莫翠微这时候早就忍不住了，看到水仙往回走了，就一步跳了出来。这也个时候灰发修士的躯体才倒在了地上。


第604章 一样的不够看

　　余下的三个神棍面面相觑，知道是躲不过去这一关了，不上的话这些修士还是不能放过他们的，还不如干脆一点上去了。

　　两个衣袖上没有绣金线的神棍一起上前看来一步，才看到出来了两个人了，他们倒是想两个人一起上的，可是这样要是让对面的修士一起上的话，那他们死的更快。

　　莫翠微看到两个神棍犹疑的样子一撇嘴，“你们两个一起上好了，省得麻烦。”两个神棍一听也不说话，就一起上前了几步。

　　他们两个神棍在上前的时候，就给自己加上了魔法护罩了，等到上前几步的时候，他们的攻击魔法已经准备好了。就在他们准备好了之后，一挥法杖两人就把攻击魔法给发了出来。这是一个风系的魔法风刃群，和一个木系的木法巨木撞击。

　　这两个魔法一个是面攻击一个是点攻击。两人不愧是对年的好基友，这点默契还有的。可是他们发出魔法的时候，那十二个珠子已经砸到他们的头顶了。这两个神棍也知道自己是逃不过去的，只是指望他们发出的两个魔法多少能给莫翠微带来一些伤害，最好能拉着莫翠微一起死。

　　可是他们看莫翠微的时候，两个神棍就是绝望了，他们知道自己发出的魔法是伤不到莫翠微的了。就这样两个神棍睁大了双眼，带着不甘心被砸成了肉饼。

　　原来他们在临死的时候看到了一朵七彩的莲花，浮现在了莫翠微的头顶上，莲花垂下来道道璎珞，璎珞上有碗口大的金色莲花时生时灭。两个魔法攻击道这些璎珞上的时候，连璎珞都没有被撼动，就消失不见了。

　　“李哥最后这一个神棍就交给你了。”莫翠微回来后对李大业道。李大业看到莫翠微真元也是消耗过大了。就把翠微号从小密境中放了出来，“你们上去了，我干掉这个神棍我们就回去了。还有下次对敌的时候，不到生死关头不要用法宝，有伪法宝就能收拾了这些神棍了，你看水仙现在多轻松啊。”

　　“知道啦，这次不是有你在身边嘛。”莫翠微白了李大业一样，“李哥你还真好是啰嗦啊。”

　　李大业摇摇头看着三女上了飞舟，这才上前几步注意到最后这个神棍有些不对了。这个家伙手里抓着一个十字架，可是他的脉门给割破了。鲜血如注的流淌下来到了手里的巴掌大的十字架上。这个十字架诡异的把这些鲜血给吸收了，十字架在这个神棍的掌中露出了一个顶端。

　　顶端上镶嵌这一块晶石，现在这晶石发出了血红的光芒，中午的太阳光也不能掩盖住这血红的光芒。本来是白白胖胖的神棍，像是被放气了一样干瘪了下来，那块晶石上的血红光芒越来越刺眼了。

　　李大业看着这个神棍脸上满满的都是诡异的笑容，“嘿嘿，你们都是金丹也没有什么了不起的，在我召唤出来的天使面前，你们还是一样的不够看！要知道这可是一个八翼天使，八翼天使可是和你们讲的元婴期的修为是一样的，这天使还是魔武双休的，和你们是一样的！”

　　这个时候在空中出现了一个空间通道，从里面飞出来一个背后有八个鸡翅膀一样的家伙，不过他的翅膀都是雪白的颜色。这个俊美的不像话的家伙手里还拿着一把大剑，一出现就冷酷的盯着李大业。

　　“靠，就这样的家伙还来着里装逼。”李大业不屑的摇摇头。这个八翼天使不过是和元婴中期的修士气息差不多，这样的实力李大业还是一点压力都没有的。

　　“呵呵呵，这可是我用生命为代价召唤出来的天使，在你们被天使斩杀了以后，我才会去光明神那里的。”最后一个神棍已经和骷髅差不多了，他的脸上只有一层皮贴在骨头上了，和小呆认了兄弟倒是很相当的，“不跟你废话了，天使在这一界呆不了多久的，还是送你们上路了。”说完这个神棍用他变得和柴火一样的手里十字架一指李大业他们。那个在半空中的八翼天使就扑了下来。

　　莫翠微她们三个不乐意了，薄荷和水仙操纵这十二点七的重机枪向这个从五十多米空中扑下来的八翼天使。两挺重机枪冒出火光喷出子弹，让这个八翼天使怒吼了出来，他用大剑还是护不住全身的，那些护身的法盾也挡不住子弹，在破开了法盾后的子弹威力大减，就是这样也让这个八翼天使身上流血不止。

　　那个神棍可是看的呆住了，没想到李大业还没有出手，就是飞舟上那两个细细的魔法炮就让一个八翼天使受伤了。

　　这个八翼天使肉体也是很强悍的，这些子弹只是打破了他的皮肤，没有深入身体带来多大的伤害，这个八翼天使看到那两个细细的魔法炮还不是没有停止的意思，而他已经是快要扛不住了。

　　八翼天使只好往高空飞去，他知道这次是不能干掉李大业他们了，就想从空间通道里返回光明神界去，最多这个神棍的灵魂不要了，可不能把自己给折在这里。

　　他这一飞高可就中了莫翠微的意思了，本来莫翠微已经操纵舰炮对着了这个八翼天使的，但是这个八翼天使离翠微号太近了。

　　现在这个家伙飞到了三百多米高的地方了，莫翠微就操纵这舰炮，一连冲着这个八翼天使打出了五发炮弹。

　　八翼天使往高处飞一个重要的原因就是想躲开舰炮的，他看到被两个细细的魔法炮都打成这个德行了，现在粗的魔法炮又对准了他，不跑的话恐怕这个粗的魔法炮一开火的话，他就顶不住了。要不然他还是想顶着重机枪射击扑上飞舟的。

　　现在八翼天使刚要飞到空间通道口的时候，看到那个在船头的粗粗的魔法炮喷出了一道火焰，接着就是几道流光想他飞射过来了。

　　八翼天使看到这流光的速度他想躲是不可能的，只好用大剑横在胸前，准备拦住这几道流光。同时在心里暗暗的侥幸，这门魔法炮只打出了这样的几道流光，要是想刚才那些细细的魔法炮一样打出那么多的金属丸攻击自己，自己一定会挂在这里的。想好这些金属丸不会爆炸，要不然自己不死也是不可能的。

　　八翼天使挡住了第一道流光的时候，只感到手里的大剑一震，让他几乎拿不住了，接着眼前就是火光闪现，一股巨大的力量夹杂这火焰扑到了他的身上，还没明白是怎么回事的时候，那四颗炮弹狠狠的砸在他的身上爆炸了。

　　最后一个神棍看的呆住了，他只看到八翼天使被细细的魔法炮给打的想逃跑了，哪知道刚跑到空间通道的时候，几道流光从船头魔法炮中喷射了出去，追上了八翼天使后接连爆炸，把这个八翼天使变成了碎片，从空中洋洋洒洒的落了下来，那个空间通道也自动的消失不见了。

　　这个神棍喉咙里咯咯的发出了几声后就摔倒在地上，李大业过去看看后知道这个家伙已经没有了气息。李大业先是收拾了那个八翼天使落下来的残骸，那把大剑是要收起来的，打制大剑的金属可是李大业没有见过的炼材，李大业还只是在那玉简的记载上看到过的，这种叫海底金的金属。

　　八翼天使的把个翅膀倒是没有什么损伤，把李大业从八翼天使残破的躯体上砍了下来，这也是炼器的好材料啊。至于八翼天使头颅里的那块神格，也被李大业给从八翼天使破碎的头颅中取了出来，李大业知道在这拇指大的神格中，八翼天使的魂魄一定还在当中的。

　　还有八翼天使的储物戒指也被李大业撸下来了，做完了这一切，李大业才去那五个神棍身上，把他们的储物戒指给撸下来，还有丢在地上的两根法杖也给收起来。“行了，我们走吧。”李大业在说这话之前，一个火龙术把这些尸体都给化成了灰烬。

　　李大业回到大业洞府的时候，已经是一点多了，几人匆匆的吃了一口饭。李大业就急不可耐的检视起那个八翼天使的储物戒指了。这个八翼天使的储物戒指中，都是一些晶石之类的东西，还有就是一些炼材了，也不知道这个家伙收集这些东西干什么，不过都是便宜李大业了。

　　“莫翠微这些给你们炼制本命法宝的东西有了。”李大业在检视后高兴的对莫翠微和薄荷道，莫翠微三女还在吃着李大业带过来的鱼翅汤。

　　“真的啊，这个家伙的储物戒指里有什么好东西啊？”莫翠微惊喜的问道。

　　“这个家伙不知道从哪里弄到了六根清净竹。”李大业拿出了一根有一米五丈的竹子，这根竹子还是活的，在储物空间里都没有死去。看的莫翠微三女都是惊奇不已。

　　“可是这是木系的啊。”莫翠微扁扁小嘴道，“薄荷她是有了，我的还没有啊。”

　　“谁说的啊。”李大业得意地笑道，“你看这是什么啊？”李大业说着拿出了一块有人头大小的黄色的石头，“这可是一块玄黄石，正好是能给你炼制本命法宝的。”

　　莫翠微和薄荷都闹着要李大业现在就去炼制，用她们的话说就是现在反正没有什么事情，开派典礼要到晚上九点才开始。

　　李大业只好去炼器室里，给她们连炼制本命法宝，莫翠微三女就在炼器室里炼制伪法宝。等着看李大业炼制出来什么样的本命法宝。

　　李大业用这根竹子炼制出来一把飞剑，这根飞剑青翠欲滴，看的薄荷喜欢的不得了。“你还是把它收进丹田里，这个法宝威力不比水仙的那个明珠小的，这个还有镇定心神的作用，以后你就能体会出来了。”

　　“我的呢，你还是快一点啊，这都四点钟了。”莫翠微催促道。

　　李大业在之后的两个小时里，用那块玄黄石加上不少的土系的炼材，炼制出来一座小山一样的东西，被莫翠微托在玉掌中，怎么看都是一座缩小了的山峰的样子。


第605章 真是不好意思哈

　　这其实就是一块大板砖了，能用它来砸人的，威力是巨大的很，还能挡住别人的攻击。莫翠微把这座小山也滴血认主，收入丹田里温养去了。

　　“李哥我们去洗澡换衣服了，准备等一会去昊天谷了。”莫翠微在收了本命法宝后，满意的对李大业道，“要不李哥你就在这里调息恢复一下了，说不定晚上会有人找事的。”

　　李大业听了也是没有在意，他知道在开业典礼的时候，会有修士来找他较量一下的，这也是这个大陆上的传统了，不管是善意的还是恶意的李大业都得接下来。这差不多就是立派的一种考验了。

　　李大业一想还是把八翼天使的神格拿出来，八翼天使的魂魄果然是躲在神格里。被李大业用神识给抓来出来，八翼天使是苦苦的求饶，李大业只当是没有听见，用神识刺抹去了魂魄的记忆，把魂魄变成了纯粹的精神能量体。

　　现在李大业也是想明白了，这天使神马的，根本和人类是两个概念，要是李大业抹去人类魂魄的记忆，再去吸收的话，李大业会有一种吃人的感觉。不过对这些不是同类的家伙就不用手下留情了。

　　李大业还是知道怎么样去吸收这能量体的，他得到的锻炼神识的法门中有这样的记载。李大业在吸收了这道能量体之后，就入定修炼了。

　　李大业再次苏醒过来的时候，已经八点钟了。莫翠微三女是急的在炼器室外团团转，可是还不能进来惊动李大业。

　　“李哥你总算出来了。”莫翠微她们三个看到李大业从炼器室里出来了，送了一口气对李大业道，“你现在去洗洗换下衣服，时间还是来到及的。”

　　李大业看看手表，时间已经是八点零几分了。急忙的去卧室了，在大厅里看到莫一心和莫繁奎也急的团团转，看到李大业出来都是齐齐的送了一口。李大业也没有和他们说话，点点头就去了卧室里的浴室了。

　　“奇怪啊。”莫一心摸着胡子喃喃的道，“这才半天没见，门主的修为怎么好像又增长了不少啊。”

　　莫繁奎是看不出来的，他的修为虽然是和李大业同样是金丹期的，可是在层次上就差的有点远了。听到莫一心这样说，也只有苦笑了一下，暗暗感叹门主的天资了。

　　李大业就在吸收了这个八翼天使的魂魄之后，他的神识暴涨到了元婴九层了。相应之下他的真元业务被拉上了一个台阶，在李大业喝光了十来瓶的灵液之后，到了金丹期的巅峰，只要机缘来到，李大业就能进阶元婴了。

　　李大业现在在浴室里用淋浴头冲洗了一下，一边换上天朝立领穿上皮鞋。一边暗暗的想道，“看样子这趟西征还是有许多好东西的，就像这些神棍召唤来的天使，他们的魂魄就是大补神识的东西。以后弄到了要给玫瑰留着了。还有不知道在养魂木里沉睡的张二丫她们什么时候能苏醒过来，这样的能量体也是大补她们魂魄的好东西啊。”

　　看到李大业出来了，莫翠微三女眼睛一亮，“李哥你这身衣服还真是漂亮啊。”莫翠微看着李大业身上的衣服道。

　　李大业这立领左边从下到上绣了一条金龙很是嚣张的样子，这还是一条五爪金龙。以为是在李大业主世界里用电脑绣出来的，那叫一个栩栩如生啊。

　　李大业看到莫翠微她们都换上了天朝立领，还有莫一心也是。就是他们的衣服上没有绣上金龙什么的。不过李大业看着莫一心和莫繁奎两人的模样有些要发笑的感觉。这两人还梳着道士髻，身上却立领脚上是皮鞋。看着要怎么违和就怎么违和了。

　　“走吧，现在已经八点半了。”莫一心看了看腕上的手表道。现在他也是学会了使用手表了。现在昊天门的弟子都有一块手表，这是李大业带过来的。不光是他们有手表，别的修士也想买上一块，可惜李大业带过的手表，昊天门的那些弟子说什么也不会出手的。

　　对于一般弟子来讲，这就是一块作为昊天门弟子的身份牌子啊。还有就是在那些别派的弟子面前，一拉手腕子，露出亮晶晶的手表来，那叫一个气派啊。

　　长风真人就不止一次的要买手表，可惜都被莫翠微三女给坚决的拒绝了，她们坚决不让李大业把手表卖给长风真人。说是要让手表这东西成为昊天门弟子的特殊装备，别人是不能有的。

　　而且莫翠微要李大业带不同档次的手表，用来区分弟子的级别。李大业被她们三个纠缠的没有办法只好照办了。

　　莫繁奎和莫一心手腕就是骚包的带着金劳，那金晃晃的只有他们两个觉得好看。不过就在这些天中，两人在那些来祝贺的修士中一阵得瑟，让那些修士的眼睛都要红了。

　　李大业没有办法，今天过来的时候带来了好几十个碗口大的时钟。这些东西也难为老洪能找到，这些上发条的时钟，还是上世纪的产品。不过质量还是很好的，这些都是在仓库里睡大觉的，也不知道怎么被老洪给找到的，要知道老洪听了他要找时钟的要求后，几乎是要哭出来了。

　　在李大业想来带来的这些时钟，就送给那些元婴期的修士了。这样莫翠微她们三个也没有话说，还有就是那些修士一定那当是宝贝的。

　　李大业一行人飞到了昊天谷后的这一片平地的时候，这里早就灯火辉煌了。莫一心让那些会拉电线的弟子，把李大业带来的为今晚准备的各种灯具，都按照李大业的要求给安装好了，在天色一黑的时候就全部亮了起来。

　　李大业和莫一心等人飞到了台子上，这里已经安装了李大业带来的扩音设备了，李大业这次也是放开来了，弄了一个电影机在这里放了起来，放的当然是掐去了片头什么演职人员名字的仙侠电影了。看的这些修士如痴如醉的，他们没有想到还能有人真正的记录下来仙界的事情，弄到这修真界来给他们看。

　　李大业没有想到的是，这些看过电影的修士，包括那些昊天门的弟子，都自行脑补了这些东西的来路了。这一定是仙界的炼器炼制出来的小东西，就是一种玩物了。被李大业在仙界的长辈用什么样他们不懂的秘法传送到了李大业的手里了。因为这只是一种小玩物，没有携带意思的仙界之气，所以没有遭到这一界大道之力的排斥。

　　还有就是李大业能炼制这样法宝和丹药，也一定是仙界的长辈传授给他的。要不这个小子怎么突然就出现了，还能以金丹的修为就能斩杀元婴了。

　　李大业出现在台上的时候，负责放映的弟子急忙的关掉了电影机。那些修士看的正在入迷的时候，看到面前的影像没有了，这才苏醒了过来你，想起来自己是来参加昊天门的开派典礼的。

　　李大业也是没有客气，拿起了话筒说了两句感谢大家来参加昊天门的开派典礼后，就问有没有对他建立昊天门有意见的，要是有意见的话还是趁早说出来。

　　李大业是连问了好多句，也没有有修士展出来说话的。这些人那里还有意见啊，他们以后炼器炼丹的事情还指望昊天门呢。

　　“嗯，既然没有人有意见，那我就宣布这个昊天门今天成立了。”李大业说着就冲莫翠微点点头，这可是莫翠微和他约好的，他一冲莫翠微点点头的时候，莫翠微三女在那边就要有好多事情去做了。

　　莫翠微一挥手，那一溜的烟花炮就开火了，在轰轰们的巨响声中，一道道烟花给射到了高空中炸开来了。那七彩流光看的这些修士目眩神离，这个时候全场的灯光都关掉了。修士们都仰着脖子望着空中。

　　这个时候鞭炮的声音也是响起来了，没一会就弄的这里硝烟四起。李大业在自己的主世界里是习惯了污浊的空气了。可是这边的修士是第一次遭遇道这样恶劣的空气，一个个都把鼻子给捂住了。

　　在台上的李大业看的有些尴尬，一个狂风术发出按，把全场的硝烟给吹散了。当然了这个狂风术是经过李大业改造的了，在吹过这些修士的时候，是一阵清风了。

　　在烟花放完了以后，全场的灯光大亮，李大业就宣布大家可以开吃了，开派的典礼已经是完成了。弄的下面坐在圆桌前的修士一个个面面相觑，他们没有想到李大业把开派典礼弄的这样的简单。

　　莫一心莫繁奎也是很羞愧的样子，他们也是和李大业说过了，在典礼上要敬天地等一系列的程序。可是李大业是一样都没有答应。就这样草草的就结束了。

　　“太上长老把那些元婴修士给带到小宾馆里去，我在那里招待他们好了。”李大业对莫一心道。怎么说也是元婴修士了，不能和这些人在一起吃了。台子下面是已经开吃了，这些天来，这些修士对李大业提供的食物是满意极了。现在的这些菜肴还是那家川菜馆子提供的，不过就是由八百一桌，提升到了一千八一桌了，那些啤酒更是堆在一边随便喝。

　　李大业带着莫翠微三女来到了小宾馆里，这里已经摆好了三张桌子了，还是那样把所有的菜肴一次性摆好了。李大业一进来就对这些女弟子道，“你们也去吃饭了，这里不需要你们伺候了。”

　　这里面的三桌子菜肴就是李大业让人特制的了，还是找的五星级的大饭店，他自己的饭店那天是太忙了，只好去找别的饭店了。用的材料都是李大业提供的，不过就是按照李大业的要求，多做一些川菜口味的菜肴。

　　李大业还没有坐下，莫一心就带着那些元婴修士过来了。莫繁奎是没有过来，他在现场招待那些金丹修士了。“大家就随便坐了，这么晚了才让你们吃饭真是不好意思哈。”


第606章 本事一定不小

　　这些元婴老祖一个个都对李大业客气的寒暄着，他们还想从李大业的手里买到小飞艇。当然了这是李大业对小汽艇改造出来的飞舟的称呼，这些修士都这样叫了。

　　李大业给这些人喝的啤酒就上点档次了，在山谷后面的酒席上用的啤酒就是两块钱一瓶的那种。李大业这次拿出来的是十几元一瓶的，本来李大业准备给这些修士喝白酒的，哪知道莫一心告诉李大业，这些元婴老祖也是喜欢啤酒的，他们这些天几乎是当茶水来喝的。李大业才知道怪不得下去了那么多的啤酒，这还是没有敞开供应那些修士的结果。

　　李大业看着这些元婴老祖在喝啤酒的时候，就是嘴对这瓶嘴喝，有不少人直接就是一口气干掉一瓶让后继续。李大业一转脸看到莫翠微和薄荷水仙也拿住酒瓶在喝，她们三个坐在李大业的身边还是要文静一点，把啤酒倒在了杯子里喝掉，没有对瓶吹。

　　这些元婴老祖对李大业提供的菜肴是满意极了，在酒席结束的时候，桌子上是什么菜都没有剩下来，那些啤酒瓶也是滚的满地都是。李大业是带了五十箱啤酒过来的，可是现在连一瓶都没有剩下来。

　　“大家能来给我们昊天门祝贺，我在这里谢谢了。”李大业最后站起来道，“那些外面的修士都有礼物带走的，你们这些元婴老祖也是一样有那种帐篷的，还有就是这种时钟只有元婴老祖有了。”李大业说着就从小密境里拿出了一个大纸箱来。

　　“时钟是什么啊？”莫翠微薄荷水仙三女急忙的冲李大业的手里拿过了纸箱子打开来，从里面拿出了一个小盒子打开，这才看到这时钟是什么，原来也是计时的工具。

　　莫翠微三女都恶狠狠的瞪了李大业一眼，舍不得这样的东西送人也不行了。李大业已经当众说了出去了，总不能让李哥说话不算吧。

　　这些元婴老祖在李大业演示了怎么用这个东西以后，一个个都是笑眯眯的把时钟接了过去。这个虽然没有那个戴在手腕上的手表看着时髦，可是这个时钟它大啊，拿在手里看着就霸气。可惜不能收进储物袋里，要不然带着就方便的对了。因为在储物袋里时间是静止的，时钟要是丢进去的话，拿出来还是丢进去的时间，那还要这个时钟有什么用啊。

　　李大业和这些人客气了几句后，就告辞走了。这边就全部丢给了莫一心和莫繁奎了。在临走的时候，莫翠微抱着那个纸箱子，里面还有十来个时钟。被莫一心和莫繁奎各拿走了一个，他们倒是识货，说是放到他们的飞舟里，这样摆在小客厅的桌子上特有面子。

　　李大业打着莫翠微三女回到了大业洞府的时候，莫翠微三女是一肚皮的怨气，说是李大业把这样好的东西送给了别人，这得有多少灵石跑掉了啊。

　　“这不过是让他们宣扬一下。”李大业摸了摸鼻子对三女道。“你看要不了两天就会有很多人过来找你们买时钟的。我这里还有上千个呢。”这次老洪是把人家的库房底子给倒腾了出来。现在在李大业的储物袋里还有上千只这样的时钟。李大业说着就把这些时钟都给了莫翠微，让她们三人随便处理。

　　李大业是带上了矿石和蔬菜等东西回到了自己的主世界里，这时候已经是这边上午的十点钟了。看看三辆冷藏车还停在院子外面的停车场上。李大业知道这一定是白玫瑰吩咐驾驶员他们停在这里不要开走的。白玫瑰知道李大业在中午以前会回来的。

　　李大业把海鲜蔬菜等东西装在了车子上，这才分别给老洪和小苏打了一个电话，让他们派司机把车子开回去。

　　李大业给白玫瑰打了一个电话告诉她自己回来了，这就去市区了，不过还是要先走老周那一趟，再去公司里。

　　在老周这里。李大业不光是把矿石给了老周，还带上了老周给他准备的将近四十艘小汽艇的材料。老周是不明白李大业为什么要这样多的没有什么用处的东西，老周隐晦的对李大业说过，要是那这些东西弄成武器去占领地盘的话，还不如弄些巡逻艇什么的，毕竟是军用的东西，质量有保证。

　　李大业是笑着道谢说了不用，这才开车往公司里去了，在半路上接到王少的电话，问李大业中午有没有时间，上次在肖胖子哪里遇到的剧组的导演和投资方代表，现在想和李大业谈谈。

　　“我哪里有时间啊，你王二还不知道我多忙啊。”李大业在电话里有些恼火的对王少道，“我对拍电影什么的没有兴趣，你就不要说了。”李大业的话让王少讪讪的挂了电话。

　　到了公司的时候，已经是十一点多了。白玫瑰现在清闲的很，今天乔柔玲她们三个过来可是帮了白玫瑰的大忙了。

　　“玫瑰我们吃饭去了。”李大业进来就对白玫瑰道，“吃过饭就去肖胖子的会所，看看那里布置的怎么样了。”

　　白玫瑰就收拾起了东西准备跟李大业走了，一边对李大业道，“乔柔玲她们三个刚刚去肖胖子的会所，王少他们都在那里，还有就是你给的那几件东西都让韩三放在博物馆里了，我估计现在那些鬼佬们眼睛都看直了。”

　　李大业昨晚给了白玫瑰三样东西，这些东西都是对光明神棍的那些神棍有重要用途的东西了，一个就是一根法杖了，这是李大业在修真界缴获的，这是一根红衣大主教用的，也可以当做权杖的，李大业以前开古董店的时候展示过，不算是太稀奇了。

　　还有一件就是油画了，这件油画尺寸超大的，所有的画布材质也是很稀奇。至少李大业认不出来这是什么东西做出来的，当然了这材质不是能炼器的东西了。这油画有将近十米长，两米宽。是李大业在东瀛四岛上剿灭那些神棍的时候，从他们飞舟的碎片中找出来的，这才就给挂在了博物馆的墙上了，还有一块特制玻璃给罩起来了。

　　画面上描绘的是光明神带领着天使和恶魔作战的场面，这副油画场面那叫一个宏大啊。能看的那些神棍们心醉神迷。李大业不怕他们这些神棍不惦记着。

　　还有一件就是羊皮书了，这是魔法书籍，正好是光明神教的光明魔法，记载的都是高级光系魔法。不像上次李大业自己臆造出来的那本羊皮书，记载的都是中级光系魔法，也不知道那些神棍们修炼的怎么样了，有没有出现几个精神错乱的。

　　李大业现在对从约翰逊这个吸血鬼手中得到的那本魔法书很是惊奇了，在修真界的这些神棍的手里，李大业都是没有找到这样的关系魔法大全，里面把光系魔法都给涵盖了，还有大预言术这样的逆天魔法。

　　李大业和白玫瑰两人来到了大业饭店的时候，这里还是爆满。两人只好去了办公室里，在这里没有第三人，两人情义缠绵的吃了中饭。李大业就要带着白玫瑰去肖胖子的山庄了。

　　“李哥我们还要去博物馆一趟啊。”白玫瑰在上车后对李大业道，“那些拍卖品还没有拿过去呢。”

　　李大业拍了拍脑门，开车带着白玫瑰就去了博物馆。虽然这里是中饭的时间了，但是还有很多的客人在参观。

　　“韩三怎么这里这么多的人啊？”李大业看的出来这些人十之八九都是鬼佬。

　　“李先生这些都是老外啊，他们有不少人都是准备参加今天晚上的拍卖会的。”韩三对李大业道，“我可是收了他们每人三百元的门票。这些鬼佬还吱吱歪歪的，说什么怎么没有看到我们收国人的钱。我是理都没理他们，这些鬼佬还不是一个个乖乖的交钱进来了。”

　　李大业在从大门进来的时候，也看到了那些国人在鬼佬面前得意洋洋的样子。这些人看到老外进来要交上三百元，而自己进来则是分钱不要，还要紧着自己不要钱的人先进来，心中的自豪一下子就涌了上来。

　　李大业点点头，“你把今晚要拍卖的东西准备好了没有啊？”李大业之前是关照过韩三的，让他选好要拍卖的东西，这些东西要有一部分是和光明神教有关的。

　　“准备好了，都包装好了，放在那些大纸箱中了。”韩三急忙最李大业道，“就等着车子过来把这些押运过去。不过李先生您让找的那些跟光明神教有关的东西还真是不需要刻意去找的。这些古董想不和光明神教有关系都很难的。”

　　“那你和老虎先过去了，这里有那十二个在，是一点事情不会有的。”李大业对韩三道。韩三也知道这十二个人是李大业特意找来的，这样大的一个博物馆就有这十二个人护卫了。他们的本事一定不小。

　　韩三听到李大业让他和虎哥先过去，就告辞出了办公室了。至于怎么把拍卖品运到肖胖子的会所，这就韩三就不操心了，有李先生在这里，这点小事情还不是很好解决啊。

　　李大业在韩三和虎哥走了以后，和白玫瑰来到了边上的库房里，看到这里有十几个大纸箱子，这就是韩三准备今天晚上拍卖用的了。李大业把这些东西都给收进了储物袋中，和白玫瑰两人下了三楼去肖胖子的会所了。

　　两人刚到从一侧的楼梯上下来，到了院子里，就看到从大厅里走出了五六个鬼佬。其中就有利贝尔和凯恩斯两人。现在这两人一看到李大业的时候。两个鬼佬的脸上一下子变成了苍白色。

　　这两个鬼佬可是被折磨惨了，他们那天在警局里倒也没有呆多长的时间，只是在里面被训斥了一顿就放了出来。哪知道就在他们暗暗庆幸的回到了酒店房间里的时候，突如其来的疼痛从他们的心底骨髓里冒了出来，让他们两人痛不欲生的度过了半个小时，在半个小时一过，这让人要自杀的疼痛消失的无影无踪了。


第607章 做好了陷阱

　　两个鬼佬就像是做了一场噩梦一样，吃了浑身被汗水打湿了之外，身体上就没有别的不适了。这场疼痛没有给他们留下一点痕迹。

　　两都不是愚蠢的家伙，就知道这事情一定和李大业是脱不了关系的。两人去医院里折腾了一个底朝天，也什么都没有查出来。

　　第二天那个时候疼痛又来了。还是半个小时后疼痛消失的无影无踪，两人连请死的心都有了。他们有鼓不起勇气去找李大业给他们治疗一下。两个鬼佬认定这是李大业捣鬼，他们两人知道就是去找李大业也没有用的，李大业是不会给他们治疗一下的。

　　两个鬼佬第三天还是受到这样惨无人道的折磨，两人都准备好了，也下了决心了，要是第四天还有这样的疼痛的话，两人就只好去自杀了。这样的疼痛他们大把的吃止疼药都不管用的。两人在第三天的时候还去酒吧里买来了毒品，在疼痛来临之前注射了，哪知道这毒品都不管用。

　　还好在第四天的时候，疼痛没有降临。看样子是李大业只给了他们三天的惩罚了。就这三天的时间，让这两个鬼佬瘦下去一圈。现在看到李大业的时候，他们是条件反射似得身体又隐隐疼痛起来了。

　　李大业冷笑了一下，没有理会这几个鬼佬，带着白玫瑰上车扬长而去。这两个鬼佬才松了一口气，擦去了额头上的冷汗，今天要不是陪着重要人物过来看看推脱不开的话，就是杀了他们两，两人也是不愿意过来的。

　　李大业和白玫瑰两人来到了肖胖子的会所，肖胖子是急忙的迎了出来，把李大业和白玫瑰两人带到了一个套房里。“李先生这个房间就是给您留着的，您看还有什么要求？”肖胖子现在是高兴几了，这两天住在这里的鬼佬可是太多了，就不要说那些国人了。这些人可一个个都是富翁啊。这两天的收入比的上以前十几天的了。

　　这些人是什么贵吃什么，现在肖胖子不光是对收入剧增高兴，而是对可以通过这次的活动，让自己的会所名声传的更远，档次更上一个台阶。

　　李大业听到肖胖子这样问才想起来，自己还是先要找一个地方。把那些拍卖品给弄出来保存，不能等到拍卖会开始了，自己才从储物袋里往外拿东西啊。

　　“你给我准备一个房间，僻静结实一点的。”李大业摸了摸鼻子道，“我要把拍卖品给放到里面。”

　　“这个我早就准备好了。”肖胖子急忙道，“就在您这房间的隔壁，您看怎么样？”肖胖子这是拿出了一个套房了。

　　“李哥哪里需要找这样一个地方啊。”白玫瑰小嘴一撇道，“就放在你的卧室了，不过是十几个大箱子，也不是放不下的。到拍卖会开始的时候，有王少和乔柔玲他们四个把东西一样样的往台上送，不就行了啊。”

　　李大业明白白玫瑰这是什么意思了，白玫瑰就是让他把东西都交给王少三个还有乔柔玲的储物戒指里，到时候让他们把东西一样样的按照需要送上台去就行了。

　　“这样也很好，那就不麻烦肖总了。”李大业摸了摸鼻子道，“我现在就给他们几个打电话，让他们过来一趟。”

　　王少他们三人都带着女友过来了，现在董青青和方欣都已经开始修炼了，不过才刚刚入门。李大业把东西给了王少三人还乔柔玲，让他们把东西收进了储物戒指里，等拍卖会开始的时候，再给送上台去。

　　董青青和方欣是羡慕的看着王少他们使用储物戒指。白玫瑰对她们两笑道，“你们也不用眼红，只要你们两刻苦的修炼，马上也能使用储物戒指的，到时候我让李大业给你们炼制储物戒指。”董青青和方欣高兴的谢过白玫瑰。

　　“拍卖会要到晚上八点才开始。”白玫瑰对李大业道，“现在我们还是去炼制一点东西了，要不然也是无聊的很。”现在王少他们都告辞走了，回他们自己的房间了。在走的时候对李大业说了，等到吃晚饭的时候，他们过来找李大业一起去吃晚饭。

　　李大业和白玫瑰两人各自回了卧室，李大业现在修为有了金丹顶峰的修为了，神识更是到了元婴九层了。炼制起来伪法宝那叫一个迅速。不过是两个小时，李大业就炼制十件伪法宝出来了。出来的时候白玫瑰也从自己的卧室里出来了，现在已经五点多了，应该去吃晚饭了。吃过了以后好去早点准备了。

　　王少他们这个时候过来敲门了，李大业带着他们去了餐厅，肖胖子早就准备好了丰盛的晚餐等着他们了。

　　“不错啊。”已经餐厅李大业就看到这里人山人海的，“今天生意很好啊。”

　　“还不都是拍卖会的事情给招来的这样多富豪。”肖胖子笑的脸上褶子都开花了，“这些人可是不好伺候啊，要不是有李先生的这些极品的食材，我还不知道怎么办了。”说话之间肖胖子就把李大业带到了一个包间里。

　　因为等一会有事情，李大业他们也没有喝酒，匆匆的吃过了晚饭后，就去那个举行拍卖会的大厅了。这里已经布置好了，离八点还有半个小时，已经有好多的客人进来了。

　　“李先生这次我们发了一百二十多张的请柬出去。”韩三对李大业道：“这样子有请柬的人才能进来，免得弄的乱糟糟的有不少过来看热闹的。”

　　李大业点点头，这韩三也是有经验了，上一次在这里就是弄的有些乱糟糟的，“嗯，这样很好，不过你看着有些人是有实力的，就也让他们进来，不过是补一张请柬的时情。”

　　“李先生您放心好了，这个我有准备的。”韩三笑道，“这些对有安排的，王少他们带了不少人过来帮忙的。”

　　李大业点点头，“今晚这里的事情就交给你了，我还有别的事情要去办。”李大业拍了拍韩三的肩膀。

　　“李先生您放心好了，我一定把事情给办好的。”韩三急忙对李大业道。李大业对着里倒是很放心的，这里有王少他们几个不会出什么事情的，而且这里还有雇佣了保全公司的人来护卫的。

　　李大业和王少交代了几句后，带着白玫瑰一起就往博物馆去了，他猜想那些神棍今晚一定会让人去博物馆偷东西的。自己在这里一直呆到了拍卖会要举行的时候，才偷偷的离开，这个时候这里的神棍已经顾不上注意他了。

　　李大业和白玫瑰两人出来没有开他们自己的车子，而是步行悄悄的来到了远离会所的地方。在这里肖胖子在等着他们，肖胖子开了一脸车子出来的。

　　“你自己走回去了。”李大业对肖胖子道，“回去以后就当没有这一回事。”

　　肖胖子虽然不知道李大业为什么要这样，但是他知道李大业一定是有什么大事情要去做，“好的，我这就是出来跑跑锻炼一下身体的。”

　　李大业带着白玫瑰来到了博物馆的时候，远远的就停下了车子。两人从车子上下来以后，李大业直接就把车子给弄进了储物袋里。带着白玫瑰借着夜色的掩护，两人溜进了博物馆里。把那十二个修士给吓了一跳，看到是李大业和白玫瑰的时候，这些人才松了一口气。

　　他们这十二个人早早就等着，看看今晚有没有不开眼的神棍找上门来，哪知道李大业和白玫瑰两人悄无声息的出现在大厅里了，这才知道他们的修为不管是比李大业差的远了，就是连他身边那个祸水级别的美女也是差的远了。

　　李大业带着白玫瑰到了三楼的上，两人手拉手的站在走廊里，看着外面漆黑的一片，这里虽然是在郊区，但是这一片靠近江边，又没有什么工厂和居民区，到了晚上这里就看不到什么行人了。

　　那十二个修士也分散了开来，他们在院子里个一二层的展厅里巡视。一直道了十一点多的时候，李大业接到了韩三的电话了，韩三告诉李大业，已经把带过去的东西都给卖出去了，收获大约在三亿多的样子。

　　韩三一直在可惜，这次要是在博物馆开张之前器行这场拍卖会的话，那收获就更多了。现在这些人都知道拍品还有不少的，这个价格自然是高不起来了。

　　“嗯，我知道了，辛苦你们了。”李大业淡淡的道，说完就挂了电话对白玫瑰道，“这下子那些神棍要是有动作的话，他们马上就会行动了。”

　　李大业说着从那些在院子里的修士挥挥手，让他们都去大厅里，等着和看看那些神棍能用什么样的手段偷这里的东西。

　　让李大业感到很不可思议的是，这个时候关的紧紧的大门竟然被人给悄无声息的弄开来了，进来了三个蒙面的家伙，这三个人小心翼翼的样子，让站在三楼的李大业和白玫瑰两人几乎是要笑出来了。

　　李大业是不明白那些神棍怎么用这样的手段，现在正个院子里只有一盏昏暗的灯光，别的地方就没有灯光了。不过黑暗对于修士来讲是没有一点作用的。

　　这三个人摸了进来后，还是悄无声息的把大门打开来的一条缝给关上了。这样外面就是有人经过的话，也是看不出来异样的。

　　李大业和白玫瑰都摇摇头，这三个人不光是他们两人看出来这是三个普通人，就是在大厅的那些修士也都看出来了。

　　三个蒙面的家伙蹑手蹑脚的走到了大厅的门口，从背囊里摸出了稀奇古怪的工具就想去打开展厅的电动大门。刚才院门也是被他们用这些工具给打开的，现在他们要故技重施了。

　　可是这个时候展厅的不锈钢大门突然往两边退了开来，章个大门一下子就打开了，瞬间亮起来的灯光让这三个人捂住了眼睛，他们知道这次是栽了，人家做好了陷阱在等他们三个跳下来。


第608章 也是没有用处的

　　三个门面的家伙乖乖的举起了手，他们用来开门的东西丁丁当当的掉落在地上，李大业下来看到这和三人头上套的竟然是丝袜，这样倒是省事了，不用开洞就能呼吸，只是在眼睛的部位开了两个洞。

　　“把他们的蒙面东西取下来。”李大业吩咐道，“看看是什么人，竟然这样的大胆。”现在在这大厅里只有李大业和两个修士，其余的十个还是去各楼层戒备了。

　　三人的蒙面没有拿下来的时候，李大业他们就看出来了，这三人都是天朝的人。“说吧是怎么想起过来偷东西的？”

　　三个贼眉鼠眼的家伙，交代了他们是看到这里有不少的好东西，而且好像戒备并不怎么严密的样子，就想过来弄点东西发上一票。

　　李大业对这三个家伙是恨极了，这弄不好就惊动了那些神棍了，看到这和里的情况他们那里还会来冒险啊。“先把他们打晕，给扔到一边去。”李大业有些气淋淋的道。“等那些神棍来了之后一起处理。”

　　两个修士抬手在这手拿个家伙的身上点了一下，这三个家伙眼睛一翻白晕了过去。两个修士把这三个家伙堆在了楼梯间狭小的空间里了。

　　“这下子可能那些神棍不可能过来了。”白玫瑰有些沮丧的道。

　　“这个可不一定，不过是三个小毛贼给拿下了。”李大业摸着下巴道，“他们不一定以为这里有准备的，怎么着一个博物馆也会拿下三个小毛贼的，只要有一点戒备的力量。这些神棍们可能就要突袭了。毕竟他们会不知道我们弄了一个陷阱在等着他们，我们今天晚上在会所出来的时候，可没有人看见，那些神棍以为我们还在会所的。他们一定回来的。”李大业给白玫瑰打气道。

　　还真是让李大业说着了，他们刚刚把展厅里的大灯给关上了，展厅的大门也只留下了一条小缝的时候，从院墙上跳过五六个人，这些没有蒙面，他们就是没有打算隐藏行踪的。这些人刚一落进了院子里，院子的灯光突然就亮如白昼了。

　　等他们在回过神来的时候，院子的四周已经站了十几个人了，他们给包围在了院子里了。李大业站在展厅大门前看着这些神棍，淡淡的笑了起来对白玫瑰道，“玫瑰你看我说的怎么样啊，这些神棍一定会孤注一掷的。”

　　五个神棍这时候已经是适应了灯光了，他们看到李大业站在面前，一个个都是感到嘴里一阵苦涩，他们还是知道李大业的可怕的。他们明知道这里可能是一个陷阱，但是还勇敢的跳了进来了，就是想博那一个万一能成功的机会。

　　这五个神棍一个面面相觑，其中带头的一个魔法师对李大业道，“李先生现在我们也不做什么狡辩了，不过你这里的那三样东西我们光明神教是非得到不可的，不如你开个价好了。”

　　李大业冷笑了起来，“你们是不是感觉自己的实力不错啊？啧啧，五个人都是凝聚了神格了，看来你们这次是下了血本了。不知道你们过来的时候报备了没有啊？不过就是你们报备了，也没有用了你们已经触犯了修炼者之间的约定了。我杀了你们也没有什么了不起的了。逮住你们这样的五条大鱼还真是不容易啊。”

　　带头的这个神棍一脸的苦涩，他们这次过来了三个剑士和两个魔法师，都是剑神法神级别的人物了。可是在李大业面前他们还真没有叫板的勇气，在他们面前的可是一个能使用大预言术的存在啊，就是他们现在的教皇也不能使用这样的魔法。

　　“你们不要苦着脸。”李大业冷笑道，“我不出手对付你们，也不会让着十二个人一拥而上的。我们天朝的人不会向你们这些家伙那样无耻。这里有十二个修士，你们随便挑战好了。”

　　这五个神棍看了看站在边上的十二个修士，他们没有看出这些人的修为怎么样，因为这些修士都用李大业传授给他们的法门，隐藏了自己的气息，让这些神棍根本就看不出来他们的修为是怎么样的。

　　李大业一挥手，这些修士就有七个不情愿的回去了，他们还要在三个楼层巡逻。不要再有神棍来找机会。

　　“李先生我是这次的领队，红衣主教拉尔斯。”五人当中的这个六十多岁的魔法师对李大业道，“我们这次来也是不得已，你要是能把这些东西卖给我们的话，我们也绝对不会出此下册的，我们光明神教也打算好了，就是我们得手了以后，也会在金钱上补偿你的。我们不知道你是在什么地方找到了神魔的战场，弄回来了这样多的东西，可是这些东西本来就是我们光明神教的，你弄回来了，我们给你一些劳务费用这样也说的过去啊。”

　　原来这些神棍以为李大业找到了一个时空的碎片，这碎片比较大被李大业给掌握了。这上面正好是什么神魔的战场，这样李大业才有这么多的东西拿出来，还有李大业让小呆亮相过几次，他们就下来这样的推论了。

　　“你们还真是好笑啊。”李大业不屑的撇撇嘴道，“溜进了我这里抢劫还想出了这样多的理由，你们累不累啊？你们这些人打的什么主意我还不知道啊，这里要是普通人的话，恐怕二舅被你们给杀光了，你们明知道早着里有监控录像的，还大明大白的进来，一定就是抱着杀人灭口毁灭证据的想法了，现在你为你们的活命拼杀吧，是一涌而上还是一个个来啊？”

　　拉尔斯苦着脸对李大业道，“那我们就一个个的比试了，不过李先生您能确定只要我们赢了就能放过我们吗？”

　　“这个是当然的。”李大业淡淡的道，“我们修士可不像你们这样的无耻。你们只要打赢了有一个算一个，我放你们走。”

　　“还是我先来吧。”一个壮汉身前几步，随便一指一个修士道，“就是你了，我凯罗尔来看看你的修为怎么样。”

　　这个修士一听就笑了，这凯罗尔还真是狡猾啊，明显是看到自己身材比较瘦小，就以为自己好欺负了。不过这修士也没有大意，一战出来就很拉风的把李大业给他们炼制的伪法宝盔甲给穿在身上了。

　　五个神棍看到从这个修士的身体里飞出了一些光点，接着这些光点就变的越来越大，最后变成了一副盔甲，自动把这个修士给包裹了起来，在这个修士的头盔顶上是一只雄鸡。

　　这五个神棍都是艰难的咽了一口口水，滋润一下干涩的嗓子。凯罗尔更是苦涩的看着这个修士，在心里暗暗的埋怨，“大家都是神级的，用得着动用神器吗？”

　　这还不算完，这个修士的手中出现了一个光点，接着就变成了一把飞剑。“怎么样凯罗尔我们就开始吧。”说着飞剑就飞了出来斩向凯罗尔的脖子。

　　李大业看的有些无聊了，这边没有灵气可供修士在打斗的时候动用。修士飞出来的力量温泉是不能和修真界相比的。李大业在这边发出来的一个法术，就远远比不上在修真界发出的。

　　因为修士发出法术的时候，就是用自身的真元，引动天地的力量来攻击敌人。自己的修为越高那引动的天地灵气的力量就越大了。修士自身的真元就像是炮弹的引信，只是起着一个引爆的作用。而在这个世界上，修士发出的术法，就像是一个引信在爆炸了，力量是远远不能和修真界比的。

　　就是这样这个修士发出来的伪法宝飞剑，也一下子把这个剑神的挡在面前的大剑给斩成两截了，还好这一剑给挡住了。

　　凯罗尔的魂都要吓掉了，他和这个修士的修为差不多的，没有想到神器的威力这样大，一下子就把他的武器飞斩断了。凯罗尔连滚带爬就想逃回去，可是已经迟了，那飞剑在空中如同游鱼一样，一个转折就飞了回来，速度快的就如同逝去的时光一样，在凯罗尔的脖子上掠过，带起了一颗头颅跌落在院子里的水泥地上，从脖子断处喷出来一米多高的血柱，在灯光下散发出妖异的红色。

　　“靠，看你弄的这一地的血迹。”李大业脸色发黑，说着就是一个火龙飞出，把尸体和头颅化成了灰烬。那些鲜血也一滴不剩的沉入了地底了。

　　现在那四个神棍一看，没有一个还有战斗的念头了，尤其是那剩下没有动手的修士，都一副跃跃欲试的样子看着他们。这四个修士也是把盔甲给穿到了身上，就等着他们出来挑战了。

　　四个神棍看到这种情况是彻底的死心了，在这样的实力面前，他们还是不够看的。“我们不打了，我们投降！”拉尔斯很没节气的对李大业道，说着还把手里的法杖给扔到了一边，那三个也是把法杖和大剑给扔了，一副任你处置的样子。

　　在这些神棍们想来，他们已经是表示投降了，那李大业就不可能把他们怎么样了，最多是等光明神教拿出足够的东西把他们赎回去了。

　　李大业哪里有他们这样的想法啊，李大业现在恨不能把这些神棍都给挫骨扬灰了，张二丫她们几个的仇恨可还没有报呢。李大业过去一挥手把这四个神棍的修为都给废掉了，这四个神棍也没有怎么在意，在他们想来，这不过是李大业禁制了他们的修为了，这是必须要做的事情，怕自己这些人不老实，给他添麻烦。

　　“李哥，要把这些人要怎么处理啊？”白玫瑰对李大业道，“把这些人关起来吗？这样很麻烦的，我看就不如给他们来个干脆一点的。”

　　拉尔斯四个人一听大喜，他们还以为这是白玫瑰怕麻烦，要放他们走了。这些神棍的天朝国语学的能正常的对话了，但是对这样的表达方式还是不知道的。

　　“李哥我看还是杀掉好了，留着他们也是没有用处的！”白玫瑰说着玉掌一伸，一道金银两色的光华就旋转这出现了。


第609章 我们有一个条件

　　拉尔斯这四个神棍这个时候才知道，白玫瑰说给他们一个痛快是什么意思。原来美丽的不像是尘世间人物的女子，是要把他们四个都杀掉。

　　“玫瑰先不要动手，我留着他们还有点用处。”李大业对白玫瑰道，“我用这四人看看能不能钓出更多的神棍来。”

　　白玫瑰一听这样也对啊，把这四个留着可比现在干掉他们要实惠的多了，“嗯，那好吧，要是那些神棍们不派出人来救他们的话，还是要干掉他们的，小蝶要不是他们我估计也不回出那件事情的。”原来白玫瑰也把花小蝶出车祸的事情，归结到了这些神棍们的头上了。

　　这个时候虎哥和韩三都回来了，他们两人现在都没有老婆，就住在这博物馆里了。一进来就看到这里的气氛有些不对。

　　“老虎把这四人给送到我的别墅去，你到了的话，把这四个人交给老陈。我现在给老陈打一个电话。”李大业说着基纽给老陈打了一个电话，让他注意接人。

　　虎哥带着这四个人走了，李大业虽然没有说这四人怎么一回事，但是他也知道这四个人一定不是什么好来路的。在让这四人上车的时候，是连踢带打的把这四个人塞进了他的车子里。

　　李大业又给徐老头打了一个电话，让徐老头带几个人去自己家里住上几天，就是给自己看着这四个人，看看光明神教的那些神棍什么时候过来人，把这四个废物给赎回去。

　　徐老头一听这样的事情，那是一口答应了下来。他知道跟李大业做事，一定会有好处的，平时想找这样的机会还不好找，现在机会自己找上门边来了，还不一口答应下来啊，“前辈您放心，我明天早上一定道您那里。”

　　“韩三报警。”李大业在要走的时候嘱咐了韩三一句，“这里有几个不开眼的小毛贼。”李大业说完就带着白玫瑰走出了这个院子，弄的韩三是摸不着头脑，还有李先生的车子怎么没有了，他们两人难道要走回去啊。

　　边上的修士一拉韩三，就走到楼梯间那里，把三个小毛贼给拖了出来，吓了韩三一跳后急忙的报警了。这边修士也把三个小毛贼给弄苏醒过来。

　　李大业和白玫瑰两人出了院门后，就把车子给放了出来，李大业开车带着白玫瑰就回到了水岸名城。这时候虎哥也是刚刚到了这里，老陈在院门这里等候着。

　　“那这四人关到地下室去。”李大业进来后就吩咐老陈道，“还有明天一天就不需要给他们食物了，给他们一点水就可以了。”

　　这四个神棍一听要哭出来了，他们哪里挨过饿啊。现在他们的储物戒指被那五个修士给撸下去了。看样子要是光明神教来救他们迟一点的话，这李大业能饿死他们的。

　　虎哥是告辞走了，老陈推着这四个神棍去地下室了。现在地下室里已经是空空的了，正好把这四人给放进去，还好这个地下室里还有一间是准备留作工人房的，里面还有卫生间。

　　李大业回到了自己房间之前，在客厅里对还愤愤不平的白玫瑰道，“这才是第一笔账，以后慢慢的有的这些神棍们受的。玫瑰你还有机会出气的。”白玫瑰这才好受了一点。

　　李大业回到了自己的卧室里也没有去修真界了，修炼了一会就睡觉去了。第二天吃了早饭，白玫瑰就去公司了，因为现在公司里有乔柔玲她们帮忙，李大业也不急着去了。

　　在家里的人都走了以后，李大业给韩三和虎哥打了电话，说是在他们的账户上一人给划去了三十万。虎哥和韩三欣喜的对李大业道谢，他们就知道李大业是不会亏待他们的，现在他们两人每月还有两万的底薪，这些就是他们的奖励了。

　　李大业把大棚给打理了一些，这么多天来，李大业一直很少顾及这两个大棚的，都是白玫瑰在打理。李大业从大棚里出来的时候，已经是九点多钟了，手里还拿着几瓶蜂蜜。

　　徐老头带着三个和他差不多的修士过来了，差不多指的是他们的年纪和修为都差不多，李大业也没有和他们多说什么，就让老陈给这四人安排住处。

　　老陈这个时候走过来对李大业汇报，刚才他给那几个神棍送了四瓶矿泉水过去了，昨天晚上他是忘记给这四个家伙被褥了。四个神棍就是这样蜷在光床上冻了一宿，还好现在的天不是太冷的，地下室里温度还不是太低。

　　“老板真的不给他们吃饭啊？”老陈有些迟疑的对李大业道，“我看这几人不想是有修为的人啊，他们连冻带饿的会出问题的。”

　　“你就不要管了，只要不死在我的别墅里就行了。”李大业淡淡的道，“我倒不是怕他们死了，而是怕他们死在我的别墅里晦气。”老陈一听摇摇头，老板决定的事情自己还是去执行好了，就不要说这么多了。老陈就把徐老头他们死个安排在他住处隔壁的一个客房里，这个客房不走正门进去的。

　　李大业回到了客厅里，拿出了一块五彩的玉石就雕刻了起来，现在他的神识做这样的事情，那就更加的游刃有余了。

　　拉尔斯四个神棍现在在地下室里可是痛苦万分了。昨天夜里四人蜷在床上抱在一起取暖，这对他们经常搞基的家伙是没有一点心里上问题的。

　　今天早上他们肚子叫了起来的时候，老陈打开了房门给他们送来了四瓶凉水。还别说他们也真的是渴了。把这四瓶凉水一下肚算是解渴了，但是感觉跟饿了。好不容易挨到中午的时候，他们以为中午至少要给一点吃的，那知道看看时间差不多都两点多了还是一点动静没有。

　　李大业在吃过中饭就去卧室里炼制伪法宝了，伪法宝那边的缺口还是很大的，李大业中午饭是一个人吃的，徐老头他们和老陈一起吃的，老陈的老婆小王做的饭菜，五个人喝了不少酒，李大业的那些好酒老陈可是随意喝的。

　　在三点多的时候，有人找上门来了，还是章组长带来的。李大业和徐老头他们四个现在都在客厅里，看着章组长介绍这两个鬼佬。

　　两个鬼佬都是有六十多的样子，一个马切尔达一个叫维尔多发。一个是剑士一个是魔法师。不过两人都有半神的修为了。

　　“李先生他们两人是通过正当的途径过来的，想来找李先生您谈谈。”章组长的话说的很是隐晦，但是李大业听懂了，那就是这两个鬼佬是通过官方或者半官方的途径中了过来，章组长他们也只好按照规矩，带着他们这两个鬼佬过来了。

　　“李先生我们是光明神教的。”马切尔达对李大业道，他并没有说自己在光明神教中是什么样的身份，“我们昨晚有几个人去了你的博物馆，不知道他们现在怎么样了？”

　　昨晚拉尔斯他们五个去了博物馆里就不见了踪影了，让在这里等候接应的神棍们慌了手脚，这可是五个剑神和法神啊，在光明神教中也是一股不小的力量。光明神教教廷在接到了汇报后，马上就派出了以这两个人为首的一个团队过来了。他们是要想法子查清楚那五个人怎么样了，要是有可能的话，花点代价把这五个人给弄回去，毕竟这五个都是要快凝聚神格的人物了。

　　“没有五个人，现在只有四个。”李大业淡淡的道，“有一个入室盗窃还想行凶，结果这个叫凯罗尔的家伙就悲剧了。余下来的四个家伙倒是很识相的投降了，现在就被关在我这里的地下室里，等你们过来给个说法呢。”

　　维尔多发是一个魔法师，他听到李大业这样说话，心里暗暗的惋惜，为凯罗尔惋惜。可惜了这样一个就要凝聚神格的人，就这样悄无声息的陨落了，不过还好，这里还有四个，不论怎么样都要把这四人给弄回去了。

　　“李先生，我们别的话就不想多说了。”维尔多发皱眉道，“我们想把这四个人给带回去，不知道要付出什么样的代价啊？还有就是在你博物馆里的那三样东西，我们也想买到手，你要是想出手的话就开个价了。”

　　李大业轻蔑的看了这两个家伙一眼，“想买那三样东西那是不可能的，不过你们想把余下来的四个神棍给弄回去也不是没有商量的，毕竟只是几个小毛贼嘛，罪不至死啊。凯罗尔的死就是因为他从小偷变成了强盗！”

　　李大业的话让这两个神棍脸上火辣辣的，什么时候光明神教被人指着鼻子这样骂了，两人是一脸的郁闷，还没有办法回嘴，因为这是事实，要是回嘴逼着这个小子把事情给做绝了，那样他们光明神教的面子就丢在地上了。这个小子只要把那五人去偷东西的消息发布出去，就够他们喝一壶的了。

　　“李先生我们要怎么做才能把拉尔斯他们四个弄回去。”马切尔达压下心中的火气道。

　　“这个很好办的，只要你们两人打赢了我，他们就可以回去了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们两人可以一起上的，我只一个人对付你们。不过这可是生死搏斗，你们可是要想清楚了。”

　　两个神棍对视了一眼，有些迟疑不定的样子，李大业这个时候又加了一把火，“不管你们输赢，只要和我来一场生死搏斗，我都会把那四人给放掉。”

　　马切尔达和维尔多发这才点点头，表示决定接受挑战了。他们本来还是有些迟疑的，因为他们知道李大业的修为境界和他们是差不多的，两人是半神的境界，就是相当于金丹期的修为了，不过就是金丹一期的修为，而且还他们两个人的战斗里才能和一个金丹修士战斗力差不多的。因为修真者对他们来讲都魔武双修的存在。

　　现在想想两人一起上，就是赢不了也不可能把小命丢在这里的，而且他们还提出了一个条件，“行，不过我们有一个条件，那就是李先生你不能使用神器！”


第610章 估计是不会的

　　“这个行啊。”李大业轻蔑的一笑道，“我还只用你们光明神教的魔法来对付你们，要是用了别的就算我输掉好了。”

　　两个神棍一听就放下心来了，李大业大不了用大预言术来对付他们，大预言术两人还是有点自信能扛下来的。只要能扛下来的话，就有把这个小子给斩杀的机会了。

　　“李先生我就是有一样事情不明白了。”马切尔达有些疑惑的对李大业道，“你对我们光明神教怎么有这样的成见，怎么说你也是蒙光明神神恩的人啊。”

　　“什么光明神。”李大业不屑的道，“你们光明神教是怎么一回事情还要我在这里说啊？我和你们之间是仇深似海，我只有一个想法就是彻底的把你们这些神棍给掀翻了。”

　　两个神棍相视无言，他们也知道光明神教和李大业之间是怎么一回事情，不过在他们想来不过就是因为几个女子的事情，这样的事情不至于啊。女子天下间还不多的是啊。

　　“你们就不要在琢磨了。”李大业冷冷一笑道，“这样吧，你们是怎么也要把决斗的事情汇报一下的，我们今天晚上七点钟就在这小区西面的小树林中见了。”

　　话都说到这样了，两个神棍只好站起来告辞走了。“前辈您怎么能这样和他们决斗啊，这样不是绑起来自己的双手和他们决斗啊。”

　　“我就是把双脚也绑起来，他们都不是对手的。”李大业冷笑了一声，“把这样的两个神棍给留下来，光明神教估计能透彻心扉吧？”

　　徐老头苦笑了一下，“这个当然了，在明面上他们也不过只有八个半神级别的人物，一般这样的人是不出来的。就是出来他们要去的那一个国家也不会让他们入境，毕竟这样的人差不多是人形核弹头了，这次让马切尔达和维尔多发这两个家伙入境，还不是因为现在筑基期的修士大增，都有了李大业炼制出来的伪法宝，金丹更是有了法宝。”

　　想要做掉这两个半神级别的家伙，在修士们的眼中，只要出动两个筑基期的修士动用伪法宝，就能压着他们打了，出动三几个的，就能轻松的剿灭了这两个家伙。

　　神棍们也知道这样的事情，所以老老实实的规矩的很，生怕被天朝的修士找到什么借口把他们给灭了。

　　“你们说我要是把这样的两个家伙给抓住了，他们会不会在派出这样级别的家伙来啊。”李大业摸着下巴问徐老头他们道。

　　“这个估计是不会的了。”徐老头苦笑道，“只要把这样两个家伙拿下了，就足以吓破他们的狗胆了。”

　　李大业有些惋惜的摇摇头，“好了，你们急让他今晚上就带着那四个家伙一起过去，等我抓住了那两个家伙的时候，你就放了这四个人。反正都是废物了，就让他们回去吧，也作为对神棍们的一个警告。”

　　章组长是急急别的走了，他还要回去汇报这里的事情。徐老头四人还是去老陈哪里吃饭了，李大业留他们一起吃饭，这四个人怎么也不再这里吃，李大业在他们眼里是高不可攀的一个前辈，现在看到他做饭了，自己怎么可以安然的吃前辈做出来的饭菜，还是和老陈一起吃自在。

　　白玫瑰她们陆续的回来了，李老头今天去了江边路的医院去看了，在吃饭的时候告诉李大业，“大毛那个医院可以开业了，我这些天也在医馆里也宣传了这件事情了。”

　　李大业告诉李老头，就在这两天就可以了，等他把手里的事情忙的差不多了，他就去学校一趟把那些老师的事情搞定。

　　在吃了饭后，李大业拉着白玫瑰的小手就出了客厅，客厅里的其他人在吃水果看电视。也没有在意他们两人干什么去了。

　　“李哥有什么事情啊。”出了客厅后白玫瑰就问李大业道。李大业把刚才两个神棍过来的事情，讲给了白玫瑰听。

　　“你和我一起去看看热闹啊。”李大业摩挲这白玫瑰的玉手道。这个时候徐老头他们四人也出来了，听到李大业吩咐后就把地下室的四个神棍给弄出来了，装到了车子里先带出小区再说。

　　四个神棍已经饿得前胸贴后背了，下午老陈倒是又给了他们四瓶矿泉水。不过喝了水不久就被他们在卫生间尿了出去。四个人腿都饿软了，手一个劲的发抖。现在要是有只老鼠在他们面前的话，估计他们都能带毛吃下去。

　　四个神棍可是修炼者，虽然修为现在被废掉了，可是他们旺盛的胃口可还是一如既往，要是普通人的话，一天不吃还不会饿成这个样子的。

　　现在四个神棍看到房门打开了，还以为是终于给他们送吃的来了，哪知道进来四个人，拎着他们的衣领子就给提了出去，把他们塞在了一辆车子里给带走了。

　　李大业和白玫瑰两人则是手拉手漫步在小区里，来到小区的院墙边，两人轻飘飘的就飞过了两米高的围墙，来到了这一片小树林中。

　　徐老头他们四个已经到了，徐老头把车子停在了小路上，四个修士提着这四个神棍就过来了，这四个神棍一开始还以为这是要把他们带过来处决的，吓的惊叫了起来，被封住了穴道后更是慌张，要不是饿了一天了，肚子里没有一点东西，他们的屎尿都会下来的。直到来到了这个小树林中的一块空地，看到了马切尔达和维尔多发带着三个神棍站在那里，才松了一口气，知道自己四人不会被处死了。

　　李大业来到这里的时候，看到徐老头他们四个拎着拉尔斯四个神棍，站在维尔多发五个神棍的对面，他们相隔有十来米的样子。章组长也带着几个人站在徐老头的身边。看到李大业两人飘飘然的过来了，就像是两个爱恋极深的恋人在大街上闲逛一样。

　　“你们两人也是看到了，我把这四个废物给带来了，不管你们输赢，这四个人都让你们带回去。”李大业淡淡的对那两个神棍道。

　　维尔多发还想做最后的努力，“李先生我知道您是因为那几个女子的陨落，一直是要为她们报仇，可是这也不能怪在我们这些人的身上啊，当时不是所有人都同意他们这样干的。而且那些参加围攻的家伙也都被三位女士给斩杀干净了，你看我们能不能做出赔偿，以后就握手言和怎么样啊？”

　　“这样的话就不要说了。”李大业淡淡的道，“我的目标还是掀翻你们这些神棍，不过我现在的实力还不是太强，这里世俗的力量十分的强大，不能任由我想干什么就干什么，那我就慢慢来，一点点的掏空你们光明神教。”

　　维尔多发一听就知道这事情没有转弯的余地了，他也是恨透了当时出那个围攻三女主意的人，你要是有能耐直接把眼前这个小子给干掉啊，结果现在把这小子撩拨起了怒火，却要他们这些无关的人来承受，要不是有三女这件事情，在这个小子博物馆里的东西，光明神教住要付出金钱就能得到了，可是现在好嘛，那些东西成了他们这些神棍的毒饵了。

　　不过这两个神棍在吩咐跟他们来的三个人的时候，并不怎么样的紧张。李大业在上一次展现力量给他们看的时候，还是金丹初期的修为。他们这些神棍可是没有想到李大业现在已经是金丹顶峰的修为了，神识更是到了元婴顶峰。

　　“你们是准备好了。”李大业上前了几步，淡淡的对两个也上前的神棍道，这两个神棍一副如临大敌的样子，一个拿出了大剑站在前面，维尔多发则是站在后面两米多，拿出了法杖，两个魔法护盾分别出现在他和马切尔达的身前。

　　马切尔达还是想做最后的努力，“李先生我们能不用和平的手段解决问题啊？”

　　“和平的手段？”李大业冷笑了一下，“你们这些神棍和平的手段，只是在别的手段不奏效的情况下才使用的。现在说这些已经是晚来。”李大业说着手一伸，一把光剑出现在李大业的手中，这也光剑就如同实质一样被李大业握着挥舞了一下，在空中留下了一道幻影。

　　两个神棍看的是目眩神离，没想到一个简单的光剑术，到了李大业的手里能变异成这个样子，光剑直接被抓在了手里当做了武器使用了。可是转念一想两人的冷汗就湿透了后背了，就这一手说明了李大业绝对不是他们了解的那点修为啊，这样能把光剑化为实质握在手里的，两人估计只有点燃了神火的侍神也不一定能做到啊，就是坐到了也不一定能像眼前这个小子做的这样轻松。

　　两人现在是暗暗后悔答应这场决斗了，看样子两人一定不会是这个小子的对手了。现在想要退出已经是不能的了，这个小子已经拿着光剑冲了过来了。还算好这个小子没有食言用修真的手段。

　　两个神棍带着后面的三个人过来还有另外的一个目的，不光是好等会打赢了李大业带着那四个家伙走，还有一个目的就是把搏斗的情况给拍摄下来，同步传到教廷里，现在教廷里有不少神棍在看这场搏斗的实况转播，这样就是为了防止李大业情急之下反悔，动用修真的手段，要是弄出神器来砍他们的话，那他们就悲剧了。

　　不成想现在这个小子只是有光明神教的手段一亮相，就让他们从心底升起了一阵绝望。知道他们两人回去的希望是不大了。

　　不光是神棍在拍摄，章组长带来的人也有两个在拍摄，这可是修士们学习打斗的好教材啊，现在也有不少的修士在看这场实况转播。

　　李大业冲过来了，这两个神棍收敛了一下心神，前面的马切尔达大剑在胸前一横，准备接下来李大业的这一剑，后面的维尔多发则一挥法杖，一道光轮剑飞了出来，斩向了李大业的腰间。


第611章 有没有弄来好东西

　　李大业一剑就斩在了这飞过来的剑轮上，维尔多发发出来的这道剑轮斩，就化作了点点白光消散了，李大业手里的光剑是一点变化都没有。

　　马切尔达心中大惊，想要躲避已经是来不及了，只要一剑横在胸前想挡住李大业劈过来的这一剑。马切尔达虽然有些惊慌，但是认为挡下这一剑还是有把握的，不光是相信自己的实力，还有的是他身前的维尔多发给他加持的魔法护盾，在加上他的斗气护体，这三样加起来一定能挡住这个小子一击的。

　　马切尔达打定了注意了，只要挡住了这一剑，自己就赶快认输。不然被连续攻击的话恐怕老命难保。

　　哪知道维尔多发替他加持的魔法护盾在李大业光剑面前，就像是豆腐一样被光剑给一划就成了两半后消散了。他的大剑也是被光剑无声无息的砍成了两截了，他的护身斗气跟是如同一张纸一样被筷子一捅就破。马切尔达眼睁睁的看着光剑从他的腰间划了过去。

　　这些事情不过是在一瞬间就发生了，在后面的维尔多发只看到李大业破了他的魔法，就急忙的要发出第二个魔法的时候，马切尔达已经被李大业连着大剑一起砍成了两截了。惊的维尔多发准备好的第二个魔法再也释放不出来了。

　　李大业在用光剑把马切尔达腰斩后，急忙的飞退开老远，他可不想被这个家伙鲜血弄一个满身。直到李大业退了开去，马切尔达的上半身才和下半身分开跌落在地上。马切尔达那叫一个凄惨啊，一时不能死掉可是那巨大的痛苦让他惨叫的声音能比的上地狱的恶鬼。

　　李大业一看急忙把手中的光剑给飞了出去，把马切尔达的脑袋给射穿了订在了地上。这样才解除了马切尔达的痛苦。光剑在射穿了马切尔达的脑袋后，就化作了点点星光一样的东西消散了。

　　李大业把马切尔达腰斩的这一幕，看的徐老头他们是倒抽了一口冷气，他们还是真没想到李大业对这些神棍有这样大的怨气，干掉这个神棍还用这样血腥的手段。

　　维尔多发被吓的丢掉了手里的法杖，抱着肚子弯着腰在那狂吐不已，完全是顾不上他还和李大业在决斗中了。

　　“哼，真是一点战斗的精神都没有，你这样就吐了？”李大业上前两步轻蔑的道，“难不成你是在温室中长大的啊。连这样的一点场面都受不了。”

　　李大业说这话还真是说对了，这两个人都是在教廷的苦修院里长大的，他们两除了苦修就是处理教中的一些事务，倒也不是不通事务的。可是他们那里经过搏杀啊，现在维尔多发看到眼前两米远地方那被腰斩的尸体，鲜血流的到处都是，而且马切尔达的内脏也是流淌了出来，这让维尔多发怎么能不要把苦胆都给吐出来。

　　李大业还是没有放过这个维尔多发，这样半神境界的神棍多弄死一个就少一个，这样也是在减弱光明神教的实力。李大业把一个光轮斩还给了维尔多发，光轮划过这个神棍的脖子，把他的脑袋给砍了下来，这样子维尔多发死的倒也干脆，没有受马切尔达那样的痛苦。

　　李大业本来也没有想到这拿着光剑，就能把马切尔达连大剑砍成两节，毕竟还有一个魔法护盾在前面，还有一道斗气在大剑后面护体。这是李大业还没有适应他得到的力量，现在他的实力飙升的太快，短短时间里就到了金丹顶峰，神识更是到了元婴顶峰。

　　李大业摇摇头，发出了一条火龙把这两具尸体给化成了灰烬，不过这两人的储物戒指李大业是没有放过，被他给弄进了小密境。

　　跟着这两个神棍过来的鬼佬都是一副呆滞的神情，在他们心中这两人简直就是和神一样的存在了，可是在这个小子面前怎么就这样的被化成了灰烬了。

　　这个时候看着直播的那些在教廷的神棍也是一起呆住了，直到他们视频上没有了信号，才一个个回醒了过来，不过会醒过来大发雷霆的，有悲伤的，还有在打哆嗦的。

　　李大业这个时候是对徐老头他们一挥手，那意思是把拉尔斯还给这三个神棍，毕竟自己是说过不管输赢，这四人都要还给他们光明神教的。

　　拉尔斯他们和那三个神棍走的时候，对于被废掉的事情还不知道，只以为修为是被李大业给禁制了。现在看看李大业的那样子，求他去了禁制是不太可能了，只有回去找教中的高手想办法了。

　　“我们回去了。”李大业对白玫瑰道，说着就拉起了白玫瑰的小手走了。徐老头他们几个看着李大业拉着白玫瑰的小手飘过了围墙，也都对视一眼苦笑一下走了。徐老头知道回李大业哪里也没有事情了，就和章组长一起走了。

　　“玫瑰你回去休息了。”李大业在回到了别墅的时候对白玫瑰道，“我现在去那边看看，昨天可没有过去。”

　　白玫瑰急忙的点点头，“李哥这下子那边有什么事情你也不要急着赶回来了，现在公司里有乔柔玲她们帮忙我就轻松了。还有就是饭店里的蔬菜不多了，你要去多弄一些回来。海鲜店那边小苏已经把原来教堂的改造好了，现在正在准备搬过去。”

　　李大业让白玫瑰看着办这些事情，就回到了卧室里发动了传送阵盘去了修真界，现在都是九点多钟了，到了那边就是快上午九点多钟了。

　　莫翠微三女现在正在炼器室里炼制伪法宝，现在伪法宝的缺口还有很多，不过李大业没有心急，只要把这艘战舰给弄好了以后，十二生肖和二十四节气都能腾出手来，一起来炼制这些伪法宝。

　　莫翠微看到李大业进来了，急忙的站起来对李大业道，“李哥你可算是来了，那些修士走了没有几个人，大多数都还在昊天谷里，他们说是要在这里等我们战舰炼制好了以后西征。就是那些走掉的修士也说了，他们回去把门派的事情给了结了以后，就过来在这里等战舰炼制好。”莫翠微撅着小嘴道。

　　李大业刚要问这是为什么，水仙撅着小嘴不满的道，“这些修士还不是看这里的条件好不想走了，那天晚上的他们可是一直喝到了要天亮，李哥你带来的那些啤酒被他们喝的光光的。现在他们在这里还没有走的，有不少都找我们买那啤酒还有那天吃的菜肴。我们那里能拿的出来啊。”

　　李大业也是有些头疼了，自己总不能还是敞开供应这些修士吃喝啊，要是要他们用灵石来买的话，这又显得自己有些不仗义了。正在为难的时候，莫一心和莫繁奎两人找过来了。

　　这两人昨天就来找李大业了，不过莫翠微告诉他们，李大业修炼了不知道什么时间才能苏醒过来。今天两人被那些修士烦的没有法子了，只好又来找李大业了，幸好找到了人了。

　　两来了就是请李大业想想法子，给他们弄些酒菜来，不然他们被那些修士烦的不行了。“门主，那些修士都愿意出灵石来买酒菜的，只要我们提供给他们就好了。”

　　“好吧，这样啊，你就对他们说了，明天我们开始供应他们酒菜。”李大业摸了摸鼻子道，“还有我把酒菜带来后就有你满来处置了，至于卖多少灵石也是你们的事情。这些菜肴的本钱嘛，在灵石面前就不算什么了。还有你们对这些修士说，在西征期间只要上了飞舟了，一切的伙食都有我们昊天门供应了。”

　　莫一心和莫繁奎这才松了一口气，“我们这就去把好消息告诉他们，在这里没有的修士还有八百多人呢，幸好山谷外的那些普通人有不好啊的开了饭馆，这样这些修士才有了方便的吃饭地方。”

　　李大业在他们走了之后就来到了外面的山谷，看到那艘战舰外面的钢板几乎是被完全焊接好了，只在一边留下来一个大洞，好把分割舱室的钢板运进去。里面舱室的分割也是一项大工程。

　　李大业这才想起来，这上面自己准备装上的三联装的四六零的舰炮还没有影子，不过这舰炮就是炮管的问题大一点，但是在炼器的术法下，就不是什么问题了，打不了多弄一些坚固术等法阵道炮管上去。至于别的零部件还是让老周他们弄出全尺寸的模型来，自己按照模型用提练过的钢材塑形就可以了。

　　李大业把带过来的汽艇材料都给放在了库房里，“莫翠微你让那些人过来把这些钢材上弄上法阵。”李大业指的是激光雕刻机在汽艇的钢板上雕刻法阵了，现在有不少弟子都学会了。

　　“啊，这样多啊。”莫翠微笑嘻嘻的道，“这次我们还可以多挣一些灵石了。”薄荷和水仙也是高兴的笑眯了大眼睛。

　　李大业没好气的看了她们三个一眼，“莫翠微你把我要的东西准备好了没有啊？”莫翠微急忙回答一气儿都准备好了。

　　李大业去昊天谷后面装了矿石，还把蔬菜和莫翠微让人收来的海鲜也给带上了，莫翠微现在可是弄了不少的鱼翅，这些都给段大段二他们干制好了。

　　李大业从昊天谷回来的时候，莫翠微三女已经去炼器室炼制伪法宝去了。“吃饭了，你们下午在去炼制好了。”李大业回来后看看已经是十一点多了，就把三女喊了出来。

　　“李哥今天中午你带来了什么好吃的啊？”莫翠微三女出来就问道，她们三人可是叮嘱李大业多给她们带一些好吃的过来。

　　李大业拿出了从大业饭店带来的菜肴，三女是用李大业带来的辣椒酱蘸这吃的满头都是汗水，“李哥那些修士不都是喜欢吃这个嘛，我看你下次多带些这样的辣椒酱，他们一定回很喜欢的。还有我们昨天三人炼制了六件法宝，李哥你看我们今天下午能不能去那个小岛，看看归家三兄弟在不在哪里，有没有弄来好东西！”


第612章 及时通知你

　　李大业知道这三个小丫头想出去转转了，这也难怪了，现在莫翠微三女的打扮和自己主世界小女孩是一模一样。在主世界里像她们三个这样大的小女孩，不正是疯玩的时间。莫翠微这三个小女孩现在能这样已经是很不容易了。

　　在吃了饭后李大业就带着莫翠微三女上了翠微号，莫翠微薄荷水仙三人兴奋的驾驭飞舟出发了。李大业知道她们兴奋不光是能出去玩了，还有她们就是想看看能不能再遇上那些光明神教的神棍了。要是能遇上的话，那她们就有的玩了。

　　在经过凌霄城的时候，李大业还下去和长风真人见了一面，现在凌霄城李有好多的修士在这里，这些都是想从昊天门买些灵器法宝的，可是现在昊天谷里已经人满为患了，他们只好在只好在凌霄城里等着看看有没有机会了。

　　“前辈您带来的货物还有吗？”长风真人在把李大业几人迎接进了客厅里，没有寒暄几句就有些急切的问道，“还有前辈您送人的那叫时钟的东西，有的话我也可以多要一点。”

　　李大业刚要说话就把莫翠微给拉住了，“长风真人真是不好意思了，那个时钟我们自己就不多的，还有您要的货物也不可能要多少就有多少了，毕竟我盟昊天门那样大的门派，也要想法子找灵石发展不是？现在我们昊天谷已经是一座小城了，我们还会发展昊天谷的，这些货物什么的我盟自己还要卖的，不过一个月给你一辆批还是可以的。”

　　李大业一听在心里暗暗地苦笑，没想到莫翠微还这样的精明，这就打好主意要怎么去发展昊天门了。

　　长风真人一听脸上也是堆满了苦笑，“好吧，前辈您看一月给我三次货物怎么样啊？现在不光是修士喜欢您带来的东西，而且有不少凡俗间的富豪都来求购您带来的东西，就这些货物可是给我这个凌霄城带来了不少的灵石。”

　　“好吧，莫翠微就给长风道友三批货好了，再说了我们也接待部了这样多的客人不啊。”李大业摸了摸鼻子道。莫翠微给了他一个白眼。

　　李大业吩咐长风真人给自己收集一些牛羊肉，还有雪鸡雪兔等东西，等一会他们回来的时候，就从这里带走。这点事情长风真人是以口答应了下来，立马吩咐笛子出去准备。李大业告辞后，带着三女就上了翠微号往大海深处飞去了。

　　来到和归家三兄弟约好的那个岛屿的时候，莫翠微操纵者飞舟降落了下来，在降落之前还特意的飞到了高空中，用雷达扫描了一下，想看看有没有光明神教的飞舟过来。不过结果是让三女都很失望了。

　　李大业在这个小岛上转了一圈，之前灭杀那些神棍德痕迹已经消失了，“这三个老龟也真好是的，就不想着怎么联系啊。”莫翠微看到这里空空的，就撅起了小嘴道。

　　“先不要抱怨了，我们这不是过来的早了嘛，现在就当是出来散散心，还有我们去海里看看有没有什么鲨鱼和金枪鱼之类的东西，抓一些上来。”李大业拍了拍莫翠微的小脑袋道。

　　李大业带着三女刚要去捕猎，就看到海面上凭空起了一阵波浪，李大业他们就知道这一定是有海里的妖修要出来了。

　　这次出来的还是归家三兄弟，不过他们身后还跟着两个女子模样的妖修。这两个女子长的很妖媚的样子，上了小岛上这几步路是一走三晃。看的莫翠微三女在心里暗暗骂了一声妖精。莫翠微更是在李大业的腰间掐了一下，提示他不要乱看。

　　“没想到还真是道友啊。”归家的那个秃顶是老大了，他一看到李大业就高兴的到，“我们听到小的汇报说有飞舟落在这里，就过来看看了。”

　　李大业笑着和他们客套了几句，就想和这些家伙交换一些物资了，在飞过来的路上，莫翠微三女告诉李大业，她们准备好了不少的灵器和妖修们交换，但是以后像法宝之类的东西还是不要给妖修。

　　“这是我们的两位邻居。”归老大对李大业介绍道，“这位是夏水秀，这位是夏水清。”李大业含笑和这两位女子点点头，他和莫翠微水仙薄荷都知道，这两位美女一定是虾子化形的了。李大业想起了他的储物袋里还有五只虾子妖修被当做了食材放在那里，不知道这两个美女要是死了的话，会不会是只大虾子，不过自己是不敢吃的了。

　　夏家两姊妹被李大业看的打了一个寒颤，她们两人不明白眼前这个小子的目光怎么又让她们两害怕的东西，这个小子明明是笑眯眯的神情啊。

　　“道友，我们上次多余的两件法宝给了夏家姐妹了，不知道道友这次带来了什么好东西没有？”归老大问道。

　　“你们不是有了法宝了嘛，怎么还要啊？”李大业摸了摸鼻子道，“不过这次没有带法宝过来，只有一些极品灵器。这法宝也不是地里的大白菜，想要多少就有多少的。”

　　莫翠微这个时候说话了，“我们只带来了十五件极品灵器，这也不过和法宝相差的有限罢了。”莫翠微是睁着眼睛说胡话了，“这次我们别的东西不想要，只要你们拿出四十八颗上次那样的大珠子就行了。”这是在来的时候，莫翠微她们计算好了的，那就是弄齐全了这些珠子，她们三个要配齐那二十四诸天，上次和神棍们打架的时候，她们三个认识到了这法宝的厉害了。

　　夏水清一听就皱起了秀眉道，“道友这样十五件灵器就要换这样多的宝物是不是有些过分啊？我们这些珠子找来是很不容易的。”她说话的时候，其余四个妖修也一个劲的点头。

　　莫翠微没有说话，把带来的十五件极品灵器摆在了一块大石上。这块大石有顶端有三四平方是平整的很，这十五件极品灵器一摆上去，看的五个妖修眼睛毒有些发直了。

　　这些极品灵器都是莫翠微为这次交易特别准备的，极品灵器的形式都是很适合在海水里使用的。李大业就看到好几根分水刺一样的极品灵器，还有一些都是刀剑之类的。绝对没有锤子棒子之类的。

　　五个妖修对视了一眼，归家老大咬咬牙，还是对其余的四个妖修道，“我们想要这些东西，只能按照这位道友的条件了，其实我盟这样交换也是赚了，要不然在交易会上，那些珠子有没有识货人要还不一定，我们就知道这珠子一定不简单，但是在我们手里是一点用处都没有，那还不如换了这些灵器了。”

　　其余的几个妖修听了点点头，他们五个凑齐了莫翠微要的珠子递了过来，“这是我们的所有了，五十颗珠子读给你们了，多的两颗珠子你们就看着办了。”归老大在莫翠微接过了珠子以后道。

　　莫翠微现在也是很大气的又扔出了一件极品灵器，“好了，那就便宜你们了，多给你们一件灵器。”

　　五个妖修苦笑了一下，这个小丫头刚才还说只带来了十五件灵器，现在多给一件灵器就像扔出了一条小鱼一样的轻松，看来他们手里的法宝还是有的。

　　“道友，我们那天还有手下看到了有修士在和西方人战斗，可是我们赶过来的时候，已经打完了，不知道这修士是不是你们啊？”归老大在把极品灵器收好了以后对李大业道。

　　“是啊，你们知道了啊？”李大业在问出这话的时候，一想着也是啊，他们海里游那样多的生物，谁知道有多少是妖修呢，看到也是很正常的了。

　　“恩，我们还知道道友缴获了一艘飞舟，不知道这飞舟道友出售不？”归家老二这个时候开口道。

　　“你们要飞舟干什么啊？”李大业有些不解的道。

　　“这海里区域广阔，我们有水遁赶路，那是累的要死速度还很慢。”归家老大苦笑道，“要是有飞舟就不一样了，不光速度很快还很有面子啊。”

　　“可是你们住在海底，这飞舟可不能带到海底去啊。”李大业有些惊讶的道，他还没想到这些海里的妖修也想要飞舟。

　　“这个我们可以把飞舟给停在小岛上啊，弄几个人看守不就行了。”归老大一听这个事情好像有门的样子，急忙的对李大业道，“您放心好了，我们不会没事找事，把飞舟给飞到你们人族的势力范围之中去的。”

　　李大业到时没有考虑这个，他们就是吧飞舟开到人族的势力范围之中，那也是他们自己找死了。“我可以卖给你一艘飞舟，就是送给你们也不是不可以的，但是我有个条件。”李大业摸着下巴沉吟了一下后道。

　　李大业对缴获的神棍德那艘飞舟是一点兴趣度没有了，本来准备扔给门里的笛子使用的，现在有这样的机会，正好废物有了使用的地方了。

　　五个妖修一听几乎是要高兴的晕了过去，“您有什么样的条件请说，还有就是要您送这不太合适，我们手里还有一点极品灵石和炼材。”归家老大急忙道。

　　他不是不想要李大业把飞舟送给他，可是这样的话李大业的条件就可能很苛刻了，还不如买下来的好，这些灵石和炼材在大海里多的是，不过就是辛苦些，让那些手下到处去找的辛苦一点。

　　“恩，我的要求也很是简单。”李大业摸了摸鼻子道，“你们还里不是有不少的修炼者嘛，你看看能让他们注意一下，只要有从大海深处过来的飞舟，你们就发给我消息。这点能做到吧？”

　　五个妖修松了一口气，这点事情还是很容易办到的，“这不是问题，但是我只能保证在我们和夏家的势力范围之类出现了情况，才能及时的向您汇报一下，别的地方我们就不敢打包票了。我们的势力范围也不过一千多里路的样子。还有就是发现了情况我们怎样才能及时通知你？”


第613章 不是给你一个人用的

　　“这个你等一下哈。”李大业摸了门口鼻子道，“我等会给你炼制一个通讯用的小玩意就行了，现在我把飞舟给你放出来。”李大业说着就把飞舟给放了出来。

　　五个妖修没有想到这艘飞舟竟然是被李大业带着，“多谢道友了，你看我们这些多谢给您行不行啊？”五个妖修拿出了不少的炼材，还有一些没有切割的极品灵石，莫翠微估计一下能切成两三千块的样子。

　　李大业看的也是眼睛一亮，这次炼材没有什么特别的东西，不过这次就有不少的灵草了，看样子是夏家这些虾子采集来的。在这些灵草里，有一样是李大业最想得到的，这就是那一大堆的黑色有拳头大的果实了，就像是地瓜一样的东西。

　　“这东西你们是从什么地方找到的啊？”李大业装作毫不在意的问道。“就这些东西我把飞舟给你们好了。”

　　“这些是在一个海沟里找到的。”夏水清不在意的对李大业道，“这些东西是有些灵气，可是吃起来很不好吃，就给道友看看了。”

　　李大业听的一翻眼睛，心道怎么不撑死你们啊，这海中茯苓是这样吃的吗？好东西都让你们给糟蹋了。

　　李大业一挥手把这些东西都给装进了储物袋里，“还有啊，这飞舟是要有晶核来驱动的，你们的灵石是用不了的。我这里还有一些晶核，这样啊，以后只要有西方那些神棍们的飞舟过来，你就给我消息，我就过来给打下来，缴获到的晶核都归你梦使用了。”李大业说着把一些晶核给了归老大，“这些够你们用上一两个月的了。”

　　妖修们一听感情还有这样的事情在等着他们呢，怪不得这个小子这样干脆的吧飞舟低价卖给了他们。原来是这晶核不好弄到啊。

　　“这样啊，不过我们想法子从西方人手里抢也不是很困难的。”归老大沉思了一下道。现在他们在心里都决定了，一定要好好的让小的们仔细搜寻那些在高空飞过的飞舟，以前御器飞行是追不上那些飞舟没有办法，现在不一样了，自己有了飞舟之后，可以追上去把那些白皮的家伙给弄下来了。

　　“老大这上面没有怒龙吼啊。”归老二首先从惊喜中清醒了过来，“这样我们科没有法子对那些白皮出手，就是追上了那些飞舟，我们水族科不擅长飞行的啊，没有法子对付他们。”

　　“这个只有去和这个人族修士说了，看看他有什么办法了。”归老三看了看翠微号道。李大业已经带着三女回到了翠微号，他要去炼制几个小东西，给归老大一个和他们之间好联系。

　　李大业很快的就用玄铁和一几块玉石，炼制出五个巴掌大的通讯器材，“给你，你按着个就能讲话了。”李大业出来后，给了归老大一个通讯器，交给他怎么用的之后就想走了。

　　“李先生我这艘飞舟没有怒龙吼啊，这要是遇上了那些西方过来的白皮，没有法子和他们开火啊。”归老大郁闷的对李大业道。他们这些水族的妖修才不怕在大海上空中，和那些白皮打斗呢。了不起是自己的飞舟给打散了，只要自己不死的话就摔落在海里了，到了海里他们还真没有什么可怕的。

　　“这个啊。”李大业愣了一下后道，“这是那些神棍们专门用来赶路的，船身造的轻而薄，根本不可能装上怒龙吼之类的武器，而且这个飞舟的护罩还很薄的。这就根本不是用来战斗的飞舟。”

　　李大业这样一说妖修们都明白了，这就是一艘用来代步的东西。就不要想用来战斗了。那就在发现了白皮们的飞舟以后，老老实实的用这个通讯器给李大业他报告了。

　　李大业看看没有事情了，就带着莫翠微三女上了飞舟走了，在临走的时候还捕猎了不少的鲨鱼和金枪鱼。这还都是妖修们帮忙赶过来的。

　　“归老大怎么这样轻松的放着小子走了啊。”看着那渐渐远去的翠微号，夏水秀幽幽的开口道，“我们五个人一定能把这四个人收拾下来的，他们的那艘飞舟多好啊，看起来像是金属的啊。”

　　“你就歇了这心思把，要不然你会吧这小子做成菜的。”归老大看似很粗苯的样子，但是千年老龟那心思没有一个不灵动的。“这个小子随便都能丢出来这样多的法宝，还有这些灵器他们更是不在乎，你说他要是没有什么强大的力量怎么可能敢这样就过来了。我敢跟你打赌，你要刚才要是动手的话，一定会变成这个小子今晚饭桌的一道菜的。”

　　李大业和莫翠微三女来到了凌霄城的时候停留了一下，把长风真人准备好的东西都给收进了储物袋里，给灵石的时候，长风真人说什么也没有要。这才几块标准灵石啊，长风真人都不好意思提起了。

　　回到了大业洞府的时候，李大业带上了准备好的蔬菜还有矿石回自己的主世界了。回到了别墅里的时候，已经是早上五点多了，李大业急忙的把三辆冷藏车子都给塞满了，这才回去洗漱一下做早饭了。

　　吃了早饭后李大业就往医科大去了，有好长时间没有去学校了，李大业进了学校后就直接去找老宁了。还好老宁在办公室里，他看到李大业进来的时候，急忙的跑过来吧李大业给迎进去青岛沙发上坐了下来。

　　李大业把这次来意给老宁讲了，最后李大业还道，“这管理上的事情还需要学校去人指点一下的，我会让老头跟你联系的，不知道怎么样啊？”

　　老宁当然是一口答应了下来，李大业现在给他带来了不少的成绩，这让他副校长的地位非常的牢固，现在是新校长新官上任三把火的时候，老宁可是一点火都没有沾身。

　　李大业和老宁客气了两句就告辞走了，本来还想去教室里坐坐的，可是想到还要面对王颐高那个家伙，李大业就没有了兴趣。

　　这刚走到了办公楼下面，就看到络腮胡子和武阳两个人走了过来，他们身后还跟着王颐高。

　　“董事长你在啊。”络腮胡子看到李大业高兴的道，“今天是来上课的吗？”

　　“我还上什么课啊，这不找老宁有点事情，这事情谈完了我就要走了。”李大业站住了对两人道，“你们也赶快上课去吧。”

　　这个时候王颐高也走到了他们的跟前了，“董事长好。”王颐高好像什么事情都没有一样对李大业问好，“我听说董事长的医院要开业了，到时候我们三个可是要过去给董事长祝贺一下的。”

　　胖子武阳和络腮胡子刘猛一听都在心里暗暗地不高兴，这个王颐高也太把自己当一回事了吧，嘴一张就把自己两人给代表了，还说什么区给李董事长祝贺一下。就你小子要交情和李董事长弄的交情荡然无存，要出贺礼的话你小子就是一个渣渣，现在这个小子的钱够他自己吃饭就不错了。

　　络腮胡子更是想到了，这个小子这样说就是混在他们两人一起去李大业医院的开业典礼。这个小子拿不出什么钱来置办礼物，这样就能混过去了，还想能巴结好李大业。

　　“四眼算了，我们到时候还是各自过去祝贺的好。”络腮胡子笑道，“你看现在血神会这样忙，我们两人去祝贺董事长医院开业的事情，就不需要你烦心了。”

　　“你们就不要和我客气了，还祝贺什么啊。”李大业摸了摸鼻子道，他知道这件事情一定是学校方面传开来的，到时候这学校里还是请一些人去参加开业典礼的了。“到时候你们过去就行了。不过谁也不要拿礼物啊，要不然不让你们进门的啊。”李大业说完摆摆手就要走了，“我还有事情就先走了，请柬会有人给你们送过来的，没有请柬可是进不去的。”

　　看着李大业开着车子扬长而去，王颐高一直冲车子挥手直到看不见车影子了，才放下手回过头来，看到络腮胡子和胖子已经走出了好几步了，冷哼了一声，在心里暗暗地骂这两个人对自己是一点都不照顾，可是你不照顾怎么样啊，李董事长还不是要发请柬过来的，还不要带礼物的，这可是一个不要本钱拍马屁的机会。

　　在王颐高的心中，他的能力要比胖子和络腮胡子要强的多了，就是自己上次没有把握好机会罢了，只要这次让自己抓住了机会的话，凭自己的本事，李大业一定会认识到自己是一个人才的，到时候自己可是要比这两个家伙混的开。

　　李大业先是去了老周那里，那带过来的矿石给了老周，今天他是有时间去老周说的那个钢构大棚里去，把船台给弄好。

　　老周也没有多说什么，在李大业把矿石给倒了出来后，就和李大业两人上了车子，带着李大业去了哪个钢构大棚。

　　在去的路上，李大业把自己要弄舰炮的事情给老周说了，老周一听这还不好办啊，只需要弄一个模型的零件，就用不易变形好削制加工的，给李大业做一个很快的。

　　李大业见老周一口答应了下来，松了一口起，这样舰炮的问题算是解决了。不一会就来到了一个山谷里，这里的山都不是很高的，这个山谷很平整，四周山坡上郁郁葱葱的，在山谷里的那个大棚明显是现搭好的，不过在大棚的顶上都是一些伪装物，把大棚弄的和四周的小山头一样。

　　李大业被带着进过了几道岗哨才到了这大棚边的，不过现在李大业发现了，这大棚变反倒是没有几个人了，不像外面有那么多的警戒人员。

　　“这里弄的挺紧张的啊。”李大业来到这个有五六十米高的大棚边道，“不过搭起这样大的一个钢构大棚可是要下不少本钱的。你们还真是舍得啊，要不这钱我出好了。”

　　“这个也不是给你一个人用的。”老周有些尴尬的到，“你用过了我们不就还是可以用的嘛，你可是答应也给弄一艘适合我们用的战舰，这次就看你弄来的战舰怎么样！”


第614章 我们回家

　　李大业在这里一直呆到了下午两点的时候，才把放战舰的台子给弄好了，当然了这些都是石头弄成的，这次可是把地面向下弄成的，要不然李大业怕这大棚的高度不够。在这里弄这个的时候，李大业还停下来回复了两次，喝掉了不少的灵液。这要是在修真界的话，早就弄出来了，还不需要这样子去恢复真元的。

　　李大业从这里走了就去了博物馆了，中午饭是老周弄来的，李大业只是匆匆的吃了一口，现在他是想在市区里转上一圈后，就约白玫瑰去大业饭店吃饭。至于家中就要麻烦了李老头他自己做饭了。

　　到了博物馆的时候，这里人来人往的还有不少人过来参观。李大业进来之后，看到有不少的鬼佬在这里流连忘返。“董事长这两天来的老外可是不少，他梦进来就要看上好久。”韩三迎上来对李大业道。现在韩三也叫李大业为董事长了。

　　“这些鬼佬没有法子拍照摄像什么的，他们不老老实实的在这里看还能怎么样啊？”虎哥也过来了，“大爷就这两天收鬼佬的钱，差不多都够电费的了。”虎哥这句话当然是在开玩笑了，也说出来这博物馆是怎么样的往里赔钱了。

　　“这里没有什么事情吧？”李大业看了看那些还在巡视的修士道。

　　“没有什么事情啊，那天晚上的几个小毛贼给抓了起来后，派出所吧这里当做了重点单位了，晚上巡逻车过来的很是勤快。”韩三对了李大业道。

　　李大业转了一圈后满意的要走了，可是这个时候大厅里发生了争吵了。李大业就带着韩三虎哥过去看看了。

　　“怎么回事啊。”李大业进来看到有五六个人围着看三个人争吵，李大业就皱起眉头问道。在大厅的修士已经过来了，还带着三个保全公司的保安一起过来了。

　　“他们在拍照，还用了闪光灯。”一个保安道，“这不他刚举起相机的时候，我就劝住了，但是他还是用了闪光灯拍照。”

　　“把他们两个带到办公室来吧。”李大业皱起了眉头道，这大厅的门口就有告示不许拍照摄像的，用闪光灯那就是不需要说了，对展品的影响很大的，尤其是对那些画作。

　　“你们拼什么带我们去办公室？”这两个脖子上挂着照相机的家伙道，不过两人的口音都是怪怪的，一听就不像是天朝的人。果然他梦自报家门了，“我们是大棒子国的，你们不要给自己找不自在。”这两人口音不地道，可是天朝的国语听着学的还不错。

　　“我管你是哪国的人。”李大业不屑的道，“要是国人就好说了，不过你们棒子嘛，这就要好好的说道一下了，不去办公室也行啊，去院子里好了。韩三报警，还有叫上一些媒体过来，请他们报道一下这个事情，让大家提高一下素质也是一件好事情，还有吧刚才他们两人拍照的监控视屏提供给媒体。”

　　李大业的话这两个棒子是听的明明白白，这时候两个棒子已经被修士给弄了出来，这两个棒子直觉到头脑一晕乎，就到了院子里了，可是在别人看来就是这两个棒子自己走出来的了。

　　两个棒子缸一清醒，就听到李大业这样的话，他梦就有些慌了。这是要把他们两人无赖的形象广为传播啊。这样两人不敢撒赖了，两人刚要说些对不起的话，就听到李大业又开口了。

　　“韩三找个律师跟着，弄清楚这两人的身份，去法院告他们。”李大业摸了摸鼻子让这两个棒子头都要晕了。

　　“对不起，对不起。”两个棒子急忙的对李大业鞠躬道，“我们道歉，还请不要报警了。”

　　“你们早干什么去了。”虎哥不屑的道，“刚才跟你们好好的说，你们不是横的很嘛，真是贱皮子。”韩三已经报过警了，正在这里给律师打电话，在报警之前先是给几个媒体打的电话。

　　两个棒子绝望的对视了一眼，他们一开始对这里的规定是不屑一顾，在他们想来就是用闪关灯拍照又怎么了，只要自己吧是外国人的身份一亮的话，这点小事情就没有人会和他们两个计较的，哪知道这个小子怎么这样不依不饶啊。

　　“还有这两人买门票没有啊？”李大业问道。

　　“他们一定是没有买门票的。”韩三对李大业道，“门口的人只是看到白皮高鼻子的才叫买票，看这样的人不一定会让他们买票的。”

　　“我们门口不是有大大的标示嘛，不是国人的一定要买票的。”李大业冷笑了一声道，“那还有几个国家的文字在标示的，韩三你去看一下监控，看看这两人到底有没有买票，要是没有的话，他们两的罪名又多了一条。”李大业说完就要走了，“我还有事情，这里你处理好了。”

　　这时候修士和保安一把这两人弄出来就回自己的岗位上去了。虎哥在抓着这两个棒子的后裔领子，要不然这两个家伙就能坐到地上去。

　　李大业刚从博物馆里出来，就遇上了一辆警车鸣叫着过来了。李大业知道这是警察过来处理这件事情了，不过等到媒体到的时候才叫一个热闹。

　　李大业来到江边路的时候，是三点多了。先去了医院里看了一圈，这里已经找了四个保安了。李大业看到这里一切都准备好了，就等着开业了。

　　来到了大业饭店的时候，这里还不怎么忙的，李大业抬起手腕看看了手表，这还没到四点还不是上人的时候。

　　“董事长这里的百年陈酒没有多少了。”老洪一看到李大业就道，“我派人去找老陈，老陈也说您的酒窖里也没有百年陈的酒了。”老洪是一脸的愁容，他以为这样的酒是没有了，也不可能再有了，这可是百年陈的老酒啊，不是那些用酒精勾兑出来的所谓名酒，要多少有多少的。

　　“啊，这个事情啊。”李大业没有怎么在意，和老洪在饭店里转着，“我还有不少百年陈的酒，只是老陈不知道罢了，我今晚就给他一些，你明天早上派人过去弄就是了。”

　　老洪一听是有些惊讶的长大了最，这样的酒怎么能还有啊，“好的董事长，我明早就派人过去拉回来，不过还是少少的往这边弄，我明早还是自己去一趟了，这弄个两坛子过来，就得有八十万了。”

　　李大业笑了笑，“你给我准备一些菜打包，还有准备一点菜我和白总等会过来吃饭。”说着李大业就告诉老洪有什么菜要打包，正好现在不怎么忙，好给李大业做这些准备带去修真界给莫翠微三女的菜肴。

　　李大业这时候想起莫翠微的叮嘱了，给张三打了一个电话，让他多弄一些辣椒酱还有芥末送到别墅里，交给老陈放到练功室去，当然了这边的如味精等等调料香料也要了不少。

　　李大业在转了一圈后，就到了对面的工地上看了看，这里的进度还是很快的，主要建筑的第一层已经开始建筑顶部了。张景山和张景和两人在这里看着也忙的很，进来的材料要他们过数收下来啊，现在白玫瑰给他们两人找了四个助手做这些事情。这四人都是从人才市场招聘来的大学生。

　　李大业和张景山说了一些闲话后，就回到了饭店里，这时候要打包的菜肴已经弄好了，装在了不锈钢的饭盒里，用大纸箱子装好送到了李大业的车子里，在人走了以后，两个大纸箱子就被李大业弄到了储物袋里了。

　　李大业这才想起来，今天早上出来的时候，自己让那个川菜馆的小老板，今天要弄上五十桌的酒菜，等到晚上八点的时候，送到他的别墅。当然也少不了这个饭店自创的大馒头夹炸鸡块的汉堡。

　　李大业在收拾好了这一切后去了饭店里，还是在一楼的大厅里等到了过来的白玫瑰，两人刚一坐下，老洪就让人把菜肴给端上来了。

　　李大业和白玫瑰两人一边说着话，一边甜甜蜜蜜的吃着晚饭，就在这个时候李大业从窗口看到了他不愿意见到的人，那就是冷媛媛和魏玉俊两人，这两人一从出租车李下来，冷媛媛就看到了李大业的车子停在这里，心里就是一喜，拉着魏玉俊就要进饭店，可是魏玉俊的三角小脸有些发青，任凭他老妈说什么都不想进这饭店。

　　“唉，这冷媛媛怎么还来麻烦你啊。”白玫瑰也是看到了这两人，看到李大业脸色铁青就出言安慰道，“她们过来也不过是想你给他弄一个工作的，李哥你就给这个小子这个找一个工作好了，要是他自己干不了，那就不是李哥你的事情了，下回她们还怎么好再来找你啊。”

　　“玫瑰你不知道啊，她们还真是这样的人。”李大业苦笑道，“你就是给他们钱，把他们一家都给养起来的话，要不了多久他们还是给你弄来一大堆麻烦的。这样的人本身就是麻烦，我看还是不理他们比较好，上次小饭店的事情你也不是不知道的，当是也是怪我，我要是不插手的话，他们的饭店我估计还是开得好好的。”

　　“不管了，在给他们最后一次机会吧，要是冷媛媛给她儿子找事情做的话，就让他去工地数材料啊。反正有张叔把关，出不了大事情的。”白玫瑰歪着小脑袋道，“这个工作很辛苦的，你看晚上还要工作的，就让他来上晚班好了，他要是受不了苦，那就不能怪我们了。他要是能受得了苦的话，那说明这个人还是有救的，拉他一把也没有什么大不了的。”

　　“好吧，我就听你的。”李大业苦笑道，“但愿能像你所想的那样，我就怕这个小子还会给我找麻烦的。我们把他的事情给搞定了以后就回家了，我还定了不少的菜肴，要回去给收到储物袋里去。”

　　“恩，他们进来了。”白玫瑰从窗口看出去，看到冷媛媛死拉着魏玉俊往饭店的门口过来了，“把这事情快点处理了我们回家！”


第615章 还能有什么事情

　　说话间冷媛媛带着魏玉俊进来了，小莺迎了上去，她还没有说话的时候。冷媛媛已经看到了李大业了，“我们来自好你们的老板，这就过去。”了答应也说着有些得意的看了看小莺，在她的心中你不过是给大毛这小子打工的，你长的漂亮又能怎么样，大毛可是我生出来的。

　　冷媛媛来到了李大业的桌子边上的时候，白玫瑰已经搬过来一张椅子放在桌子边上，“你坐吧，有什么事情抓紧说吧。”李大业拿过一张餐巾纸擦了擦嘴道。

　　“你们两人吃的还真是不错啊。”冷媛媛看着桌子上的剩菜道，“这是鲍鱼还有鱼翅，还是有钱好啊。”这个时候躲在冷媛媛身后的魏玉俊，还在偷眼看小莺。他是觉得小莺真是漂亮啊，而且对人说话还很温柔。不像他家中的那个丁丁，和母老虎差不多了。

　　“你有事情就说事，没有事情的话我还要回家了。”李大业把手中的餐巾纸扔到了桌子上道。

　　“大毛啊，还能有什么事情啊。”冷媛媛苦着脸对李大业道，“还不是魏玉俊的事情，我上次来对你说过的啊，你对面工地上那样大的工程，怎么这也能给魏玉俊找点事情了。我和他爸就无所谓了不麻烦你了。”

　　“好吧，你让他明天早上过来好了。”李大业一口答应了下来，要魏玉俊明天早上过来找张景山，还把要做的事情告诉了冷媛媛。“这事情就这样了，今晚上回去我会对老爸说的。”

　　李大业把事情给交代完了，就站起来带着白玫瑰走了，白玫瑰在临走的时候，优雅的冲冷媛媛笑了笑，挽着李大业的根本扭着小腰走了。

　　冷媛媛也带着魏玉俊出了饭店的大门，正好看到李大业的车子疾驶而去，“哼，这个小子还真是的，让我去数砖头，还要上晚班到十二点，这叫什么事情啊。”魏玉俊看着李大业车子的背影恨恨的道，“妈，这个工作我可不干啊。要想我干的话，就找他爸我安排在这个饭店里还差不多。”

　　“你有没点长进心啊。”冷媛媛恨铁不成钢的道，“这个饭店才有多大的前途啊，你要是能在工地上混好了，那是多大的前途啊。我和你爸是做过小工程的，其中能挣多少钱我们还不知道啊，要不是，唉不说了。你就在工地上好好的敢好好的学，那样还怕大毛这小子不提拔你啊，只要你能独挡一面了，那以后钱还不是滚滚的流淌过来。”

　　魏玉俊一想也对啊，虽然说数砖头不是自己想干的工作，可是只要自己想好法子，这里面能弄到钱的啊，自己回去要好好的想想了。一想到这里魏玉俊就高兴了起来，好主意他不一定有，歪主意就在这几秒钟的时间里就想出来好几个。正要高兴的时候，想起来被李大业处治的事情来了，这要是再犯到这个小子的手里，那自己可就不要想留下完整的皮肉了。看来自己只能暂时歇了这个心思了。

　　李大业和白玫瑰回到家中的时候，那川菜馆的老板刚把五十桌菜肴给送了过来，还有不少的他们土制的汉堡。李大业给了他们钱后，就去了后面的练功室里。这里指有老陈一个在整理。

　　“老板，张三已经把你要的东西给送过来，都放在这边了。”老陈知道李大业进来有事情的，一些东西神秘的消失掉了，那一定是李大业用了修真的手段了，老陈对李大业说了一声后，就告辞出去了。

　　李大业把这些东西都给弄进了储物袋里，这才慢悠悠的出来，和白玫瑰说了一声，就回自己的房间了。白玫瑰正在陪着张珊珊领着小鹿在客厅里玩，徐丽在一边看的很是眼热，可是小鹿就是不让她靠近。

　　李大业回到了房间里后，才想起来了自己还没有和张景山说一声魏玉俊的事情，这要是打个电话也不太好，就这几步距离，自己还是去一趟好了。

　　李大业又下来了，白玫瑰很是奇怪了。李哥不是每次回到了房间里，就是很快的去修真界忙碌去了嘛，“李哥你这是有什么事情啊？”

　　“我去老爸那里一趟，几乎将魏玉俊那个小子的事情给忘记了。”李大业对白玫瑰道，“我这就过去说一声就回来。”

　　李大业来到了张景山家里的时候，张宝平是急忙的吧李大业给接了进去，现在他在李大业的大业饭店里，给老洪当助理算是学到了一点东西。不过刘婉现在几乎是每天晚上都要和他抱怨，说她的工作部对口，她刘婉怎么说也是有证的会计，至少让她去办公室啊，现在倒好在吧台里记账，收钱还不归她管。

　　李大业在客厅里看到张景山在哪里吃着水果，杨一兰在边上和刘婉一起看着电视，吃着从李大业那里弄来的葡萄。这是张珊珊给他们拿回来的一点东西。

　　李大业在张景山的招呼下坐了下来，把魏玉俊的事情给张景山说了。“这个事情也只能这样办了，唉，大毛真是委屈了你了，冷媛媛这个女人是一点也不为你着想啊，这样下去不行啊，一定要想出个好法子，让他们不要再去就纠缠你了。”

　　“老爸这个暂时不着急。”李大业摸了摸鼻子道，“不过她要是弄的我不耐烦了，我是没有法子对付她，但是要她们一家滚出金陵城还是能做到的。”

　　李大业和张景山说了几句闲话后，就告辞走了。他这边刚一走，刘婉就对杨一兰道，“妈，你看大毛给一个不相干的人都能找这样的工作，你就不能让他给宝平也找一个这样的工作啊，成天在饭店里跟在人家的屁股后面听吆喝。”刘婉这还挺聪明的，没有直接说给自己调换一下工作。先把张宝平的工作给换了，还怕自己的工作不换啊。

　　“你们知道什么。”张景山冷冷的来了一句，“明天你们两人给我好好工作去，不要动心思了。”一句话让刘婉和张宝平都死心了，两人撅着嘴回自己的卧室去了。

　　“你说孩子干什么啊。”杨一兰不高兴了，“他们想换个工作还有错啊，这对大毛来说也不过是上嘴唇一碰下嘴唇的事情！”

　　“呵呵。”张景山冷笑了两声，“大毛把他们两人安排在现在的岗位上，就是照顾锻炼他们两个人的，你以为大毛把魏玉俊安排去验收材料是好心的啊？”

　　杨一兰被张景山给说懵了，“这里还能有什么文章啊？”

　　“当然有了。”张景山不屑的道，“你也不想想，验收材料魏玉俊是第一关，按照大毛说的这个小子的品行一定很恶劣，只要时间一长了，这个小子肯定是要做手脚的。到时候这个小子的命运就在大毛的手里了，看看冷媛媛还敢不敢时不时的去麻烦大毛了。”

　　“这也不对啊。”杨一兰也是干过会计的，“出收据不是你的活计嘛，他怎么能跟供货商沟通起来啊。”

　　“这就是一个电话的事情，大毛今晚为什么要过来啊。”张景山一副看白痴的模样，看着杨一兰道，“他不说，我这个坐老爸的还不明白啊，就是到时候对那个小子放松一些呗，他说多少就多少，我做出一副对他很放心的样子，这明天还要对景和说一声了。”

　　“啊，我明白了。”杨一兰恍然大悟的道，“你们父子两给张和小子做了一个陷阱啊，不过你们两这样做也不怎么光明啊。”

　　“我们做什么了，这个陷阱要是对老实人有用吗？”张景山瞪了一眼杨一兰，“魏玉俊要是踏踏实实的工作，我想大毛还是能提拔他一下的，要是连大毛的钱都想坑的话，那就不要怪我们了。供货商我估计不会为这样的一点小利益冒风险的，毕竟魏玉俊多报的数量也不能太多的。”

　　“是啊，这要是供货商一听吧魏玉俊给告发了，你们最多是把这个小子给开了。”杨一兰摇头道，“费这么大的劲，还不如现在就不收这个小子。”

　　“我想起来了，最近好像那些送货的司机是拿着我们开的条子，就能去大业控股去拿现金的，这些司机一般都是今天晚上送的货，明天早上正式区找我拿收据的。拿到了就去公司里拿钱的，公司那边只要我和打电话核对一下，就给现金的。”张景山突然想起了这件事情了，“我看魏玉俊这个小子多半要栽了。”

　　“这样啊，他只要和送货的司机勾结就行了。”杨一兰吃惊的道，“这个小子要是敢做的话，你们在给他做时间长一点，我估计这个小子这辈子就不要想出来了。”

　　“这不可能的。”张景山沉吟了一下道，“我估计大毛就想堵住冷媛媛这死女人的嘴，不想她再去麻烦自己。”

　　“唉，难怪大毛能做出这样大的事业来，看看这心机！到这了还不明说，就能让你弄明白是怎么一回事，不过这也是你们父子天性相通了。大毛幸好是对宝平是真心的照顾，要不然被他送进大牢了还不知道是怎么回事。”杨一兰叹息道。

　　“你不要胡说了，大毛的心地很好的。”张景山呵斥道，“这不过是冷媛媛他们做的过分了，还有这个魏玉俊要是老老实实的，大毛不也对他没有办法。”

　　李大业回到了家中后，就发动了传送阵盘，去了修真界。到了这边的时候，这边是上午八点多了。李大业从卧室里出来，就去了炼器室和莫翠微三女一起炼制伪法宝，现在伪法宝还差五百多件。

　　中午吃饭的时候，莫翠微三女对李大业带过来的菜肴很是满意，“李哥还有时钟你带来了没有啊，现在这里有不少修士想要买上一个，还有昨晚来了两个化神期的大修士，他们过来没有找到你，说今天下午再来的。”

　　李大业一听就愣住了，“化神期的修士啊，他们不是一般不出来的嘛，对了他们来了说找我干什么没有啊？”

　　“还能有什么事情啊，不过就是想买上两艘飞舟。”莫翠微得意的道，“他们是想求人做事情的，当然很和气的了，我说你在修炼中，他们就走了说今天下午再过来。”


第616章 抽查

　　李大业在吃过中饭后，就出了洞府看看那艘战舰弄的怎么样了。这十二生肖和二十四节气带着一百多了下手在忙碌着。看来她们已经是吃过中饭了，现在莫翠微直接把李大业带过来的菜肴交给了张云清一些，吃饭的事情就让她看着办了。

　　李大业看了一圈后很是满意，这战舰就还有一些收尾的工作了，估计明天就差不多了。莫翠微三女也在边上叽叽喳喳的对李大业说着艘战舰的事情，她们特意的给李大业弄了一间很大的舱室，这是两间舱室修改成了一间，她们三人的舱室也是两间合成的一间。

　　“李哥这些舱室里你都要弄上淋浴啊。”莫翠微最后对李大业道，“还有我们的舱室里，你一定要弄上能泡澡的东西啊。”

　　李大业只能答应她们了，这也不是什么大不了的事情。“好的，我知道了，我们现在去昊天谷看看去。”李大业带着莫翠微三女去了昊天谷。

　　在昊天谷里把带来的菜肴给了莫繁奎四十桌，还有一些作为早餐的土制汉堡。那些辣酱还有芥末等调料香料也给了他一大部分，把莫繁奎高兴坏了，现在他总算不被那些金丹修士围堵了。

　　莫翠微带着李大业来到了一个门面，“李哥这就是我们昊天门的店铺了，里面的东西一摆出来就被这里的修士给买光了。”莫翠微得意的道，“还有你上次给的十几个时钟一下字就卖光了，我可是卖出了两块极品灵石一个的。”

　　李大业看着个上面挂着昊天门百货的物个大字的牌匾，李大业苦笑了出来，百货这个词还是李大业讲给莫翠微的，没想到她就在这里给用上了。这个店铺可是这条街上最好的地段了。不过因为这店里的货物已经被卖的差不多了，所以里面没有多少客人。

　　李大业只是站在门口看了看，也没有进去。“行了，我们回去了，下午再炼制一些伪法宝，我就要回去了。还有不少的东西要给你们的。”

　　和莫翠微三女回到了大业洞府后，把一些东西都给了莫翠微了，像是一千多个时钟什么的，还有一些菜肴啊调料香料等等。

　　李大业在做完了这些事情的时候，就有莫一心过来通报了，说是有两个化神期的修士来访了。莫一心已经把他们带到了大业洞府的大阵外面了。

　　“那我们迎出去好了。”李大业对莫一心道，“怎么说也是化神期的修士。”李大业带着莫翠微三女就跟着莫一心出来迎接了。

　　“他们只过来两个人，他们带来的弟子被安排在昊天谷的宾馆里了。”莫一心在往外面走的时候，对李大业道。“这两个化神期的修士是千叶道友的同门前辈，就是有千叶道友陪着过来的。”

　　李大业出了大阵，就看到千叶老祖陪着两个修士站在大阵的外面。这两个修士的容貌像是三十多的样子，两人是一男一女，看着两人的神情像是一对夫妻。

　　“大业道友，这两位是我们蓬莱派的化神期前辈，这位是欧阳前辈，这位是黎前辈。”千叶老祖恭恭敬敬的介绍道，“这位就是大业道友了。”欧阳前辈就是那位男修士了。

　　李大业感到这两人气息的强大了，过来恭恭敬敬的给这两人施礼，现在李大业感到这两人完全是有能力威胁到他的生命安全了，这让李大业心里非常的不安。虽然他能用诛仙四剑让这两个化神期也讨不了好，自己还能随时跑回主世界去。

　　这两个化神期的修士倒也没有怎么托大，还是以平辈论交的态度，给李大业回礼了。这让莫一心和千叶老祖都非常的吃惊。不过莫翠微薄荷水仙三女都认为这很正常啊，你们是来求李哥炼器的，求人就要有求人的样子嘛。

　　李大业带着这些人进了大阵，这两个化神期的修士和千叶老祖，对战舰的巨大都是很吃惊，“大业道友，这就是你为了西征炼制的飞舟？真是大手笔啊！大业道友你的炼器手法让人震惊啊。”

　　李大业只是谦虚的笑了笑，带着他们进了洞府的大厅里。这时候战舰外面已经看不到有人在忙碌了，那些人都在战舰的里面做事情了。

　　进了客厅之后，李大业请他们都坐下来，莫一心和千叶老祖也小心翼翼的坐在了一张双人沙发上。李大业则是坐在了两个化神期的修士对面的一张四人沙发上，莫翠微她们三个在给大家倒上了可乐后，就坐在了李大业的身边了。在她们的心中，不管什么样的修士，到了李大业的面前，也就是这么一回事情了。

　　“大业道友，我们这次来是请你帮忙的。”一坐下来欧阳修士端起可乐就喝了一口，看他的模样是经常喝了，“我们两人现在用的都很是法宝，想请道友炼制本命法宝，不知道道友有没有时间？”欧阳修士在说过这话的时候，和黎修士一起紧张的看着李大业，就怕他说出没有时间来。

　　“对了大业道友，我这两位师叔也想和你一起去西征的。”千叶老祖这个时候急忙道。

　　“啊，这样啊。”李大业笑了起来，“好办的，你们想要什么样的本命法宝啊，有没有收集到了炼材？”

　　两位化神期的修士都有些尴尬的笑了笑，“这个我们没有炼制本命法宝的炼材，这不是好收集的东西啊，不过我们的灵石还是很充足的，还有不少能炼制法宝的炼材，都给道友好了。”

　　“好吧，我这里有万年雷击木可以给你们炼制本命法宝，不过我看还是最好用和你们灵根相合的材料才是最好的，这样不光是威力大了不少，还有产生器灵的概率也大了好啊。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这个我们也想的啊，可是那里有这样容易的事情啊。”黎修士苦笑了起来，“我是水属性的，他是木属性的。这样的炼材不知道要到那里去找了，其实就是有不少的这样炼材，摆在我们面前，我们还是不认识。”

　　李大业笑了起来，“这就好办了，我这里还有你们需要的炼材，这雷击木虽然是带了雷电的属性了，但也是木属性的。至于水属性的材料我这里还有点。”

　　莫翠微立即想起来了，李大业换回来的那些珠子，还没有给她们炼制成法宝，现在看来李大业这是要用珠子给这个黎修士炼制本命法宝了。三女的小嘴立马都撅起来了。

　　“这个我给你们去炼制好了，明天下午你们过来拿好了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“那我们就不耽误道友炼制了。”欧阳修士喜滋滋的道，“我们这就回宾馆里等着，对了炼材还有灵石我们现在就给你好了。”

　　“这个不急的，你们明天早上给莫翠微她好了，至于收多少东西也是莫翠微她们三个算了。”李大业笑眯眯的道。

　　“大业道友，我们还想买艘飞舟的，不过就是要大一些。”欧阳修士这个时候到，“不知道道友有没有时间炼制出来。”

　　“这个好办的。”李大业一口答应了下来，“你们是化神期的修士了，用的飞舟怎么也是要大一点的了。”李大业已经想好了，这次回去就弄些大些的渔船的材料过来，雕刻上阵法炼制一下，再把那些舱室布置的舒适一些不就是了。出海的渔船里可是有不少的储物舱室的，这些舱室改造一下就行了。

　　听到李大业答应了，两个化神期修士是高兴的告辞走了，临走的时候还对李大业说，他们的炼材不多，但是灵石还是不少的，请李大业放心，一定不会让李大业吃亏的。

　　这些人一走了，莫翠微就不高兴的对李大业道，“李哥你是说好要给我们炼制二十四诸天的，现在怎么要给她炼制本命法宝啊，这样珠子就不够了啊。”

　　“什么叫不够啊，不是有五十颗了嘛。”李大业笑道，“有两颗就能给她炼制出来了，这样是一点都不浪费啊。”

　　莫翠微三女一听到这句话，就都笑了起来，“这还差不多，李哥我们现在就去炼制了。”李大业抬起手腕看了看手表，已经是快两点了。

　　“这个就不要了，我还要回去的。”李大业站了起来，“我现在吧蔬菜什么的带上就回去了，你们想想还需要我带些什么过来啊？”

　　三女当然有东西需要李大业带过来的，“李哥多带一些零食了，那些女弟子吃的很凶的，我可是答应过她们的，这些零食是要供应给她们的。还有就是啤酒喝菜肴了。对了，李哥你看这样多的人西征，服装是不要统一一下啊？”莫翠微看到昊天门的服装统一了以后，要好看的多了。就想起来到时候，大家堵在一艘战舰上，服装统一了也好显示出士气来。

　　李大业只有让莫翠微问问其它门派修士的意思了，要是他们同意的话，自己就让人做这样的衣服也不费什么事情的。

　　李大业带着矿石蔬菜等东西回到了自己的主世界里，一阵忙碌后就回到了自己的卧室里修炼了，早上吃过了早饭后，就开车往江边路这边来了，今天医院这边有不少医科大的国医系的老师教授过来看看，就准备明天开业了。

　　李大业带着李老头道了江边路医院的时候，老宁还没有带老师们过来。李大业让李老头再这里等着，自己就往大业饭店这里过来了，昨晚弄出了三坛子百年陈的老酒，现在就在他的车子上，给老洪带过来了。

　　老洪现在和李大业两人把这三坛子就给搬到了饭店里，老洪可不要别人动手，这要啊砸了的话，就不是什么钱的问题了。其实像这样的酒已经不是用钱来衡量的了。

　　李大业在这里转了一圈后，就去了工地上看看了，这里张景山正在给那些送货的司机开收据，好让他们去大业控股拿钱。他们都是昨天晚上吧货给送来的，这二十多个人，有的是松了好几趟的，手里都是昨晚上收货的那些人开的条子，现在张景和带着人在核对这些条子上的货物对不对数，大多数都是在抽查了。这些核对过的建材，那些建筑队马上就要使用了。


第617章 不需要你烦心

　　现在张景山办公的地方已经被围成了一个小院子了，这样就不受外面建筑队的打扰了，现在这二十多个司机都在排队，他们白天是没有什么事情，正好是吧钱给老板带回去，晚上接着送货。

　　李大业在小院子里看到了魏玉俊了，这个小子是站在了一边等着张景山，张景山要把事情给处理完了，才能给他交代事情。

　　看到李大业的时候，魏玉俊犹豫了一下想过来和李大业打招呼，可是李大业已经脚步不停的走了。魏玉俊只好老老实实的站在那里等着了。

　　直到十点多的时候，张景山才把事情给处理完了，魏玉俊急忙的到了张景山的面前等候吩咐，刚才一来的时候，他已经是自我介绍过了。

　　“恩，你上班的时间就是晚上八点到十一点，还有救是早上七点到十二点。”张景山对魏玉俊道，“中午你可以在这里吃过中饭回去，夜里下班了也有一顿夜宵的。都是对面的饭店送过来的，至于吃不吃就是你的事情了。还有你的工资是四千一个月，要是干的好的话还有一些奖金也不少的。你这是和他们死个大学生一样的待遇了，要好好的珍惜这个机会知道不？”

　　魏玉俊一听这钱还是可以的，要比他的预料多了一些，至于奖金什么的，那他更是没有想过的。“恩，我一定会好好做事的。”

　　“那你去吧，那四个先来的同事会叫你怎么做的。”张景山挥挥手道，看着眼前这个小子的三角小脸，一条细缝般的小眼睛，怎么看都是一副你来打我啊的神情。张景山心里是暗暗地好奇，这样的极品冷媛媛那样的女人是怎么生出来的，她怎么还对这样的东西那样的溺爱。

　　魏玉俊一出来就去找那四个同事请教去了，当然了在这四个人面前难免是隐晦的显摆一下他是和李董事长有关系的，至于什么关系那就是不能说。

　　这四个刚出校门不到一年的家伙也是相信了，这是明摆着的啊，说是招收四个人，现在把这样的一个家伙给塞了进来，明显是有关系的，要不然这个家伙连高中也没有毕业的，怎么能有机会进大业控股啊。

　　魏玉俊初中没有毕业的事情，也是魏玉俊显摆的时候自己说出来的，他的意思就是关系够硬的，你们几个最好老老实实的不要惹我，我连高中读没有别业又怎么样，还不是进来和你们拿一样的工资做一样的工作。

　　李大业这个时候来到了医院里，老宁已经带着十个老师教授过来了，这十个人正在和李老头说话，他们到是能和李老头谈到一起去，本来这些人还对李老头有点不服气。可是不一会就被李老头的医术折服了。

　　李老头随便和这些人聊聊，这些老师就知道这个老头的医术要比他们高出许多了，不是他们能望其项背的。

　　“李同学啊，你这个医院有这样的一个高手还是很不错的。”老宁对李大业道，这个老宁也是一个国医出身。不过后来就是忙于学校的管理了，但是他手低了，眼力还是很高的。

　　“恩，这里前期的管理还需要学校支持一下了。”李大业苦笑道，“这个老头做医生是没有问题的，但是要他做院长的话，那只能把这医院弄的一团糟了。还有这里的药材也是准备妥当了，就是定价的问题什么的，还是一团糟。”

　　“这个放心好了，下午我们就派人过来弄这些事情。”老宁笑道，“你们有什么特殊的要求可以对那些人说，这些人都是我们医科大附属医院的管理好手，我给派了好几个人过来了，这毕竟也是我们联合办的医院啊。”

　　李大业这才松了一口气，医院要开张的时候，李大业发现这里的事情实在是太多了，李大业几乎是要打退堂鼓了。他可没有精力来烦这些事情，现在总算有人来处理这些事情了，医院里自己只要派会计过来就可以了。

　　“时间不早了。”李大业对老宁道，“我们去吃中饭了，就去我的饭店，都准备好了。”李大业带着这些人就往大业饭店来了。

　　进了饭店后就去了二楼的包间，这也是李大业吩咐好的留下来的。这些老师一进来就看到桌子上的凉菜是已经摆好了。就也搬了一坛子过来，服务员打开了正在往酒壶里舀。

　　“这酒好香啊，这是什么酒啊？”老宁他们一进来就闻到了醇厚的酒香，一个个都围过来看看这坛子里的酒了。

　　“这是百年陈的老酒啊。”老宁看到了那坛子上的红纸了，上面写着百年陈清泉酒。在看服务员舀出的酒已经是发黄很粘稠的样子。“李同学你还真是舍得啊，我们可是舍不得喝啊。”

　　李大业笑了笑就请这些人入席了，这些老师一个个嘴里都说着舍不得喝，可是一个比一个喝的干脆。酒席结束的时候，这些老师都是东倒西歪了。李大业让老苏开车把他们都给送回去了。还好老宁是有数的，他下午还有不少的事情没有喝多少酒。

　　“李同学我这就去医院了，从医科大附属医院派过来的人，马上就要到了。”老宁在那些老师都走了以后道，“还有他们带了十几个护士过来了，要不然没有一个护士的医院也是很奇怪的，不过这些人的工资以后就要你发了。”

　　李大业当然是一口答应了下来，现在钱什么的对李大业来说还真不算什么了，“行啊，他们的工资从今天起就加一半好了，奖金什么的也是同样不少。”

　　“李同学还真是大方，你这样弄的我都想来了。”老宁有些半开玩笑半认真的道。

　　“我说你在学校里也没有什么意思啊。”李大业笑道，“一天到晚累的要死，还有马上就要退休了，你还不如过来当这个院长好了，我给你在学校三倍的工资，你看怎么样啊？”李大业这看好了老宁的管理能力了，“今后我那边的总部盖好后，医院的规模就会扩大的。你可不要错过机会哦。”

　　老宁一听是一点犹豫都没有答应了，“好啊，我也不想在医科大干了，这不还有半年才退休嘛，我这就提前办个半年的内退，到时候正式的退休对我没有影响的。现在盯着我这个位置的人可不少，我这样做可定让那些人对我感激不尽的。”

　　“好啊，就欢迎你接入我们大业控股了。”李大业笑嘻嘻的道，这下总算能放下心来了，医院是不需要自己烦心了。“对了，中午老宁你没怎么喝啊，这坛子里还有四五斤的样子，我让人给你倒在小坛子里，你带回家去慢慢的喝好了。”

　　老宁也没有喝李大业客气，带着那小坛子酒笑眯眯的喝李老头出去了。李大业也是出了饭店上车往老周那里去了。早上的时候他是给老周打了电话了，让他准备一些大一点的渔船，不过还是只要材料就行了。

　　李大业到了老周这里，把带来的矿石倒在了库房里。老周准备了十五艘渔船的材料。李大业也给装到了小秘境里。

　　“对了，你给徐老头传个话啊，让他把上次的货物准备个两份子。”李大业对老周道，“我明天过来拿，还有货物的钱我现在就给你好了。”李大业把灵石给倒在了老周的办公室里了。

　　“李先生你这不是给我找事嘛。”老周苦笑道，“我这要老徐赶快过来吧这些东西拿走，还有我后还要调集战士过来看好这些东西。”

　　李大业笑道，“这些就是你的事情了，对了，还有那舰炮模型的事情怎么样了？”

　　老周的手已经拿起了电话了，踏着是准备召集一些战士来看好这些灵石了，虽然是在军事基地里，老周还是不敢大意的。“那模型你明天过来就能拿到了。”

　　李大业这才放心的回去了，到了水岸名城的时候，就去了房间炼制起法宝了，到了五点多的时候，才把两副二十四诸天的法宝给炼制好了，这样莫翠微三女都能人手一副了。

　　做晚饭的时候，白玫瑰就带着张珊珊回来了。一进家门就去帮李大业做饭了。不一会李老头和王桂花被徐丽带回来了。

　　吃了晚饭后李大业也没有耽搁，在张三把他吩咐要的东西送过来的时候，装了这些东西还有川菜馆送来的菜肴，回到了自己的房间里后，就去了修真界。

　　莫翠微她们三个一大早就去了炼器室了，看到李大业进来了，急忙的追问那二十四诸天炼制的怎么样了。李大业只好拿出来给了她们三人，三人拿着就冲了出去，等一会回来的时候，三女的脖子上都挂着一串项链。李大业怀疑这三女要这二十四诸天就是想当项链用的。

　　“我们去库房一趟了，我带来了不少飞舟的材料。等会你让人把刚才给刻录上法阵。”李大业对莫翠微道，“先把其中的一艘先弄好了，这样的就叫中型飞舟好了，上次带来的那些叫小型飞舟，像翠微号的就叫大型飞舟好了。”

　　“好啊，这样也好定价。”莫翠微以后答应下来道，“小型飞舟的钢板已经刻录好了法阵了，还镀上了秘银。就是那些龙骨还没有炼制。不过今天那艘战舰已经炼制好了，还有剩下来的事情都是她们做不来的。这样就能把十二生肖和二十四节气调过去炼制这些东西了。”

　　李大业和莫翠微三女来到了仓库里，把东西都给放了出来。看着那成堆的零食，莫翠微三女是笑的大眼睛都眯成了一条缝了。这些东西当然是要经过她们三个先挑的。

　　“李哥你去给两个化神期的修士炼制本命法宝去吧。”莫翠微对李大业道，“这里的事情就有我们来安排了，不需要你烦心的。”

　　李大业摸了摸鼻子，一声不吭的就出了库房了，在这里会影响她们挑选的心情的，自己还是乖乖的去炼器室里了。


第618章 只属于他们个人

　　李大业直到中午的时候，才把两件本命法宝给炼制出来，那边莫翠微她们安排人把一艘中型飞舟的材料给炼制叫了，现在吃了中饭以后，就准备吧龙骨焊接在一起了。

　　李大业把那艘战舰给弄进了小秘境里，十二生肖和二十四节气就准备在这里焊接龙骨了，在焊接好龙骨后，就是把钢板给焊接好，还有里面船舱的分割了。这些都是有图纸号对照的。

　　李大业看到她们在焊接这些东西的时候，就带着莫翠微三女去了昊天谷的宾馆里面。她们进来的时候，两个化神期的修士正要去找李大业。看到李大业过来了，当然是高兴的不得了。

　　李大业把两件本命法宝给了这两个化神期的修士，他们还带着两个元婴期的弟子过来的。这四个弟子也很想李大业给他们炼制一件本命法宝，可是他们手里也没有能炼制本命法宝的炼材，当然了这是在他们的眼中。

　　李大业听他们说也要炼制本命法宝的时候，就让这四把他们的炼材都给交了出来，这四人拿出来的炼材堆的像是小山一样。李大业没怎么着就看到里面有好几样能用来炼制本命法宝的炼材，可是却被他们和玄铁混在一起，全然没有当一回事，就像刚才莫翠微给李大业从化神期修士这里，收取的炼材一样。里面也是有好多的好东西。

　　“嗯，这些就可以了。”李大业摸了摸鼻子对这四个惊喜的修士道，“却少的炼材我给你们补上不就行了，你们也是一起要去西征的。不弄好一点东西怎么行啊。”李大业正气凌然的道，“明天这个时候，我就把本命法宝给你们炼制出来，你们说说想要什么样子的。”

　　四人急忙对李大业说了他们想要的东西，不过就是三把飞剑，还有一把锤形的本命法宝。“恩，这没有什么难度的，你们明天下午一定会拿到的，至于要交多少灵石，你们和莫翠微她们三个说好了。”李大业这就要走了，他还想在下午的时候，炼制好两件本命法宝再回去。

　　“道友我们要的飞舟怎么样了？”欧阳修士对李大业问道。

　　“这个啊，明天就差不多了，不过就是内饰要麻烦一点。”李大业摸了摸鼻子道，“要是不出意外的话，明天晚上你们就可以拿到了。”

　　李大业说完就自己回去大业洞府的炼器室里了，莫翠微她们三个是笑眯眯的在这里收灵石了。李大业炼制好了两件本命法宝的时候，已经是下午五点多了，这要是回去就是那边早上五点多了。李大业也没有多和莫翠微她们说什么，带上蔬菜还有海鲜就回去了。

　　回到了自己的主世界里，忙碌好了已经是五点半还多了，还好早饭很好弄的。李大业把早饭匆匆做好后，在大家吃了早饭后，李大业开车就去找老周了。

　　老周听李大业说已经把战舰给带过来了，急忙把李大业带到了哪个山谷中的大棚里，看着李大业把这艘战舰给放了出来。

　　“还真是高大啊。”老周看着这艘巨舰道，“不过好像你的推进系统没有安装上去啊？”老周没有看到战舰的螺旋桨。

　　“这个动力系统我还没有安装呢。”李大业摸着下巴道，“不过动力室我已经是留了下来，供电系统的位置也留下来了，你们就按照那个布线就行了。在那些位置上，我都写明了，不过现在就是空的。”

　　老周点点头，“你打算安装什么样的螺旋桨啊，这样打的螺旋桨可是不好加工的啊，要不要我们帮忙啊，先给你做一个全尺寸的模型什么的？”

　　李大业知道老周这是想看看自己能不能加工出这样大的螺旋桨了，这样大的螺旋桨国家也是很为难的一项工程。

　　“我就没有打算用螺旋桨。”李大业轻笑一声道，“我用水源法阵，只要是在水里就能推进了，就向这边的磁流体推进一样的。不过使用的动力部是这边可以拥有的。”李大业的一句话让老周心凉了半截。

　　“你炼制这艘战舰是快的很啊，我们要做的话没有几年是不可能的啊。”老周沉吟了一下道，“你这脸安装好了，也不用两个月啊。”

　　李大业明白老周这是什么意思了，“老周你的意思我明白的，你们只要设计好了，把东西给准备齐全了，我就给你帮这个忙了。不过要等一等啊，这艘战舰一弄好后，我就要西征去了，要等我回来的，才能给你炼制了。不过留守的弟子前期的工作还是可以做的。”

　　老周想问问李大业这西征是和什么人打仗的，可是看到李大业一副事情很多的样子，也就不再问了，反正以后时间多的是。

　　李大业和老周回到了之前的那个基地里，把舰炮的模型给装上了，还有把徐老头准备好的东西也带上了，这才和老周告辞了去医院看看了，今天医院还有一个开业典礼的，要在十点举行，现在已经是九点了。

　　李大业来到江边路的医院的时候，李老头他们都穿戴一新的在这里忙乎着。有了老宁这里一切都井井有条，这也难怪了，老宁在学校里是做了几十年的行政工作，这样一家小医院管理起来还不是一件小事情啊。

　　十点钟的时候，开业典礼准时开始了。白玫瑰和乔柔玲她们也过来了。王少他们三个还有姜少罗威刚也过来了。江下区的卢区长当然也是早早的到了，不光有不少的嘉宾，还有不少的媒体记者，这些都是白玫瑰安排的了。

　　李大业是在典礼上将了几句话后，就算是医院开张了。不过还有好几项的典礼进程，弄的李大业有些晕头。到了十一点的时候，李大业就带着这些来恭贺的客人去了大业饭店了。

　　现在大业饭店中午不接待别的客人了，专门给这些来祝贺的客人服务了。李大业也是不知道这些人都是从哪里来的，把大业饭店给塞的满满的。用老洪的话说，这些人可都是带了不菲的贺礼过来的，你又不能不收，收了中午你还能让人走了啊，只要来了都能扯出关系的。想那些工地上的供货商都听到风声过来了。

　　李大业陪着这些吃了中饭，好不容易这些人都走了，看看手表都是下午两点了。“玫瑰你也回公司去了，没想到今天能来这样多的客人。”

　　“李哥这样才说明我们的人脉广啊，大业控股做的很成功啊。”白玫瑰得意的到，“这个大业医院一定也能做的很好的。”白玫瑰对李大业和李老头的医术那是相当的有信心的，救是她自己现在只要想出手，按照她修炼对人身的了解，那医术也是杠杠的。

　　说完白玫瑰就带着乔柔玲她们三个回公司去了，白玫瑰知道李大业还要回去有事情的。这时候王少他们急个是最后告辞走了。李老头和老宁早就回大业医院去了。

　　李大业也要走了，刚从二楼上下来，就看到郑刚站在大厅里正在和小莺说着什么。郑刚是一眼看到了李大业了，“李董事长我现在想明白了，过来给您打工。在老家里没有什么前途的。”

　　李大业也没有说什么，让老洪来给郑刚安排一下，自己就出了饭店，开车要回去了。到了家中的时候，还没有上楼的时候，老陈带着几个人进来了。

　　李大业一看就苦笑了起来，老徐和章组长带着两个鬼佬进来了，不过这两个鬼佬是一点修为都没有的神棍，看来光明神教的那些神棍是接受教训了，不想再派有修为的人过来，让李大业给一一的废掉了。

　　“怎么一回事啊？”李大业坐在沙发上问道，“你们还是坐下来说了。”

　　这四人都坐下来了，徐老头和章组长坐在一张沙发上，两个神棍坐在另一张沙发上。李大业之所以说这是两个神棍，虽然他们没有穿牧师的袍子，但是他的那神情和动作，让李大业一眼就看出来了。

　　章组长对李大业介绍了这两个神棍，过不出李大业所料，这两个神棍就是光明神教派出来的，他们就是来问问拉尔斯那四个人是怎么一回事，看看李大业能不能解开他们的禁制。

　　拉尔斯这四个神棍回去了以后，教廷里的那些神棍是用尽了手段，也是没有法子让这四人恢复修为。这不只好派出人来问问，看看有没有机会让拉尔斯四人恢复修为，就是付出大一点的代价也是无所谓的。

　　“他们啊。”李大业冷冷一笑道，“你就是把光明神给请下来，他们也是没有恢复的机会了。他们不是被禁制了修为，而是被废掉了修为了，懂不懂？”

　　两个神棍一听也就默默的站起来，对李大业施礼后告辞走了，有李大业这样的话，他们回去也可以交代了。要是在这鳄梨呆时间长了，难保李大业不会收拾他们。

　　“原来这几个家伙的修为是被废掉了啊。”徐老头笑道，“这样也好，他们当天朝大地是个什么地方啊，还想再这里偷鸡摸狗的，做错了事情就要付出代价。”

　　“李先生我们这就告辞了。”章组长站起来就告辞了，他是看出来李大业没有再谈下去的兴致了。

　　“对了老徐，上次让你们死个帮忙了，这点小东西就带回去了。”李大业说着扔给了徐老头四块麻将牌大小的灵石。

　　“谢谢前辈了。”徐老头急忙的我道谢道，跑一趟能有一块灵石也不错啊，不过这灵石怎么不对啊，这里面的灵气要比自己见过的灵石浓郁和纯净的多了。“前辈这是什么灵石啊，好像和你给我们买货的灵石不一样啊。”

　　李大业一笑道，“当然是不一样了，这是极品灵石，一块要换那些标准灵石一百块的。”李大业的笑容就有了装十三的味道了。

　　徐老头被李大业的话震惊的是浑浑噩噩的，怎么被章组长拉出去的都不知道。直到上了车子，章组长开车出了小区的大门，徐老头才清醒了过来。只是紧紧的攥着手里的极品灵石。这也难怪啊，和李大业交易得到的灵石，是属于组织的。徐老头分到手的并没有几块，现在这可是李大业赏赐给他们四个人的，那就是他们四人的私产了，只属于他们个人的了。


第619章 也不能到这里来

　　李大业在他们走了以后，炼制出来一件本命法宝后，就下来做饭了。在吃晚饭的时候，李老头对李大业说今天医院的生意还算不错的，可是想要挣多少钱哪就是不可能的了。

　　“你小子不想在普通药材上挣钱。”李老头喝了一口酒道，“我们这门诊费才能收几个钱啊。”

　　“我本来就没有打算在国人身上挣钱。”李大业也是喝了一口酒后，阴阴一笑道，“我们把名声做了出来后，那些鬼佬估计也会有人来的，到时候害怕没有钱啊。还有救是我们炼制的一些药丸子，也可以让那些富豪掏钱啊。只不过现在医院的名气没有出来，出来后你就等着看了。”

　　“这也对啊，让那些老师看普通的病人。”李老头得意的道，“那些富豪什么的今后就有我来伺候了。他们以来肯定要求享受比别人高一等的服务，有这样的人就让护士带到我那去，怎么宰他们就由我斟酌着看了。”

　　李大业和他们说了一会话后，就丢下了碗筷回房间去了，今天李大业要早点过去，不光要炼制出来一件本命法宝，还要把那艘中型飞舟给炼制出来，以后自己就要一心的炼制那舰炮了，还要用不少人帮忙的。李大业已经让老周准备钢材了，到了这边提炼一下，加上一些玄铁刻录上阵法，炼制成灵器的质地，那就能承受住开炮时候的膛压了。不光如此还能最大限度的减少磨损膛线，大幅度提高单管的开火次数。

　　李大业出来就去了炼器室了，把最后一件本命法宝给炼制了出来，不过是八点的时候。这时候莫翠微三女才打扮整齐的来到了炼器室里，看样子是准备炼器了。

　　“李哥你今天来的好早啊。”莫翠微过来拉着李大业的胳膊摇晃着道，“我们是昨天睡的玩了，这就起的迟了。”

　　李大业让她们自己炼制伪法宝了，李大业就炼制起来那中型飞舟的核心的动力部位了。看到李大业炼制这个，莫翠微就对李大业道，“李哥那艘飞舟已经焊接好了，我们昨晚就是因为这个才弄的迟了。”

　　“是啊，李哥现在那艘飞舟只剩下里面的装饰了。”薄荷对李大业道，“张云清她们在下午之前就能搞的差不多了。”

　　等到李大业炼制好这动力装置后，有炼制了一门怒龙吼，这才和莫翠微三女出来，把这些东西都装到了这艘中型飞舟上。

　　“门主里面的内饰我们也是搞好了。”张云清看到李大业的活干完后，就过来汇报道。

　　“恩，这样一切都搞好了。”李大业高兴的道，“你们去库房里拿上喷漆的东西，把飞舟开的远一点，去给喷上漆就可以了。”李大业看着这艘有十五米长三米将近四米宽的飞舟，十分的得意。

　　李大业回到了客厅里，刚松了一口气。莫繁奎就跑过来找他了，还是菜肴的事情，昨天李大业给他的那些菜肴和啤酒，被莫繁奎一天给弄光了。

　　“我说莫长老啊，我们不是靠着这东西去挣灵石的啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你不能这样的卖啊，我不是带来了那么多的辣椒酱了嘛，他们不就是想吃辣嘛，你给他们辣椒酱不就可以了。”

　　“额，门主他们也想吃那样的菜肴啊，毕竟那样的菜肴是我们做不出来的。”莫繁奎苦着脸道。“这次我就知道怎么办了，那些金丹找过来还是要给一些的，元婴就要好好的招待。至于那些筑基期的，就给他们辣酱，让他们自己弄吃的去。”莫繁奎总算啊理解李大业的意思了。

　　刚把这个家伙打发走，就被莫翠微含去吃饭了。在吃过饭后张云清她们也回来了，那艘飞舟外面已经喷上了蓝颜色的金属漆了。

　　“莫翠微我们就把这飞舟开到昊天谷的宾馆里去。”李大业带着莫翠微三女上了飞舟。张云清她们十二生肖和二十四节气现在在库房里吃中饭了。她们是正好开了三桌，莫翠微是对她们照顾的很，李大业带过来的酒席就放了不少在她们的储物袋里。现在三十六个人正好是开了三桌。

　　李大业到了昊天谷宾馆里的时候，飞舟就停在了宾馆的小花园里了。欧阳和黎修士夫妻两个已经是跑过来了。

　　李大业带着三女下了飞舟，欧阳大修士激动的对李大业道，“没有想到大业道友炼器手法这样的神奇，只不过是两天的时间，就炼制出来这样一艘飞舟了。”

　　欧阳修士还和李大业客气，黎修士是直接飞进了飞舟里，到处去看看里面的舱室，还有舱室里的布置合意不合意了。

　　莫翠微三女是跟着进去，给黎修士讲解那里面一些东西的用法，比如卫生间里的那些东西，还有客厅里的小冰箱等等。

　　李大业和欧阳修士还有他们的四个弟子，在这里闲扯，欧阳大修士也想去看看的，可是他的老婆和三个小女孩在里面看着，他这个时候就不好进去了。只有在这里和李大业说着闲话。李大业把炼制好的四个本命法宝给了欧阳修士的四个弟子。

　　这四个弟子欣喜不已，在吧本命法宝给滴血收入了丹田温养后，又问李大业，他们能不能也定制这样的飞舟。

　　“这个不行。”李大业摸了摸下巴道，“这是专门给化神期以上准备的，你们要想要的话，不是还有小型的飞舟嘛，就千叶道友的那个一样的。”李大业的话让欧阳大修士大为赞同。

　　“这样才对啊，不然不管什么人都有这样的飞舟，就显不出身份来了。”欧阳修士点点头道，“有些东西不是有灵石就可以的。”

　　这个时候黎修士从飞舟里跑出来了，“欧阳，里面简直豪华极了，比宾馆里的房间还有豪华方便。我们的灵石花的真是值了。”

　　“恩，大业道友做事情我们还是放心的。”欧阳修士也想进去看看的，可是李大业在这里还没有走，他就是要矜持一点了。

　　莫翠微和薄荷水仙三女一听，几乎都要笑出来了。这个黎修士说这中型飞舟里的装潢叫豪华的话，那翠微号里的装饰让她看了，那她又该怎么说了。

　　“莫翠微我们走了，这四位道友想要四个飞舟。”李大业对莫翠微三女道，“我们回去安排炼制了。”李大业说着带着莫翠微三女告辞就要走了。

　　“等等啊大业道友。”黎修士这时候急忙对李大业道，“我们这飞舟还没有写上船号呢，我看你这漆很特殊的，还是有你们来写好了。”

　　这个李大业到时准备好了，带来了几瓶自喷金属漆，还是红色的就是准备着给他们喷上船号的。“好啊，你们这艘飞舟叫什么名字告诉我了。”

　　“就叫秀丽号了。”欧燕修士这时候开口道，听了他的话后，黎修士是满意的一笑。李大业就知道秀丽是这个黎修士的名了。

　　李大业干脆利落的在船头喷上了秀丽号三个大红字，然后带着莫翠微三女走了。欧阳修士是急忙的上了飞舟去看看了。

　　李大业回到了大业洞府后，就安排那三十六个女修去炼制四艘小飞舟的事情了。在交代好了以后，带上了矿石还有蔬菜海鲜，就喝莫翠微三女说了一声，回到了自己的主世界了。今天回去还是很早的，现在不过才两点钟。

　　李大业到了这边把该做的事情忙碌好，回到了自己的房间里就修炼了。在吃了早饭后，来到了老周这里，把矿石给倒了出来，把老周和老徐准备好的东西，都给收进了小秘境里。这才往博物馆去了。

　　博物馆里现在不怎么忙碌了，现在不是星期天，来这里的大多数都是游客了。本地人一般都是在星期天才过来的。

　　“董事长现在有不少的鬼佬打听我们这里多余藏品出售的事情。”在办公室里韩三对李大业道，“你看我们是不是卖一些给他们啊。”

　　“这个你们急什么啊。”李大业不屑的道，“先把他们的胃口给吊起来再说了。”李大业想起了上次缴获的那艘飞舟，里面的装饰不多的，但是那几个神棍还在飞舟挂了好几副油画，也不知道他们在这样的飞舟挂上油画是什么意思，难道他们当着飞舟是家了。

　　“我那里还有几幅油画的，你们看着什么时候拿过来，挂在这里展示一下后，在弄一个拍卖会。”李大业摸了摸鼻子道。

　　虎哥和韩三是大喜啊，这样子他们有看到奖金了。“还的大爷，今天晚上我去你的家中，把油画给拿过来。”虎哥急忙对李大业道。

　　李大业点点头，在这里转了一圈就要回去了，临走的时候丢给了那些修士一些丹药，让这些修士是感激不尽。

　　李大业现在要去江边路了，不过在去之前还是去张叔的茶叶店里看看，有好多天没有过来了。就是这边要茶叶也是让别人送过来的。张叔也知道李大业现在事情也太多了，也没有怎么麻烦他，只是在把卖茶叶的钱给李大业打过去的时候，才给李大业打电话聊上两句。

　　李大业在这里陪张叔说了一会话后，张叔就笑着赶李大业走了。“大毛你还是走了，我知道你忙的，现在听小冯说了，你的事业是越做越大了。现在你忙归忙啊，一定要注意自己的身体。”

　　李大业在走之前有去隔壁的珠宝店里看了看，冯胖子和张大丫都在的，李大业和他们说了一会话后，就告辞走了。李大业在走了以后还想着要找个时间去看看张丽丽的父母去，虽然给张小威说了，遇到什么事情一定要给他打电话，不过自己还是需要常去看看的。

　　李大业回到了大业饭店的时候，已经快十二点了。下车就给白玫瑰打了一个电话，让他中午过来和自己一起吃饭。这才收了电话往饭店里走去。

　　刚一进饭店就看到魏玉俊在大厅边上站着，“恩，你是怎么回事啊，那边没有事情你现在也不能到这里来啊？”


第620章 还是算了吧

　　“我是被张经理派来抬饭的，饭店里的人中午忙，张经理就让我过来帮忙抬饭。”魏玉俊急忙回答道。他是被出现的李大业吓了一跳。在李大业来之前，他的目光正在跟着小莺转动。

　　“那你坐在那老实的等着。”李大业摸了摸鼻子道。在大厅的边上，有给等翻台客人坐的椅子，李大业让魏玉俊去那坐下来等了。

　　李大业做到了老座位上，在这里等着白玫瑰过来。看到李大业坐下来了，小莺急忙亲自端过来四碟子凉菜，摆到了桌子上。那精致的两荤两素凉菜看的不远处的魏玉俊是直咽口水。

　　不一会儿白玫瑰就到了，“玫瑰今天中午想吃什么啊，你看还是来点鲍鱼和鱼翅好不好，在来两个炒蔬菜就差不多了。”李大业温柔的对白玫瑰道。

　　“随便你了李哥。”李大业点的这两道菜都是白玫瑰喜欢的。“你喜欢吃什么就点什么好了。”

　　“恩，那就再把我带过的虾肉弄一点上来，我们这样生吃好了。”李大业刚才可是带来了上次在修真界弄到的虾子的肉，还是上次剥出来的虾肉。小莺看到李大业不再点菜了，脆生生的答应了，就去厨房吩咐给董事长走菜了。当然只有李大业和白玫瑰两个人吃，厨房里也会控制一下菜的分量的。

　　“你过来抬饭了。”在魏玉俊听的发呆的时候，郑刚过来喊他道。魏玉俊这才醒过神来，急忙过去和郑刚两人抬了饭菜往对面的工地去了，中午他们七个人吃饭，这一趟就把饭菜还有汤都给抬过去了。

　　抬了过来后郑刚就急急的回去了，他昨天下午被安置到了宿舍，就去附近熟悉了一下，在晚上的时候，就过来帮忙了。昨晚就算他正式的上班了。他的工作就是传菜了。

　　魏玉俊现在捧着饭碗坐在一张桌子前吃饭了。菜饭汤都是装在大盆里的，现在他们用自己的碗碟吃饭。

　　中午是三菜一汤，主食就是米饭了。中午现在已经是下班的时间了，可是这四个招来的都不走在这里吃饭。他们就是回去也是吃不到这样的饭菜的。中午是两个荤菜一个素菜，还有肉丝榨菜汤。荤菜是一个烧牛肉一个是红烧鸡肉。

　　昨天夜里下班的时候，吃的也是这样的三菜一汤，不过就是菜的样式变了一下。当是魏玉俊还是吃的很开心的。毕竟是大厨师做出来的，要比他们家里做出来的好吃的多了。在家里也不过是这样的伙食了。

　　可是现在魏玉俊的眼前都是李大业桌子上那精致的；凉菜，耳朵里都是李大业点的那几道菜的声音。

　　“那个小子还真是奢侈啊，他大吃大喝的，还有美女陪着，凭什么我就要吃这样的饭菜，面对着这些家伙。”魏玉俊心里暗暗地道。“不行我得想个法子，看着这样大的工地我就不相信抠不出一点油水了。”

　　李大业和白玫瑰吃了中饭以后，李大业把白玫瑰送出了饭店后，就去了医院看了一趟，见这里在老宁的操持下，一切运转良好就要走了。

　　“董事长你还是听我说几句。”陪着李大业转了一圈的老宁苦笑着对李大业道，“我们去办公室好不好？”

　　李大业点点头，跟着老宁来到了他的办公室里，刚一坐了下来，老宁就对李大业抱怨道，“董事长啊，你看吧药价定的这样低，我们可是要赔钱的啊。”老宁愁容满面的道。

　　“你要不要为这个发愁了，在这些普通的药材上才能挣几个钱啊，在这上面挣钱多了是要挨骂的。”李大业摸了摸鼻子道，“我这里有挣钱的方法，都在老头那里了。你就不要烦了，你知道吧医院管理好了就行，至于赔钱的事情和你没有关系的，不影响大家的工资和奖金的。”

　　老宁一听还能说什么啊，都这样了还要给他们发奖金，李大业这一定是有了什么好主意了。再说董事长也是一个大富翁，不要说着两天是不挣钱，就是赔了他也是不在乎的。

　　李大业出了医院就要回去了，走到了饭店的门口要上车的时候，才看到饭店里的服务人员，这个时候才开始吃饭，看看手表已经是两点半了。

　　李大业回到了水岸名城后，就让那家川菜馆子准备好菜肴给送过来，这次不要太多，还是给送个五十桌过来，弄的那家饭店是手忙脚乱。

　　李大业还让张三给送来了不少的啤酒，刚把张三给送走了。虎哥就过来了，他这是过来拿那几幅油画了。李大业把三幅油画给了虎哥，让他路上当心一点就让虎哥走了。

　　李大业把一切弄好后就去做了晚饭，等大家回来之后吃了饭，李大业就要回房间去了。张珊珊却是喊住了李大业，“二哥你每天都这样忙啊，一吃过饭就回房间了，也不说陪着大家聊聊天。”

　　李大业苦笑了一下，“姗姗我这几天是真心忙的，你看过了这两天我陪你们出去玩玩，不是还有两天就是星期天了嘛，等星期天我带你去小胖子的会所去玩。”

　　“这可是你说的哦。”张珊珊道，“到时候你可不要耍赖啊。好了，你就回去忙吧。”李大业抱歉的对白玫瑰笑了笑，就上楼去了。

　　李大业到了修真界的时候，这里十二生肖和二十四节气正在为那四艘小型飞舟忙碌，“莫翠微这样啊，把这四艘飞舟给炼制出来以后，就要把伪法宝都给炼制好了，不要影响西征啊。”

　　“我知道的。”莫翠微点了点小脑袋道，“这些飞舟的龙骨和钢板已经做好了，以后有人要的，在战舰都能制作的。我知道战舰里可是有十几个二十几米长的舱室。那些李哥你说是用来当会议室还有餐厅什么的。就留下一个作为炼器室来用。”

　　李大业一想这样也对啊，就把最底层的那一个作为炼器室好了，那个本来是作为仓库来用的，有二十五米长七米来宽。就把拿个当做炼器室了。至于仓库少它一个也不算少。大家都是有储物袋的，自己还能穿梭于主世界补充物资的。

　　李大业刚要带着三女刚要起炼器室里炼制伪法宝，他炼制的通讯器响了，李大业一接通才知道这是归家三兄弟的那个通讯器打过来的，归家老大说刚才他们发现了一条从大海深处飞过来的飞舟，他们已经是驾驭飞舟迎上去了，不过那艘飞舟很大，不一定能让他们给拦下来。而且他们还是听别的妖兽给他们发来的飞讯传书，那个飞舟离他们还有一千多里的样子。

　　“你们就不要迎上去了，你们迎上去也是送菜。”李大业急忙的对归家老大道，“你们就在我们约好的那个小岛那等我们，我们马上就到了，一定能把那艘飞舟给拦截下来的。”

　　李大业说完就带着三女出来上了翠微号，莫翠微和薄荷水仙三女都高兴的跑去驾驶舱里。等到李大业上了飞舟后，就驾驶这飞舟升上了空中，往那个小岛飞去了。

　　“我们要不要把太上长老喊着一起去啊？”这个时候薄荷对李大业道。

　　李大业还没有说话，水仙就撅着小嘴道，“薄荷你也真是的，我们和妖修交易的事情，最好不要再让人知道了，把他给带上这不又多了一个人知道了嘛。”

　　“是啊，你还我们打不过那些神棍啊，只要离着远远的就用舰炮给他们的飞舟给轰散架，他们有飞出来的就要顶着我们的炮火了。”莫翠微白了薄荷一眼道。现在三女也是满嘴的新鲜名词，这都是跟李大业学的了。

　　“李哥后面有飞舟在跟着我们。”水仙这时候对李大业道。李大业也是看到了，那艘飞舟就是秀丽号了。看来他们是出来转悠的，看到了李大业的飞舟号后，就想过来看看了。

　　现在李大业的飞舟已经到了凌霄城的上空了，本来是想到大海上没有什么修士看到的时候，在全力飞行的。现在看到秀丽号跟了上来，李大业冲莫翠微点点头，那意思就是加速了，甩开后面的秀丽号。

　　欧阳大修士和黎修士两个分神期的，今天一大早就让弟子驾驭这飞舟出来转悠了，他们在大海上飞了一圈了，心里面对这艘飞舟是满意极了。昨天晚上夫妻两人就是住在飞舟的房间里了。还真别说，飞舟上的房间装饰的真比宾馆里舒服。里面的设备也是比宾馆里齐全。

　　欧阳修士和黎修士两人站在驾驶舱里，惬意的看着四周的景色，让弟子慢慢的飞行，远远的就看到李大业的翠微号，在他们一里多远的地方往大海深处飞去了，他们就吩咐弟子追过去，相合李大业客套几句，最好是两艘飞舟一起在大海上晃悠一圈。

　　现在他们知道在修真界里，除了翠微号之外，还没有比他们秀丽号大的飞舟了。他们也想去翠微号上去看看，看看里面的装饰怎么样，要是自己这艘有好的地方，就出些灵石求李大业给他们搞上。

　　哪知道他们刚要追过去的时候，翠微号突然加速了，眨眼之间翠微号就要看不见了。欧阳修士和黎修士都大惊，他们只以为李大业的飞舟要比他们的大上一些，也许是要豪华一些，没有想到速度也这样的快。

　　两人急忙让弟子们把飞舟速度加到最快的时候，他们的弟子告诉道，现在他们的飞舟就是最快的速度了。在去看李大业的翠微号的时候，就连黑点子也是看不到了。

　　“他们的速度至少要比我们的快上两倍。要不然我们不会这样快的就看不到他们飞舟的影子了。”欧阳修士喃喃的道。

　　“等他们回去以后的，要他们也给我们炼制这样一艘飞舟。”黎修士有些不甘心的道。

　　“还是算了吧，不要说我们的灵石不多了。”欧阳修士苦笑道，“就是我们灵石足够，他们也不会给我们炼制那样飞舟的，就是换做你也不会这样做的，最好的东西是一定掌握在自己的手里。”


第621章 就这样就完了

　　“李哥他们没影子了。”莫翠微向后看看对李大业道。

　　“不管他们了，他们那速度想追上翠微号那是不可能的。”李大业淡淡的道。当是在给飞舟的钢板上刻录法阵的时候，李大业就动了手脚。自己用的翠微号上，法阵就雕刻的最小。别的飞舟就要大一些了。这样在单位面积里，别的飞舟法阵的数量就要比翠微号上的少了很多。

　　当然了这样一来翠微号就要多耗费一些灵石了，还有那艘战舰上的法阵，李大业也按照最大的数量来雕刻的。

　　不一会就来到了那个小岛了，远远的莫翠微就降下了速度。归家三兄弟的那飞舟就子啊他们的前面。

　　李大业问清楚了他们知道的魔法飞舟的来路，就带着归家三兄弟的这艘归家号迎上去。不过按照归家三兄弟得到的最新传讯显示，那艘魔法飞舟就是冲着这边过来的。所以李大业也没有吧速度提上去，只是慢慢的往前飘去。

　　李大业这是不想跑到别的妖修的地盘上去，怕引起不必要的纠纷。这里的地盘是归家三兄弟的。到时候打起来，落下去的东西也好让归家三兄弟给捞起来。

　　“李哥我发现有一艘飞舟过来了。”在看着雷达显示屏的水仙对李大业道，“就在一百里外，很快就能过来了，他们的高度也是在三千米的样子，我们还是尽快的升上去。”

　　李大业和后面的归家三兄弟联系了一下，让他们不要跟着上来了，还是去海里安排一下，等着捞从空中落下去的东西好了。

　　不过归家三兄弟提出来，他们要过来翠微号上，看看李大业他们是怎么战斗的行不行。三兄弟还保证不会乱看乱跑的。

　　李大业是想也没想就答应了他们，归家号由他们的手下驾驭着落到了海面上，把要打捞东西的命令传了下去，这一片的海水里不一会就来了海量的鱼虾，这些都是生活在这一片的妖兽了。他们还是能听的明白妖修们的意思的。就像狗狗能弄明白我们一些手势一样。

　　归家三兄弟上了翠微号后，就把李大业带到了观察室里，李大业自己还是去了驾驶舱中，因为火炮的操纵都要在驾驶舱中进行的。毕竟这翠微号还太小，没有分出一个专门的作战室。不过在那艘巨舰上就有了专门的舱室了。

　　不一会儿在翠微号上的所有人，都从望远镜里看到了那艘魔法飞舟了。这艘魔法飞舟有五十米长的样子有六七米宽，船头船尾都是有好多的魔法大炮。这些魔法大炮炮管很粗的样子。李大业估计了一下，至少得有一百五十毫米了。

　　那艘魔法飞舟上的旗帜表明了这是一艘属于光明神教的战船了。船上的那些神棍明显也是看到了这艘拦路的翠微号了。他们远远的就减慢了速度，在离翠微号有三里多远的地方停了下来。

　　李大业从他们这个行为就能知道了，这艘魔法飞舟上的魔法大炮的攻击的最佳距离是三里路的样子。翠微号现在也是停在了半空中，就看到从魔法飞舟里飞出了一个家伙，往这边飞过来了。神棍们是不知道，他们的一举一动，被李大业他们从望远镜中看的清清楚楚，就是连飞出魔法飞舟的这个家伙长什么样子，这边都是看的一清二楚。

　　李大业看到这艘魔法飞舟的船头边，写着征服的字样。就知道这艘就叫征服号了。从这飞舟的名字，就知道这些神棍的心思了。

　　那个飞过来的神棍不一会就到了翠微号前了，李大业示意莫翠微放开护罩，让这个家伙进来。就这一放一收之间，那征服号上的魔法大炮就是攻击也不可能来得及。

　　飞过来的这个神棍还是很识相的，在护罩一收的时候，就急忙的进来了。他本来就是紧紧的贴着护罩的。这个神棍知道，要是拖延时间的话，他不光是进不来，还会受到攻击的。这个时候翠微号上的舰炮已经是指向了征服号，征服号上的魔法炮也是指向了翠微号。

　　归家三兄弟是紧张了起来，同时也暗暗地庆幸自己的归家号没有在上面，要不然挨上一炮的话，他的归家号真的就要归家了。

　　这个神棍一进来就看到有一个人站在船头等他，这个人当然就是李大业了。李大业在出驾驶舱的时候就对莫翠微她们说了，只要自己一动手把这个神棍给制服了，莫翠微就开炮攻击那艘征服号。这样大的一艘魔法飞舟，想要缴获是不可能的了。

　　这个神棍来到了船头上就是一副很高傲的样子，在他看来翠微号是远远不是他们征服号的对手。征服号可是光明神教的一级战舰，魔法大炮就有十二门，这艘战舰不过只有一门怪的魔法炮，口径还没有征服号上的粗大。

　　“我是奉命来向你们劝降的。”这个神棍昂起了脑袋道，“我们那艘战舰不是你们所能抵挡的，为了你们的生命还是投降吧，归降到主的荣光下，对你们来说也是一件光荣的事情。”

　　李大业笑着摇摇头，这些神棍不管在那一界都是这副德性，“你们是来干什么的？上天有一艘飞舟被我缴获了，和你们是什么关系啊？”

　　“什么，我们的侦察船是被你给缴获了？船上的那五个人真是该死，这样的消息都不给传出来。”这个神棍咒骂了一声后道，“我麦尔丹命令你们，赶快交出那艘飞舟，还有上面的五个人，要不然就等着呗征服号轰成碎片了。”

　　李大业看着这个麦尔丹牛逼哄哄的样子，摇摇头不再和他废话了。李大业已经知道了，这次光明神教是派出两艘飞舟了，征服速度比侦察船要慢上很多，这才隔了这样几天才到了这里。

　　李大业一伸手就抓住了这个家伙的脖领子，这个家伙是一愣，他和李大业相隔有两米远啊，怎么就叫这样被抓住了。刚想有所反抗，就感觉到浑身的修为已经是动用不了，他是一个剑神，能飞过来还是靠着魔法道具的帮助。

　　李大业抓住了这个家伙，看他还想反抗，想也不想左手就是正反两个耳光，抽在了这个家伙的脸上，把这个家伙打的眼前发黑晕了过去。

　　李大业拖着这个家伙离开了船头，莫翠微就操纵者舰炮开火了。在这边开火的时候，征服号也是开火了。不过他们魔法大炮开火的速度明显是不行啊，先要在炮口聚能，他们魔法大炮的炮口都有一团光团在增强。

　　莫翠微知道翠微号是不怕这样的炮击的，可是被炮击了护罩要消耗大量灵石的。莫翠微让薄荷操纵着翠微号开始围着这艘征服号转圈子。

　　李大业已经拎着那个麦尔丹回到了观察室里，至于怎么和征服号打，李大业不行干涉，就是想看看莫翠微怎么去打的。

　　翠微号上第一波的五发炮已经落在了征服号上了，征服号上的魔法护盾被炸的明显减弱了不少。

　　现在征服号上的神棍们很是憋屈，自己派过去劝降的一个剑神竟然被一个小子，一把就抓住了，两个耳光就抽晕了过去了。像是拖死狗一样被拖走了，自己这边刚要发炮攻击的时候，那艘飞舟竟然开始移动了，他们不知道这一移动了，魔法炮就没有法子准确的攻击了嘛。

　　当然了他们看到的这一切，都是用法师之眼看到的。

　　更让他们接受不了的是征服号的魔法护盾，被打的要破碎了。对面飞舟的魔法炮只有一门，炮管还那样的细，怎么发炮这样迅速啊，威力还这样的大。他们不知道这还是用的高爆弹的结果。李大业没有想起来弄穿甲弹来，要是用穿甲弹的话，这一炮就能洞穿了他们的魔法护盾。

　　让神棍们更加胆寒的是，那艘飞舟不光是移动了，他们魔法大炮移动方向都跟不上。而且这艘飞舟竟然在移动中发炮了，还是五发炮弹准确的砸在了他们的护罩上，这下子护罩是被炸开来了。在船头上露天操纵魔法大炮的是几个剑士被炸成了破布娃娃一样的东西。粗焊头也是燃起了大火，还好这里有两个水系的法神。马上就灭了火焰。

　　莫翠微刚要在进行第三次炮击的时候，看到那艘征服号上已经升起了白旗了。莫翠微心中大喜，这样子就又有一艘魔法飞舟被缴获了。

　　原来是领头的神棍，看到这样的情况就知道在打下去，只要再被炮击两次的话，自己的飞舟一定会被打成碎片的，下面可是大海，就是他们能够飞行，又能飞行多远啊。还有那艘飞舟一定不会放过与他们的，还不如现在就投降了，还能有活命的机会。这些神棍也是人，当然不想现在就去光明神的怀抱。

　　李大业刚把望远镜给拿起来，就看到征服号上升起了白旗了，这那是征服号啊，就是一艘被征服号啊。

　　“李哥怎么办啊？”莫翠微这时候通过翠微号上的有线电话问李大业了。“我们总不能飞过去受降吧。”

　　“这个好办的。”李大业笑了起来，抓起那个还在晕迷中的麦尔丹，接着就是两个耳光，把这个家伙从晕迷中给抽醒了过来。“你回去让那艘战舰在前面飞，我们跟在后面监视，还有不许再升起护盾了。”

　　李大业的话弄的这个家伙是迷迷糊糊的，还没弄明白怎么回事，就顶着一张同猪头一样的脸，被李大业扔了出去。麦尔丹急忙的往征服号上飞去，在飞行的途中看到了征服号上的白旗了。

　　归家三兄弟是目瞪口呆的看着这一切，他们万万没有想到那艘魔法飞舟就这样被搞定了。三人对船头的舰炮是眼红极了，恨不能自己的归家号上也能有一门这样的东西。

　　麦尔丹回去没有多久，征服号就按照李大业所说的往前飞去，翠微号就跟在后面，舰炮还是指着征服号，只要征服号有一点不对，马上就轰碎了它。“就这样就完了？”归家老大呐呐的道，到现在他还是不敢相信这一切都是真的。


第622章 怎么不带上我们

　　很快的就到了那个小岛上，莫翠微打开了翠微号上的大喇叭，对着征服号上喊了起来，让征服号上的所有神棍都到小岛上去，要是迟了的话，那后果就是他们自己负责了。

　　“李哥你的储物袋还是能勉强装下这艘飞舟的。”莫翠微知道李大业储物袋的大小的，知道能装下这艘飞舟，到时候要是有人躲在里面的话，被收进了储物袋里，只能怨他们自己不开眼了。

　　听了大喇叭里的声音后，这些神棍还是一个个的飞到了小岛上，这些神棍有一百多人，有些不少都是从放下的软梯上下去的，能飞过去的只有十来个人了。

　　李大业这个时候飞了过来，他的储物袋被他增加了不少的容积了，这多亏了近阶段他修为的暴涨，要不然也不能把储物袋弄的这样大。

　　李大业在这些神棍们面前吧征服号给弄进了储物袋里，接住莫翠微她们和归家三兄弟也飞出了翠微号。翠微号就被李大业弄进了小秘境中了。那些神棍恶魔女看了一个个暗中侥幸不已。刚才还有神棍提出来在这里埋伏下几个高手，看看能不能抓住上征服号的修士，来威胁他们放自己这些人走的。现在看来要是留人在飞舟上的话，不用人打就死光光了。他们可不认为自己进了储物空间中还能活下来。

　　李大业几个落在了这群神棍的面前，发现这一群神棍有十五个是剑圣法圣以上的修为。剩余的都是一些剑师和法师之类的，这些人都是在驾驭飞舟和操纵魔法炮的人员了。

　　“你们什么话都不要说了。”李大业淡淡的对这些神棍道，“你们要是想打的话我们奉陪，要是不想打的话，就老老实实的在这里，一个个的过来等我给你们下禁制，以后你们就在这座小岛上生活了。”

　　“他们都不是仙长的对手，就是一拥而上也是没有用的。”一个穿着红色牧师袍子的神棍上前几步道。他是看不出李大业和莫翠微三女的修为有高深，但是自觉站在李大业后面当跟班的归家三兄弟，这个神棍是看出来了，有这和他相当的修为，他自己可是一个点燃了神火的半神级别的人物了。“我也不会是仙长的对手，我们还是接受仙长的命令了。”

　　这个神棍通过法师羊看到李大业是怎么样把一个剑神，想是大人打小孩一样，几耳光抽晕的。他自己要打败一个剑神还是费点功夫的。

　　李大业一一的给这些剑圣法圣级别以上的家伙下了禁制，当然了这神棍们的想法，他们还不知道自己的修为是彻底的被李大业给废掉了。那些剑师法师之类的，倒是真正的被禁制了修为，这些神棍都是归家三兄弟下手的。

　　“你们多了一些奴隶了。”李大业笑眯眯的对归家三兄弟道，“你可以让这些人在这里种植些水果蔬菜什么的，还有挖那些竹笋收集竹荪。这些东西我可以用灵器来和你换的，你不过是提供一些吃的给这些家伙，我这不成问题吧？”

　　归家三兄弟一听大喜道，“好啊，我也喜欢你们人族的那些粮食和蔬菜之类的，可惜我们海里的妖修没人会上小岛来种植的，现在有这些家伙可就方便多了，不过种子什么的还是需要道友提供的。”

　　“这个没问题的，我们下次来就带种子过来，还有就是商量好怎么刈个换法。”李大业笑眯眯的到，“现在我们还是分战利品了。”

　　麦尔丹是听了李大业他们对话后就大叫了起来，“我们是战俘，你们不能这样对待我们的，你们要给我们相应的待遇，教廷会把我们给赎回去的。”这些剑圣法圣以上的神棍都是用了通言卷轴，都听懂了李大业的话，可是只有麦尔丹叫了起来。

　　归家老三一听过来就是给了他一拳，把这个家伙打的直直的飞了出去，落在了海里被一群鲨鱼给分了。看的莫翠微三女发誓再也不吃鱼翅了。

　　妖修们的躯体本来就是很强悍的，尤其是老龟化形的归家三兄弟，那力量跟是没的说了。这一拳纯属肉体的力量，就把麦尔丹给打飞出十几米落到了悬崖下面海里。就是不落下去，麦尔丹也是死定了。要是没被废掉了修为的话，还能抵挡一下，现在他提出抗议就是自己找死了。

　　归老三这一下子，就让这些神棍门面一个个闭上了嘴巴，只是在心里暗暗地祈祷，祈祷光明神一定要眷顾他们，让教廷知道这件事情，把他们给救出去。

　　李大业笑着摇摇头，把收缴上来的储物戒指都放在了大石头，他们一起吧储物戒指里的东西都给倒了出来，只要是晶核都给了归家三兄弟，这些容积不大的储物戒指，李大业他们也没有要。只是吧炼材啊还有书籍啊什么的都收进了小秘境里，当然了炼材被莫翠微她们收紧了储物袋。现在她们的储物袋也是有上百立方了。

　　在分完了这些东西以后，李大业把征服号给拿了出来，带着归家三兄弟进去找了一圈，把里面的晶核都给找了出来，一样还是给了归家三兄弟。

　　这些晶核让归家兄弟笑的大嘴都能塞进去拳头了，他们的归家号上因为缺少晶核，一直都不敢怎么飞行。现在可以向怎么飞就怎么飞了。

　　李大业在征服号上，是把飞舟里的装饰只要能拿下里的，都收进了储物袋里，反正他还有好几个一百立方的储物袋。

　　“道友不知道这艘飞舟能不能出让给我们？”归家老大问李大业道，他们都有些不好意识了。他们不过是报个消息，没有想到就有这样大的收获，不光是有大量的能够他们不住飞行好几年的晶核，还有一百多了人族的奴隶。现在再要想别的，他们脸都红了。李大业能按照约定吧晶核都给了他们就出了他们的意外了，就是给他们一点点，他们都无话可说的。

　　“这个我还要有用的，你们好好的干，不要放过一艘飞过来的神棍的飞舟。”李大业摸了摸下巴道，“以后我会你们炼制一艘真正的飞舟的，就像我们的翠微号，不过就是小一点了。这样你们不用愁晶核的事情了。”

　　归家三兄弟一听大喜谢过了李大业，看看已经是到了吃饭的时候，李大业拿出了一桌菜肴，和归家三兄弟吃了起来，那些神棍们还是李大业心情好，那征服号上的生活用品，还有粮食等东西给还给了他们，这些神棍们找到了一个山洞去安置了。

　　李大业提出来想要一些海鲜的事情，这就好像对牧场上的牧民说想要一些牛羊肉一样的简单，不还要简单，就像是对农民说想要几颗稻穗一样的简单。

　　“道友放心，你要什么样的就说好了。”归家三兄弟直勾勾的看着摆在大石上的菜肴道。这些菜肴由于是装在储物袋中的，现在拿出来还是热气腾腾，香味扑鼻而来。没有碗碟就直接用打包的塑料盒子放在大石上，筷子用竹子先刻制的。“在吃过饭后，一定会给你准备齐全的。”

　　李大业在说了需要的东西后，就请归家三兄弟一起吃饭了，归家兄弟吃的不亦说乎，李大业想不到这些海里的妖修也对辣椒很喜欢。在吃过饭后，那些塑料盒子被归家老三给收了起来，弄的归老大很不意思。

　　这一桌菜肴大多数都进了他们三人的肚子了，归老三看到李大业他们没有要这些白色半透明盒子的时候，就把这些盒子都收进了刚得到的储物戒指里了。弄的归老二狠狠的瞪了他一样眼，“老三知道点事情好不？这东西人家不要了，你也要等他们走了再拿啊，等会分一半给我啊。”

　　归老大被他的这两个兄弟弄的没有办法，还好这个时候李大业要的东西呗一些大龟给弄上来了，李大业笑嘻嘻的把那这些东西都给弄进了储物袋里，有不少的海参还有鲍鱼，这两样都要给段大段二加工的。还有不少的鲨鱼和金枪鱼，还有一些螃蟹和贝类，和一些大虾子。这要比李大业买凌霄城那些渔民的质量要好的多了。

　　在收好了这些东西以后，李大业给归家三兄弟留下了三桌子的菜肴，还有他们喝白水一样喝个不停的啤酒。“这些东西就给你们了，下次过来的时候再给你们带一些。”李大业说完不管这三兄弟惊喜的样子，放出了翠微号带着莫翠微三女就往回去了。现在都已经一点多了，李大业还要赶回自己的主世界里去的。

　　在回去进过凌霄城的时候，李大业远远的就看到秀丽号了。在秀丽号靠过来的时候，李大业让莫翠微停下了飞舟。欧阳修士和黎修士两人就飞了过来，李大业在把这两人迎到客厅里坐下来后。莫翠微就驾驭着翠微号往大业洞府去了。秀丽号跟在了后面一起去了。

　　“大业道友刚才飞的那样急速，一定有什么紧急的事情了。”一坐下来欧阳修士就问道，黎修士怎东张西望打量客厅里的装潢。黎修士是悲哀的发现，自己的秀丽号在这个翠微号面前一比，那就是茅草房和大瓦房相比了。

　　“是的啊，有点事情不过处理好了。”李大业淡淡的道，“是有光明神教的飞舟过来了，我们就过去把这些神棍给灭掉了。”

　　“这样的事情你怎么不带上我们啊？”黎修士听到这样好玩的事情。竟然没有带上她，不禁就有些不高兴了。

　　“不过是些小毛贼了。”李大业淡淡地笑道，“怎么让化神期的修士出手啊，这不是抬举了他们嘛。这次我还是缴获了点好东西的，等到了洞府以后给你们看看，看看你们有没有兴趣。”

　　李大业这是打主意想把征服号卖给这两个化神期的修士了，至于动力还有魔法炮要用晶核的事情，这也很好解决的。李大业准备有些法阵改造一下飞舟和魔法炮，能用灵石不就行了。


第623章 把人都给喊过来

　　说话之间就来到了大业洞府，莫翠微把翠微号停在了洞口前，这里是停放翠微号的地方，李大业请两个化神期的修士下了飞舟，秀丽号飞去昊天谷的宾馆里去了。

　　“大业道友这次弄到了什么好东西啊？”一进客厅里坐下来后，欧阳修士就急不可耐的问道。

　　“我缴获了他们一艘飞舟，这飞舟可大了，有十五丈以上的长度，两丈以上的宽度。就是用晶核作为飞行的动力，我只要改动一下的话，就能使用灵石了。”李大业摸着下巴道，“里面的装潢还是很豪华的，有些东西我额可以给后配上，想是灯光啊一些生活的设备。”

　　“是啊，这艘飞舟上可是有十几门很粗的魔法炮的。”莫翠微也是明白了李大业的意思了，在一边添上两句道，“你们要是不要的话，我们就要卖给别人了。”

　　黎修士当然是要这艘征服号了，不过欧阳修士还是知道要看看货物，谈谈价钱的。“大业道友那艘飞舟扎起什么地方啊，能不能拿出来给我们看看啊？”

　　“这个好办的。”李大业看了看手表，已经是三点了，“我就给叫你们看看了，不过时间不能长啊，我们还有事情的。”李大业说着就出了洞府，把飞舟给放了出来。

　　两个化神期的修士进去看了，对这艘飞舟的大小是相当的满意，就是里面的装饰黎修士是相当的不满意，“大业道友，能不能把这艘飞舟给弄成像你们翠微号一样啊？”

　　“这个没有问题的。”李大业笑道，“我能弄的比翠微号还要豪华舒适。只要你们出得起灵石就行了，至于多少灵石，就要等我们把这艘飞舟给改造出来再说了，我估计改造要三天的时间。”

　　李大业已经知道了，张云清她们把拿四艘小飞舟给炼制焊接好了，里面的装饰纸要今晚在努力一下，明天就能完工了。自己只要把核心部位炼制出来行了。这样明天可以让张云清她们帮忙弄这艘征服号了。

　　“好，那我们就去弄灵石了，不管到时候要多少灵石，我们现在是准备的越多越好了。”欧阳修士对李大业道，他已经有了筹集灵石的方法了，就是把现在的秀丽号给卖掉。他是知道有不少的化神期的修士，也是想要一艘飞舟的。

　　在这两个化神期的修士走了以后，李大业就要回自己的主世界了，当然了在回去之前，还是吧蔬菜和矿石都给带上了。“莫翠微我明天过来就要炼制舰炮了，你们明天多准备一些玄铁给提炼好。”

　　三女答应了，李大业就回到了自己的卧室里，发动了传送阵盘回到了自己的主世界里。急急的把该做的事情都给做了，才回到了厨房里准备早饭了。今天回到主世界的时间又玩了，过来的时候已经是四点多了。

　　现在海鲜店已经搬迁到这里的那家教堂的所在了。教堂已经被改造的看不出一丝的痕迹了。李大业在几天前去看过一趟，对小苏的工作能力大加赞赏。

　　李大业在吃过早饭后，就来到了老周这里，把带过来的东西给了老周，还有白玫瑰炼制的储电装置。不过李大业也从这里把老徐准备的东西带走了，还有李大业吩咐老周准备的东西，就是那些装饰征服号的东西了。

　　李大业出了老周这个军事基地的时候，已经是十点多了，急忙的来到博物馆里，看看这边的情况是怎么样了。不过在往博物馆去的时候，李大业从储物袋里丢出了十来张油画。这些都是在征服号上缴获的。

　　李大业到了博物馆里，把这十来副的油画交给了韩三，韩三看着这些精美的油画是苦笑了起来，“董事长，在这样短的时间里有这么多的极品油画，冲进了市场的话，会严重的打击行情的。”

　　“这个我不管了，我还有不少的这样油画和艺术品。”李大业摸着下巴道，“现在不要管行情的事情了，我们现在要做的就是把把这些鬼佬的东西价格，打到地板上去。别的事情我们就不要考虑了。”李大业知道自己手里的这些东西是越来越多，那就不如给鬼佬们点好看好了。

　　韩三和虎哥对视了一眼，董事长既然这样说了，那就照董事长的方法执行了。这价格嘛能有什么样子就什么样子了，听董事长的口气，好像这样的东西成了大白菜一样，那就按照大白菜来卖了。

　　李大业吩咐他们先把自己带过来的油画给展示出来，等个几天开一个专项拍卖会。说完看两人去布置了，李大业就去大业饭店了，今天李大业还是约了白玫瑰去那里吃饭的。现在大业控股里有乔柔玲她们帮忙，白玫瑰要轻松的多了。

　　李大业来了大业饭店的时候，魏玉俊正好在这里等饭了，李大业这次没有问为什么了，还是来到了老位置，让小莺给他准备饭菜了。看到老洪过来了，才想起来自己用那虾黄和药材炼制出来的药丸子还没有给这个家伙。

　　“老洪你过来一下。”李大业对老洪道，看到老洪来到了桌子前，就拿出了一个小药瓶，“这里面有十颗药丸子，每次一颗连服十天，那效果就不用说了。”

　　老洪知道这是什么东西，他知道李大业的医术的，还有现在薛老板制作的药丸子买什么价钱的。李大业给他这东西一定是秘制的了，效果就不用说了。

　　“谢谢董事长了。”老洪笑的见牙不见眼了。接过药瓶子装好就去忙了。

　　魏玉俊现在看到李大业面前的桌子上水陆并陈，在想想自己的三菜一汤，心里就愤愤不平起来，都是从一个娘肚子里爬出来的，为什么他就能这样的享受，而自己就要这样的受苦。

　　李大业和白玫瑰两人吃了中饭以后，李大业就回水岸名城了，在回去的路上打了好多的电话，让人把一些东西送到水岸名城交给老陈接收。

　　李大业回到了水岸名城，一些东西陆续的送过来，老陈给接受了。李大业把钱给了他们，在这些人都走了以后，才把这些菜肴还有啤酒方便面等东西收进了储物袋里。

　　在吃了晚饭后，李大业就去了修真界，今天他还要把四艘小飞舟给弄好，就要炼制巨舰上的四六零的舰炮了。

　　四艘小飞舟已经被张云清她们给炼制好了，就差李大业炼制核心的部位，还有炼制那些小一点的怒龙吼。李大业花了一个上午的时间，才把这些东西都给弄好了。张云清她们则是在装修那艘征服号，她们把电线什么的都给布置好，还有日光灯也给装好了，包括卫生间的改造啊，还有一些电器比如冰箱的安装，还有空调的布置。这些东西现在张云清她们都是学会了。

　　李大业把这四艘小型飞艇给弄好了以后，就去炼器室里炼制那些炮管了，这次从老周那里带来了不少的炮钢，虽然不是很大，但是质量都是很不错的。而且这炮钢锭大小对李大业来说是无所谓的。所以这里还有不少是切削过的小块废料。

　　李大业在下午四点多的时候，就用这些炮钢加上一些玄铁，炼制出来一根炮管了。这跟炮管给李大业刻录了不少的坚固法阵在里面，现在说这跟炮管是灵器是一点不夸张的。李大业估计这跟炮管恐怕有上万次的发射寿命了。

　　把这根炮管收进了小秘境里，李大业就修炼了起来，到了六点多了才回到了自己的主世界里，今天是这边的星期天，吃点回来也没有什么的。李大业一回来就把那些冷藏车给装满了，这次去弄早饭，白玫瑰也过来帮李大业的忙了。

　　“二哥今天你说要带我们出去玩的。”在吃早饭的时候，张珊珊对李大业道，“不要说话不算数啊。”

　　“恩，你在家里等着我。”李大业苦笑着对张珊珊道，“我出去一趟就回来，带你们去肖胖子那里玩。”李大业匆匆的吃了早饭后，开车急急的往老周那里去了。

　　李大业今天不光是给老周带来矿石，还要去看看那艘战舰的进度怎么样了。“李先生你不要着急啊，我估计那艘战舰还要一个月的时间才能完工的。”老周被李大业拉上车子的时候对李大业道。

　　“这样可不行啊。”李大业苦着脸道，“你们还是让那些人早一点完工的好，要不然这矿石可不多了。这矿石可是在那边神棍们的地界上最多了。”李大业只有这样说了。

　　“人手不好抽啊，我在想法子多抽些人手三班倒了。”老周愁容满面的道，“现在各处的船厂都是有很多的任务，就抽调不出多少人手来的。”

　　“有些事情并不需要你们抽调军方的人手啊，还有不少民企里不是也是有这样的人才嘛。”李大业不以为然的道。

　　“这是两码事。”老周摇摇头，“这件事情是一点都不能透露的，我们自己军方的人好控制，要是在弄来那些民企的人，这就不好搞了。”

　　李大业一听这话也对啊，“那这样，我给他们多一些奖励行不行啊，这样调动他们的积极性啊。”

　　“这个倒是行的，可是他们的积极性是不容责疑的。”老周正色道，“这些人看到这样的一艘巨舰，都不明白问什么会出现在山谷里，但是大家都鼓足了劲加班加点的干活。想早一天看到这巨舰出现在祖国的海疆中。”

　　“好吧，越是这样我越是要给他们一些奖励的，就是意思一下了。”李大业摸了摸鼻子道。他们现在马上就到了那个山谷里了。

　　进了这个钢构大棚的时候，李大业看到这里有上百人在忙碌着，但是在这样巨舰的映衬下，就显得忙碌的人是聊聊无几了。

　　“老周，你把人都给喊过来。”李大业进来后对老周道，“我给他们发些奖励。”李大业摸了摸鼻子，在心里想着怎么样才能让老周多调一些人手来。


第624章 这样就想走了

　　老周把那些忙碌的一百多人都给喊了过来，也不好解释李大业是一个什么身份，只好含糊的对照恶化些技术人员道，这是一个身份特殊的家伙，今天来给大家发泄奖励了。这些毒看到李大业拖着一个行李箱子进来的。

　　李大业也没有多少话，只是干笑大家为这昊天号战舰做出的贡献。就打开了小行李箱子。里面是金晃晃的一片。都是五十克一根的金条。“大家排队过来领取了，每人两根。”

　　这些技术人员都是军方的，一个个都是有军人的身份的。现在看到这个情况都看向了老周。这样的情况和他们的认知是一点都不相符的。就是组织上要给他们奖励，也没有拿着金条来发的道理。

　　老周都这些望过来的目光是苦笑了一下，“怎么，有金子你们不要啊，你们不要的话我一个人抱回家去了，都不要发呆了，快当的，拿回去给老婆女朋友或者女儿什么的打点首饰吧。”

　　听到老周这样的话，这些技术人员都放心了，一个个笑着过来把自己的那一份金条给领到了手里，这些两根今天怎么说也是两万多元了。虽然不是很多的，但也是意外之喜不是。

　　李大业给这而写人发过金条后，就喝老周走了。老周在车上是保证在调几百人过来，争取在十天之内，把这首战舰给装好了。

　　“对了，不光是我的事情。”老周想起来了什么，“还有你战舰负责的舰炮也要抓紧啊，我们给你装好了也能给你测试一下有毛病没有。要是舰炮有点毛病的话，那可是致命的。”

　　“哼，只要你给的舰炮模型没问题，那我的舰炮炼制就一点问题没有的。”李大业信心十足的道，“你还是关心一下炮弹的事情了。”

　　“恩，这个不需要你费心的。”老周也是得意的到，“我们已经给你准备好了这样的弹药了，还有你这战舰后面不是有导弹发射装置嘛，我们把你的导弹都给准备好了，你是按照你说的是对地导弹，不过我还是建议你装一些防空导弹。”

　　“那就不需要了。”李大业一撇嘴道，“你们看着在上面装一些大口径的防空炮和一些近防系统就可以了。”

　　“恩，这些我们我们在设计的时候都留下了接口了，还别说，你这弄的一点样子都没有走。”老周有些佩服的到，“真是没有想到啊，等你西征回来后，一定要给我们多弄两艘战舰了。”

　　“什么叫多弄两艘？”李大业有点不高兴了，“我们不是说好的，给弄上一艘的嘛。”

　　“这个对你来说不是什么难事了，你干嘛这样斤斤计较啊。”老周笑嘻嘻的到。弄的李大业一撇嘴。到了最后还是自己斤斤计较了。

　　李大业把老周给送到了基地，在老周的办公室里，李大业扔给了老周一大虾子。老周被这个不算须子就有两米长的虾子吓了一跳，“你这是从哪里弄来的东西啊？这还能吃吗？”

　　“不识货！”李大业一撇嘴道，“这虾子你只能吃虾肉了，虾黄就要给老徐他们这样修炼的人了，你们吃了会受不了的。还有这虾壳子给易玲玲她们炼制成好东西了。”

　　听了李大业这话后，老周才知道李大业给的这东西是不普通的，刚要道谢的时候，李大业已经出了办公室走了。

　　李大业出了这里后，就往水岸名城回去了。到了家中的时候，已经是九点多了，张珊珊早就等的又些不耐烦了。看到李大业回来撅着小嘴抱怨了几句，上了达利园的车子让李大业快点带她出去玩。

　　李大业招呼白玫瑰也上了车子，这才带着她们往肖胖子那里去了。白玫瑰和张珊珊早就在家里准备好了，就等着李大业回来带她们出来了。

　　到了肖胖子的这个会所，晚上他们急个也在这里。“李哥没想到今天你能来这里玩啊。”晚上看到李大业过来很是兴奋，“我们想找你一起过来的，可是这不怕你妹时间嘛。”

　　白玫瑰带着张珊珊去这里游乐园玩去了，晚上他们急个对李大业说了木城药材种植基地的进度。这些李大业都听于成飞打电话说过了。

　　“你们今天怎么都到这里来玩了？”李大业有些奇怪的问道。

　　“李哥敢情你还不知道啊。”钱少对李大业道，“今天这里肖胖子请来了一个魔术师，我们就过来凑热闹了。”

　　李大业听的是一翻白眼，“我说你们也是太无聊了，这样的表演你们还要过来看啊，我这是被妹妹盯的没有法子了，只好带她出来玩的。你们有时间对自己的修为多用点心。”

　　王少三人也是苦笑着说，他们是被女友拖着过来的，这星期天了怎么能不带她们出来玩玩。李大业一听摸摸鼻子没有话说了。

　　肖胖子是弄了一桌丰盛的饭菜招待李大业他们，在吃过饭后肖胖子出现在了包间里，“李先生下午的魔术表演是两点钟开始，我给你们在前面留好了位置了。”

　　“什么人表演的啊？”李大业摸了摸鼻子道，“姗姗你还想去看吗？”

　　“我不想看，一点意思都没有的。”张珊珊道，“都是假的，看过了上网上一搜，就知道是怎么回事了，好没有意思的。我和玫瑰姐还有乔柔玲她么在这里就玩的很开心了，吃过饭我们再去里面小山上转悠一圈就回家吧。”

　　“也是啊，现在什么虚要揭秘。”周少苦笑道，“弄的魔术都失去了神秘感了，这没有了神秘感的魔术谁还去看啊。”

　　吃了饭后，李大业他们一行人都要出去转悠一圈，这些小山春天的景色还真是不错的。李大业他们吃饭比较早，现在不过是十二点。来到了一早小山上的时候，在这里游览的客人都往餐厅去了，他们这是要回去吃中饭，下午就看魔术表演了。

　　李大业他们到了小山顶上，这里已经没有几个人了。看着小山上红肥绿瘦的样子，一行人都感到心旷神怡。

　　他们正在出神的时候，有一行人从一边过来了。当中带头的是一个小矮个子，不过那神情有些不可一世的样子。他过来是看都不看李大业他们，直接就来到了几位忙着拍照的美女面前一弯腰，“美女我能认识你们一下吗？”

　　“滚。”张珊珊脸色一沉对这个小矮子道。正好是她找到了一颗好桃花的时候，刚要过去拉着几个姐姐拍一张照片，这个家伙就出现了，“你这样子还真是烦人，一脸的褶子了，还没有我高，还非要装出一副高人的模样，你是什么东西啊，就要过来搭讪美女。”

　　李大业听的是一捂脸，张珊珊是彻底的养成了毒舌了。平时讥刺张宝平的时候，李大业还没有感觉怎么样，现在算是领教了张珊珊毒舌的功力了。

　　张珊珊这样做是有理由的，这个家伙明显是不安好心的，他的目光是直直的看着白玫瑰，谁叫白玫瑰是她们当中最美丽出尘的呢，就如同仙子一样的存在，在张姗姗心中，也只有直接的二哥李大业才能配得上白玫瑰的。这个三寸丁也不看看他自己巴掌大锥子一样的三角脸，就想过来搭讪。

　　三角脸强忍着心中的怒火一笑，不想和这个十三四岁的小女孩计较。直直的来到了白玫瑰的面前，一伸手就在手里出现了一支玫瑰，这可是凭空出现的。这个三角脸凭着这一手，不知道是搭讪了多少女孩子。

　　“滚！”白玫瑰的话和张珊珊一样，“小丑一样的东西，还在这里献丑。”白玫瑰说这话的时候，乔柔玲她们三个都是想看小丑一样看着这个家伙。她们都认出来了，这就是那个小有名气的牛姓魔术师。在她们眼中，这个品性不怎么样的家伙就是一个小丑。

　　“算了，玫瑰我们回去了。”李大业他们都走了过来。李大业过来拉起白玫瑰的小手道，“已经出来不短时间了。”

　　“你们这样就想走了啊。”一个和三角脸一起过来不得家伙恶狠狠的到，这个家伙到时身高体壮的，金额李大业差不多高大，但是要比李大业粗壮很多了。“你们还是快和牛大师道歉。”

　　和这个家伙一起拦路的还有两个壮汉，看来这都是这个三角脸的保镖了。“唉，不要这样，我们要文明一点还不好。”三角脸笑嘻嘻的到，在他看来这群人不过是有些钱的二代了。在他这个魔术大师面前是什么都不是了。不过这几个家伙明显是艳福不浅啊，尤其是这个小子，挽着这样的美女是一个什么样的心情啊。

　　“美女这是我送给你的玫瑰花。”三角脸对白玫瑰道，“看来你的名字也叫玫瑰了，说明这支玫瑰花和你还是有缘的啊。”

　　白玫瑰冷哼了一声，玉手一伸，三角脸的眼光就注视在这支美丽的纤纤玉手上了，这只玉手好像是羊脂白玉雕刻出来的，可是白玫瑰的玉手一翻，一把长剑就出现在白玫瑰的手里了。李大业知道这是白玫瑰炼制的伪法宝，装在她手指上的储物戒指里准备给李大业带走的。

　　“没想美女和我还是同行啊。”三角脸兴奋的到，“你这一手还真是漂亮啊，这剑是假的能做的这样逼真，也真是不错了。”

　　三角脸这时候心里面翻腾开来了，这样的一个美女是同行，她的手法还真是不错啊，一定能成为一个大魔术师的。这个美女既然会魔术，那她一定爱好魔术的，这样只要自己的功夫用到了，就不可能追不到这个美女的。以后要是有这样的美女一起表演的话，自己的名声还会更一步响亮起来的，而且晚上搂着这样的美女，那真是神仙的日子啊。

　　白玫瑰看到这个家伙发呆了一下，眼睛里射出了淫邪的神情，就知道这个家伙没有想到好事情。白玫瑰气的怒叱一声后，玉手一挥，一道剑光掠过了三角脸的头顶，那冷冷的剑光彻骨生寒，带起了一头乱发。


第625章 不要惩罚他

　　白玫瑰这随手一剑，把这个家伙头顶上的头发都给削掉了。露出了青白色的头皮，而他脑袋的四周头发好好的在头上，这样让人看起来感到很是滑稽，更加的像一个小丑了。

　　三个保镖一看本能的就要上前，可是王少他们三个看的手痒了，一人揪住了一个大汉，噼啪的耳光抽了过去，把这三个保镖给生生的抽晕了过去。

　　“算了，我们走吧。”李大业没有和这些人计较的心思。“这样一搞肖胖子的演出就算是搞砸了。”白玫瑰手一翻，那把长剑就消失不见了。看的张珊珊扑过来拉着白玫瑰的玉手翻过来翻过去的看了不停，想找出那把长剑在什么地方。

　　三角脸现在吓的坐到了地上，就差尿没有被吓出来。看到三个保镖被抽晕了扔了过来，急忙的爬开几步，“你们想干什么啊，我要报警，要报警！”

　　李大业没理这个家伙，一把拉过张珊珊，“不要找了姗姗，我们回家去了。还有要把这件事情给忘记了知道不。”李大业知道张珊珊能把这件事情给传的到处都是，在说这话的时候，运气那个锻炼神识功法中的一个小法术，把刚才的这记忆给封禁了起来。

　　张珊珊只是感到李大业的眼睛里放出了七彩光芒似的，一阵迷糊就忘记了长剑的事情了，只知道那个家伙是被玫瑰姐给打倒的，至于头发怎么不见了，那她就很有疑问了。

　　李大业带着这一行人就要下了小山，刚走了没几步。肖胖子急急的过来了，老远的就喝李大业打了招呼，他这是来找三角脸吃饭的，还有就是下午就要开演了，这个小子到了现在还不去吃饭，他的那些助手都在等着，还没有人敢过来喊他。

　　李大业他们冲肖胖子点点头，就要下山去了，肖胖子迟疑的站在那里，想送李大业他们下去，“你还是忙你的好了。”李大业对肖胖子道，“我们下去就回去了，以后有时间再过来玩。”

　　肖胖子急忙的表示了抱歉后，就来到了三角脸这几人身边，远远的肖胖子就知道这个家伙一定是惹了李大业他们了。

　　现在看到三角脸的样子，肖胖子是忍住了笑，那三个被抽晕了的家伙也是苏醒了过来，“肖总这些是什么人，他们这样子的嚣张，你看吧我都弄成这样子了。正好你来了，赶快报警吧。”

　　“你确定要报警？”肖胖子淡淡地笑道，“还是不要找不自在了，赶快回去吃饭准备下午的演出了？”

　　“我都成这个样子了，还怎么能演出啊？”三角脸尖声叫了起来，“我是在你的会所里被弄成这个样子的，你要负责！对了，你认识这些人，不想报警你就是包庇他们！”

　　肖胖子看三角脸手忙脚乱的摸手机这是想报警了。刚才李大业他们在这里的时候，三角脸是不敢碰手机的，生怕惹恼了李大业他们给他来一个狠的。

　　“我要是你就不去报警。”肖胖子对三角脸道，“我这可是为你好，有些人不是你能惹的起的，你也不长点脑子，看到漂亮女子就昏头了，我虽然不知道详细的情况是怎么样的，一定是你自己惹出来的，要不然这几位爷可不是惹事的人。”

　　三角脸可以说是老江湖了，刚才是被美色冲昏了脑袋，现在听肖胖子这样说，就知道这事情有些不简单了，“肖总你知道他们是什么样的来路？”

　　“这个你还是不要知道了。”肖胖子对三角脸道，“人家没有追究你们，只是轻轻的抽了你们一顿，算你们运气了。还是回去准备演出了。”

　　三角脸知道这顿打是没法子找回来了，肖胖子是不会有这样的事情来骗他的，可是肖胖子催他去演出的事情让他很恼火，“肖总你也是看见了，我现在都成什么样子了，还能去演出啊？”

　　“你确定不去演出？那我们就知道按照合同办了，你要赔不少钱的。”肖胖子笑嘻嘻的道，“我会找个律师去找你的。”

　　三角脸一听就软了，“可是肖总你看我现在这个形象还怎么演出啊？”

　　“这个没有问题的。”肖胖子给他出了一个主意，“我找顶时髦点的帽子给你带上不就可以了。”三角脸一听也只好如此了。

　　李大业带着白玫瑰和张珊珊上车就回家了，“二哥今天这里还真是好玩啊，下次有机会再来啊。”在路上张姗姗对李大业道。李大业也只能含糊的答应她。

　　回到了家中后，张姗姗上楼会自己的房间做作业去了，李大业给川菜馆子的老板打了刈个电话，让他开始送东西了。李大业要多储存有些菜肴，这样莫翠微她们分配才能宽松一些。

　　下午李大业和白玫瑰两人去大棚里打理了一下，李大业还不时的出来收定好送来的东西。到了吃过晚饭后，李大业就回到了自己的房间里，去了修真界。今天过去还要把征服号给修改好。

　　李大业从洞府的卧室出来的时候，莫翠微她们已经吃了早饭，刚从餐厅里出来。“李哥那艘飞舟已经是收拾好了，就是差一些装饰什么的，你带来了没有啊？”莫翠微一见到李大业就问道。

　　“这个我带来了，现在就去库房把这些东西给倒出来，让张云清她们给装饰上。”李大业说着就带着莫翠微三女来到了库房里。

　　李大业带过来了不少的沙发啊，床床垫什么的。还有不少的现代化手法制作的古典家具。李大业把这些东西都给倒出来后，就去修改征服号上的动力系统了。李大业对魔法阵和修真法阵的都是很精通的。这修改的事情难不倒他，修改的材料也是现成的，在这艘飞舟上缴获了不少的炼金工具，像魔兽血液制成的墨水等等。

　　李大业不过是用了一个上午的时间，就把这艘飞舟由使用晶核改成了使用灵石了。李大业一边在这里修改，张云清她们就带着人在装饰那些舱室，也就是把沙发，床床垫什么的放好，还有就是把窗帘啊床单这些东西都给弄好了，把飞舟上的一间主要舱室给布置的很豪华温馨。

　　李大业完工的时候，张云清她们也是完工了。李大业和莫翠微三女去吃饭了。张云清她们也在库房边上开了三桌，现在这些女修对李大业提供的伙食是满意几了。她们吃了饭后就去昊天谷那边的大炼器室里炼制伪法宝了。

　　“李哥昨天弄好的四艘小飞舟已经给两位化神期修士的弟子给买走了。”在吃饭的时候，莫翠微对李大业道，“她们说就在这两天过来把这艘征服号给拿走，还有他们走的时候，把那艘秀丽号上的字样给涂掉了，他们还是请张云清帮的忙。”

　　“他们是要把这艘飞舟出手，筹备灵石了。”李大业笑道，“你昨天把价格给他们说了？”

　　“是的，是他们买的那艘中型飞舟的两倍。”莫翠微得意的道，“他们也没有还价，他们不知道这艘征服号其实比秀丽号差的远了。这些法阵都是用魔兽血液制成的墨水印上去的。很不牢靠啊，虽然也弄了一层保护层。”

　　“他们要的就是显摆和舒适。”李大业摸了摸鼻子道，“我这就不弄来了好多的好东西给他们摆上了。”

　　吃了饭后李大业就去炼器室里继续炼制炮管了，炼制好了一根后，时间差不多了，只有回到了自己的主世界里去了。

　　今天是星期天，白玫瑰和张珊珊都在家里，李大业开车带着李老头夫妻两人往大业医院去了，徐丽今天去医科大找络腮胡子和武阳这个胖子去了。

　　在大业医院门口，李大业把李老头他们两人放了下去，他自己是没有进医院里去看看，这里有老宁的管理，和李老头的医术李大业放心的很。

　　在大业饭店里转转后，李大业就想去博物馆里看一圈了，顺便去张丽丽家看看她的父母。这刚在饭店里转了一圈，就接到了张景山的电话，要他过去工地上一趟。

　　李大业匆匆的来到工地上张景山的办公室里。看到张景山和和魏玉俊在办公室里。魏玉俊站在那里低垂着脑袋。听到李大业进来的声音，抬起头看到李大业进来了，吓的浑身发抖，几乎当场尿出来了。

　　“大毛你就在这边啊。”张景山的表情到时很轻松，“来的这样快，魏玉俊和送货的司机勾结起来，两天的时间多报了十六万块钱的钢材，我已经是查出来了。供应刚才的老板马上就过来和我们一起处理这个事情。”

　　“大家都挺忙的，还是各人处理各人的吧，我给他打个电话，让他也放心。”李大业说着给供应钢材的老板打了一个电话，让他放心，自己还是会继续和他合作下去的，这件事情双方都有责任，没有选好员工。但是主要责任还是在自己这边了。

　　李大业挂了电话后就给冷媛媛打了一个电话，让她赶快过来。不然自己就要报警了，冷媛媛一听是急忙的过来了，他们家离这里也不是太远的，十多分钟就赶到了这里。

　　“你看着事情怎么办吧？”李大业淡淡的对冷媛媛道。

　　冷媛媛也是气的要死，魏玉俊才来这两天就玩出这样的花样，佛也会发火的。“这个大毛啊，你就给他一个机会了，不要惩罚他了，他是受不了那个罪了。”冷媛媛还以为李大业还要给魏玉俊来上以前的那一手。

　　“这点你放心好了。”李大业淡淡的道，“我不会对他怎么样了。”

　　“这就好这就好。”冷媛媛松了一口气道，“我回家一定好好的收拾这个小子，你说怎么能干出这样的事情来，不过他也缺钱花了，他的那个老婆丁丁天天朝他要钱出去逛街，弄的他也是没有办法了，我保证魏玉俊他以后一定会老老实实的工作的。”


第626章 有人来找你

　　李大业和张景山也被冷媛媛这样的极品给搞笑了，张景山真的是想象不出来，当年呢一样一个聪明伶俐的女子，虽然有些阴险。现在怎么变成这个样子了。

　　“你还想什么呢，你还保证？”李大业忍不住道，“你不要跟我保证的，魏玉俊他是要去和警察法官去保证去。”

　　冷媛媛一听这话就慌了，“怎么你还要报警啊？大毛你不能这样坐吧。怎么说他也是你的弟弟啊，弟弟从哥哥这里弄两个钱，不算什么大事情啊，你训斥他几句不就算完了。”

　　“他不是我什么弟弟，我和他一点关系都没有，只是看在你的面子上，让他进来工作的。现在做出这样的事情来了，我报警当然是理所应当的。”李大业摸了摸鼻子道，“这等你来了对你说一声再报警，也算是给你一个面子。”李大业说着手就伸向了办公桌上的座机了。

　　张景山知道李大业这样做就是吓唬冷媛媛一下，要不然他不会伸手过来拿座机的。刚才给卖钢材的老板打电话，李大业用的是他的手机，现在手机还在他的兜里揣着呢。

　　“大毛这样吧警察弄来不好吧？”张景山对李大业道，“会影响我们公司的声誉的，我看让他爸吞下去的钱给吐出来就行了，当然也要让他滚出我们公司去。”

　　“恩，只有这样了。老爸你让他把钱给赔上吧。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“快说啊，你弄了多少钱啊？”冷媛媛要被魏玉俊给气疯了。

　　“我分到十万，那六万是给那个司机拿走了。”魏玉俊小声地说道。

　　“那六万你就不要管了，我们自己会要回来的。”张景山道，“现在你把十万块钱交出来吧，真没想到你还真敢干啊，两天的时间你就弄了这样多。我们这两天需要的刚才多了一点，可你也不能弄这样多啊。几乎是谎报了五分之一了。你还真是蠢到家了，连弄钱你都不会！”张景山这是故意嘲弄魏玉俊，让冷媛媛面子上难看，也算是为她为难李大业的事情出一口气。

　　“你还赶快拿钱给拿出来啊。”冷媛媛气的推了一把像是死狗一样的魏玉俊。魏玉俊这才拿出一张银行卡来，放在了桌子上。

　　“已经给我用去了一万二了，还有八万八。”魏玉俊低着头道。

　　“这数字还真是吉利啊。”李大业看了看银行卡。魏玉俊把密码说了出来。

　　“老爸你等会就把钱给划回公司的账户上去，还有魏玉俊差的这一万二你什么时候还回来，我给你三天的时间吧，三天要是还不回来，你就等着警察上门找你了。”李大业摸了摸鼻子道。他把话给说完了就要走了，在李大业的计划里，还要去张小威家还有博物馆，等着两件事情做完了，还要回去做饭给白玫瑰和张珊珊两人吃。

　　“大毛啊，这一万多块就算了呗。”冷媛媛厚着脸皮对李大业道，“他那里能弄到这一万多块钱啊，这一万多远对你来说不过就是九牛一毛了。还有魏玉俊你是怎么在两天的时间里就花了这么多的钱啊？”

　　魏玉俊结结巴巴的道，“我给丁丁三千多，自己去酒吧玩了花掉了将近九千。”他的话几乎让冷媛媛吐血。

　　“我不管你怎么样也是要把钱一份不少的还回来，要不这样吧。”李大业转过头来对冷媛媛道，“我不是每个月要给赡养费的嘛，你要是同意就从这鳄梨扣了，直到补上这一万二千元钱后，我在继续往你的卡里打赡养费。”

　　冷媛媛只能同意了，要不然魏玉俊去大牢里是一定的了，“那就这样了，老爸你和他们写一个书面的东西，我们到时候好说话的。”李大业说完了就悠悠的走出了工地。

　　李大业开了车子就去了虎踞小区，到了张小威家门口敲门后，张小威过来开的门，看到是李大业惊喜的道，“姐夫是你啊，快进来。”李大业听他叫姐夫心里一酸。

　　李大业进来后没有看到张小威的父母，以为才知道在小饭店里忙活了。现在他们的那个小饭店生意听红火的。李大业在这里坐了一会后，就告辞要走了，小饭店李大业也不打算过去了。“小威你马上就要高考了，一定要努力，不要让你父母失望啊，今天我就不去小饭店看张叔他们了。等以后找个时间晚上过来看他们。”李大业临走的时候给了张小威一万块钱，作为他的零用钱。

　　“姐夫真的不需要，你上次给我的钱还有不少呢。”张小威有些苦涩的到，“现在也没有需要花钱的地方了。”张小威的女友回过头想和他重新和好，张小威那里还能答应啊，这样的女友说什么也是不能要的。

　　李大业没有说什么，只是把钱塞在了张小威的手里，拍了拍他的肩膀。在张小威的相送下走了。

　　李大业来到博物馆的时候，这里客人爆满，李大业转了一圈后到了办公室里，韩三就问李大业什么时候弄那个专场拍卖会。现在有不少的藏家在问这个事情，“董事长现在我们的博物馆影响可是很大啊，我看着次的拍卖会一定要比上一次办的更加的成功。”

　　李大业知道韩三最里更加的成功的意思，那就是能比上卖出更多的钱来，来跟多的竞买客人。“这个在下星期一吧，还是在肖胖子那里，你们现在就可以吧宣传的工作做起来了，还有就是拍卖我选好的那些油画。”

　　韩三和虎哥都是兴奋的答应了，李大业和那十二个修士说了一会话，点拨了他们修炼上的一些事情，看看时间不早了就开车回水岸名城了。

　　回到别墅的时候，王老九和他的儿子吧就给送过来了。这一次不是收别人的酒了。“大毛这次都是我自己酿制的，已经勾兑好了，就是这刚出锅不久的新酒可是不怎么好喝啊。”王老九生怕李大业就这样吧这些酒弄出去卖了，这样会坏名声的。

　　“王叔你就放心好了，我弄来这些酒都是放在地下室里的。”李大业含糊的道，“你们今天就不要往回赶了，去飞云九点住一宿再回去，我让老陈去招待你们。我是有点事情不能去招待你们了。”

　　老陈在吧酒给搬到了地下室以后，就带着王老九父子两酒店了。李大业在家做了中饭，等徐丽回来后一起吃了中饭。在吃中饭的时候徐丽讲了一件事情。

　　“我刚才听刘猛讲了，大毛你没有给王颐高发请柬，弄的王颐高现在对你充满了怨气。”徐丽道，“这些都是刘猛告诉我的，说是王颐高那天也去医院的开业典礼的，可是因为没有请柬被门口的保安给拦住了，气的王颐高回到宿舍里把茶杯都给摔了。”

　　“哦，那是我忘记给他请柬了，再说了请他去了又有什么作用啊。”李大业淡淡的道，“有这个时间，他王颐高还不如复习一下功课的好。”

　　李大业是不知道啊，那天医院开业典礼的时候，王颐高看到刘猛和武阳两人收拾了一下走了。在走的时候商量着买什么作为贺礼的时候，就知道是李大业的医院今天开业了。在他们两人走了以后，王颐高揣上了五百元钱就往江边路过来了，哪知道到了这里还是没游戏请柬不接待，这让王颐高捧着买过来的一套茶具气的脸都青了。

　　王颐高回到宿舍以后是越想越气，一下子忍不住把那套茶具给摔碎了。可是在摔了以后才想起来，这可是自己花了四百多元买的啊，这让他心疼的脸都歪了。

　　李大业没有把这件事情放在心上，在下午的时间里，陪着白玫瑰在竹林里亲密的说了一会情话，还接受了川菜馆子不是送过来的酒席。到了晚饭后李大业就回到了房间里，发动了传送阵盘去了修真界。

　　到了这边的时候，莫翠微三女刚在吃早饭。李大业示意她们吃她们的，就出了洞府。看到停在山谷里的那艘征服号不见了，就知道是被两个化神期的修士给买走了。

　　“李哥那艘征服号已经变成新的秀丽号了。”莫翠微跟在李大业的身后走了出来对李大业道，“昨天晚上欧阳大修士就过来把飞舟给买走了，看他的样子是怕我们卖给别人了。”

　　李大业笑了笑，“张云清她们是不是去昊天谷的大炼器室里炼制伪法宝了？”

　　“是啊，伪法宝的缺口马上就会补上的。”莫翠微对李大业道，“不过现在又有不少的修士想要和我们一起西征，可是李哥你说要一千五百人的，现在名额已经满了啊。还有就是那战舰也装不下这么多人啊。”

　　“装不下倒是不至于。”李大业摸着下巴沉思了一下道，“就让太上长老挑选一下，还有五百个名额，怎么分配你和他商量一下办好了。”

　　莫翠微一听就高兴的跳了起来，“知道了李哥，这下子我就好办多了，我可是刚认识了好几个好姐妹的，这次可以把她们也带上了。”莫翠微的话让李大业哭笑不得。

　　“好了，我要去炼器室里炼器了，你爸我要的东西准备好，等我走的时候好带上。还有这次带来了不少的菜肴，也给你了。”李大业在库房里吧带过来的物资给了莫翠微后，就去炼器室里炼制炮管了。

　　李大业今天炼制出两根炮管了，现在这四根炮管都在小秘境里放着，李大业还准备在弄出两根炮管来，这样就是三联装的舰炮也有了备用的一套炮管了。李大业还准备在战舰装好后弄过来，那上面老周他们装的火炮都给炼制一遍，这样才能做到使用的长久。

　　李大业从炼器室里调息好了以后出来，已经是四点多了。这时候就是自己主世界里早上四点多了。李大业把莫翠微她们三个准备好的蔬菜等食材带上，就准备回去了。

　　这时候莫翠微匆匆的跑了过来，“李哥有人来找你，看这人的样子很高傲啊，莫老祖在陪着这个家伙，他让我来找你过去见见这个讨人厌的老怪物。”


第627章 考虑一下也好

　　“这都四点多了，我还要回去的啊。”李大业有些不乐意了。看样子今天回去晚是一定的了。这要不是什么重要的人，莫一心不会请李大业出面的，“我们去看看好了。”

　　李大业带着莫翠微三女来到了昊天谷里，在这里有一个小广场的。是在小镇的正中心，横竖两条大路的交汇的地方，这里被李大业搞成了一个三亩多大的广场。现在莫一心陪着一个老头在这里看着小镇上的光景。

　　“门主这位是不屈前辈。”看到李大业过来了，莫一心急忙的对李大业道，“他是化神期的前辈，这次过来是为了飞舟还有本命法宝的事情过来的。”

　　李大业一听脸就黑了，没有理会这个站在边上脸扬成四十五度看天的家伙，他对着莫一心道，“莫长老你怎么这样啊，这不过是一个客户，你按照我们的规定接待就是了，怎么还把我给喊来了，我就没有事情啊！”李大业的话让莫一心眼皮乱跳，这可是化神期的修士啊，要是发起脾气来，够我们昊天门喝一壶的了。

　　这个叫不屈的化神期大修士一听就来火了，这才把脸对着了李大业冷哼了一声，“你不过是一个金丹期的小子，有你这样对待前辈的吗？我不和你小孩子一般见识，我这次来本来是找你买飞舟和本命法宝的，现在你小子这样的没礼貌，为了惩罚你，这飞舟和本命法宝我就不给灵石了，你在三天之类要把这两样给我准备好了。”

　　李大业一听就笑了起来了，真是没有想到还有这样的人啊。以为自己的修为高就不要无所欲为啊。李大业是不知道这个不屈大修士他是没有门派约束的，只是散修一个，所以做起事来就有些肆无忌惮了。他的修为又高做的事情还没有到人神共愤的地步，有救没有化神期的大修士联合起来对付他。

　　大多数的门派都给他一点面子，这就让不屈大修士更加的嚣张了，这不听说了昊天门的事情，就想来让李大业给他炼制本命法宝和飞舟了。可惜他没有那么多的灵石，来了以后正想找什么借口，能不花灵石威压李大业给他炼制本命法宝和飞舟的时候，李大业正好给了他发飙的借口了。

　　“呵呵，你是个什么东西，来我们昊天门里闹事？”李大业毫不示弱的道，他知道自己只要软上一下的话，以后还不知道有多少这样的事情找上门来。这个家伙就是看准了昊天门才成立，没有什么高端的武力，对他没有办法。说穿了就是比拳头大小了，拳头大的就能欺负人。“像你这样的家伙我们不接待，莫长老你还是回去忙你自己的了。”

　　不屈大修士一听火就上来了，“你小子不要以为会炼器就了不起了，我今天就让你知道厉害。教训你一顿后，你还要乖乖的给我炼制东西。”

　　“你们都躲远一点。”李大业对莫翠微她们道，“不要弄你们一身血。”莫翠微薄荷水仙三女是一点都不担心，李大业既然这样开玩笑，一定能轻松的收拾这个家伙。莫翠微她们都退了开去。

　　这时候广场上是一个人没有，不过在广场四周的街道上，有很多的修士都在看着这边。李大业知道自己要是被这个家伙压服的话，马上就会有化神期的大修士学着这个家伙样子来了。李大业打算杀眼前这只鸡了，可惜这家伙没有去昊天门里，要不然自己发动大阵就能让他喝一壶了。

　　不过这样也好，在这里让所有人都看着，以后就没有人来讨野火了。这时候不屈大修士还是一副不以为然的样子。他来之前就听说了李大业虽然是金丹，但是能斩杀元婴了。不过他还是没有在意，元婴在化神面前，就像是一个凡人在练气期的修士面前一样的，都是蝼蚁级别的存在。

　　“我就让你小子先出手，不然你还不会心服口服的。”不屈大修士对李大业冷然道。“你应该知道就是元婴在化神面前也只是蝼蚁一样的存在。”

　　李大业也不和这个家伙啰嗦，一挥手就把诛仙四剑放了出来，离不屈大修士有五六米的样子，四把剑就把不屈大修士给围住了。

　　不屈一开始并不在意，可是一转眼之间就被诛仙四剑给围起来了。那四剑散发出来的杀意让不屈毛骨悚然，知道自己是危险了，这个剑阵一发动就是自己陨落的时候了，不屈可是不想和草木同腐。

　　李大业抱着双手看着面色大变的不屈大修士，要是这个家伙真的不屈的话，那只有送他去投胎了。这个家伙是个散修，就是杀了他也不会有什么麻烦的。

　　李大业想到这里心中就有了杀意了，他这心境一变化不要紧，诛仙剑随着李大业心境的变化，那杀意就变成了实质一样，压的不屈脸上是汗珠子滚滚落下来了，他知道要是不求饶的话，这剑阵就要发动了。

　　那些远远看着的修士一个个也呆住了，没有想到一个化神期的大修士，被李大业一挥手就整的不敢动弹了。这些修士对看出来了，这个化神期大修士的命运就在李大业的心念之间了。

　　“这个大业道友我刚才是开玩笑的。”不屈还是屈服了，“还请道友原谅。”这个时候不屈是联动一下都不敢了。那剑阵散发出来的杀意，他感到如同针一样刺在他的全身。只要一动的话，这剑阵就能把他给绞碎了。恐怕脸魂魄都不可能逃出去的。

　　李大业冷笑了一下，心里还不确定要不要放过这个家伙的时候，莫一心跑了过来，“门主还算了吧，怎么说他也是一个化神期的修士，要是陨落了，也是我们天龙大陆的损失。”

　　“这样啊，可是我要轻松的放过了他，以后有人学着他的样子，我们昊天门还有一点尊严吗？”李大业摸了摸下巴道，“这样我还是轻一点的处罚他好了，我就放过他的魂魄，让他转世去吧，他也是化神期了，怎么也能带着记忆去转世的。”

　　不屈一听几乎要给李大业跪下了，要是他敢动弹的话，他一定是要跪下去的。这转世有那么容易的啊。要是转世到一个没有灵根家伙的身上，那他一辈子就毁了，在投胎的话记忆就不会再带着了。就是有灵根的话，也不一定有机缘在修炼道化神期的，练气期筑基期陨落的修士多如恒河沙数。

　　这个时候飞过来两个人，那就是欧阳大修士和黎修士了。“大业道友还是放过不屈道友了，他已经是知道错了。”欧阳夫妻两人现在也是心惊不已，看着剑阵的威力，知道就是他们两人再进去，三个化神期在里面也是讨不了好的。

　　“好吧，我就放过这个家伙一次，要是下次再犯到我的手里，哼！”李大业说着把诛仙四剑给收进了丹田中。这时候其实；李大业已经坚持不下去了，毕竟这是本命法宝，他的神识是够用的了，可是李大业的真元修为还只是金丹顶峰。

　　不屈现在浑身上下都被汗给湿透了，在李大业收了诛仙四剑以后，腿一软几乎是要坐到地上去了，不过还是坚持这过来谢过李大业放了他一马，还有和欧阳夫妻道谢。

　　“不屈道友你怎么想起来玩这一手了？”欧阳修士好奇的问道，“你平时虽然为人有些那什么，但是没有这样做过事情啊。”

　　不屈是满脸通红，事情已经这样了还是把原因给说出来了，“我这是那什么，不是没有多少灵石嘛，这有想要本命法宝还有飞舟，只好出此下策了。”

　　欧阳修士夫妻两人都一起摇摇头，在心里暗暗地道，“这样的事情做出来，也难为他还能讲出来。”

　　“你们在这里聊啊，我还有事情就先走了。”李大业对欧阳夫妻道。说完就带着莫翠微三女回大业洞府了，现在都五点多了，还要匆匆的赶回自己主世界去的。

　　李大业走了，欧阳夫妻也是摇摇头飞走了，他们新的秀丽号还在山谷的外面，因为那艘飞舟太大了，小宾馆的花园已经是放不下了，他们只好让弟子把飞舟停在了外面的山头上。

　　“不屈前辈您能这是要去哪里啊？”莫一心看到不屈垂着脑袋就要走了，上前几步明知故问道。

　　“还能去哪里。”不屈没好气的道，“在这里丢完人了，当然是要回去了。”

　　“你不是想要本命法宝和飞舟的嘛，怎么这样就走了？”莫一心笑道。

　　“你小子是故意的吧，我不是说了没有多少灵石的嘛。”不屈瞪起了眼睛道，“我的灵石来项很少的，自己修炼都不够用的，自然美有多少积存了，这也不是什么丢人事情。”

　　莫一心笑了起来，“这个没有灵石也可以拥有这些东西啊，你看我也没有灵石，不是现在本命法宝也有了，飞舟也有了。”说着捋着胡子得意的笑了起来。

　　莫一心现在是想把这个不屈拉入昊天门，在莫一心看来，这个不屈没有门派，简直就是上天赐给昊天门的高端武力了。只要把他拉入昊天门里，这个昊天门的名声还会大涨的，再加上门主的武力能让一个化神期的修士都不敢妄动，这昊天门还不是如日中天啊。

　　“你不是这个门派的长老嘛，自然有这些东西了。”不屈不在意的说了这样的一句，可是忽然想明白了什么了，“你是说要让我加入昊天门？”

　　“前辈您看我这个提议怎么样啊？”莫一心得意的道，“只要你加入昊天门，本命法宝还有飞舟什么的，还不是一句话的事情啊，以后你也不用为修炼灵石的事情发愁了。昊天门还有其他好多的好东西呢，都是你想不到的哦。”

　　“这个我要考虑一下。”不屈迟疑的道，他是不想加入门派收到约束，不过现在想想化神期的门派能给的约束已经是不多了。

　　“这有什么考虑的。”莫一心知道有门，“考虑一下也好，现在到吃晚饭的时间了，我请前辈去吃饭，要知道我们昊天门的菜肴那是在修真界是头一份。”


第628章 要缠上自己了

　　李大业回到了主世界里，急急的忙碌了一圈，吃了早饭后就去医科大了。这么长的时间没有去了，今天学校里考试，李大业要去参加，不然到毕业的时候会有影响的。

　　李大业到了教室里的时候，班里的同学都有尊敬还有巴结的眼神看着他。现在谁不知道李大业又开了一家医院啊，这虽然是国医员，但是虽能保证李大业不会再开一家综合医院啊。他们都是学医的，毕业了以后大家都面临着找工作的事情。这李大业的大业控股里面待遇很好，要是能进去了起步就很高了。

　　他们都是李大业的同学怎么也要占一些优势吧，现在不和李董事长搞好关系，还要等到什么时候啊。幸好是上课铃很快的响起来了，要不然还不知道有多少人过来和李大业打招呼。

　　连续考试到了十一点的时候才算完了，李大业是松了一口气，他是不想来上这个大学了，可是李老头硬压着他，要李大业拿到大学的毕业证书。

　　“总算是考完了。”刘猛在老师收了卷子走了以后道，“董事长下午我们没有课了，中午我们一起拿去喝两杯啊？”武阳也在一边看着李大业，希望李大业能有时间一起喝几杯。

　　李大业苦笑了一下，他们两人在这里邀请专家去喝酒，这一班的同学可都是在看着呢。“这样吧，中午我请全班的同学去吃饭，大家只要有兴趣的都去啊，就去飞云大酒店吧，我先开车过去安排一下。武阳刘猛你们两人带着愿意去的同学过去。”李大业说完就去开车了。

　　到了飞云大酒店里定下来一个大包间，里面能摆下三桌的样子，现在他一班有四十一二个人，李大业估计没有几个人不来的。

　　果然全班同学都过来了，连王光胜都过来了，也不知道是什么告诉他的。加上他正好是四十二个人，三桌子还是挤的满满的。

　　李大业点菜还是很大方的，他是吩咐大堂经理给配的才，每一桌都按照两千五百元办的，至于酒水则是李大业从车后箱里拿出来的一坛子酒，这是十年城的清泉酒了。这三桌子有二十五个男的，李大业估计这一坛子酒应该够了，要是还差的话，他的储物袋里还有不少，去车后箱子里掩饰一下，拿出来就行了。

　　大家吃的都很开心，一个个的对李大业说了不好套交情的话，连那些女生都没有例外。李大业对她们隐晦的表示了，以后在招聘的时候，那肯定是要先紧着自己的同学了。当有一个前提条件，那就是大家的水平差不多的时候。

　　王光胜和李大业一桌子，这个家伙是不住的给李大业敬酒。没多久就问出来了，踏着汤来就是想知道一下，李大业的那个医院什么时候能办成综合性的，那样他也有机会去挣些外快啊。

　　现在医科大的那些老师对国医系的老师是羡慕极了。李大业出手一定是大方的，那些国医系的老师，在发工资的时候，还不知道能拿到多少钱呢，那数字一定能让他们眼红是肯定的了。

　　“这个要等到我的那个总部盖起来的。”李大业摸了摸鼻子回答王光胜道，“一定会吧西医门诊给办起来的，不过还是以国医为主了。”

　　王光胜听了更是对李大业奉承起来。他是想在李大业把西医的门诊办起来的时候，能把他弄过去主持一科。老实说王光胜在医科大干的很不开心。他在西方学的是不错，医术自己也是很有信心的，可是这和当好一个老师的关系不是很大的，他肚子里的一些东西，交给学生的时候，不知道怎么就讲不好了。弄的学生反映说他不会讲课，讲的东西让大家听的很糊涂。

　　这个时候还有一个人不高兴，那就是王颐高了。上次去参加李大业医院的开业典礼，结果是连门都没有进去，花了四百多买的茶具还让他给砸了。这可是他小半个月的伙食费啊。这月看来只能吃馒头素菜了。

　　现在李大业请客，王颐高吃的那叫一个狼吞虎咽啊，还有那十年陈的清泉酒，王颐高也是一口一杯，他这是要把上次花掉的四百多元给吃回来。这清泉酒十年陈的值多少钱，现在学校里消息灵通一点的都知道的。

　　在酒席结束的时候，有不少人都喝的高了，其中就数王颐高醉的最厉害了。还没走出包间就吐了出来。

　　由于是一个宿舍的，刘猛和武阳两人只好过来扶住王颐高，想把他带回去扔到宿舍的床上去。哪知道王颐高还撒起了酒疯了。

　　“你们两个扶我干什么啊。”王颐高口齿含糊的道，“你们两人是攀上高枝了，我那样去拍马屁也没有用。你们两人不要管我，我还要喝酒。”

　　李大业看的直摇头，对刘猛两人点点头。两人也不和这个家伙纠缠了，在酒店门口叫了一辆出租，把这家伙给抬上去送回学校了。

　　李大业和这些人告辞后，就上车往市区去了。把带来的东西给了老周，正好徐老头带着几个人在这里。

　　“李前辈，您这是在什么地方弄到的东西。”徐老头这时候收里托着一盒子虾黄，“这东西对我们修炼很有好处的啊，不知道这样的东西多不多啊？”

　　“有好处的东西多了去了，这样的东西哪一样是有好来的？”李大业不屑的撇撇嘴道，“有这一点你们还要多少啊，这样的东西你们就不要想了。还有就是你们给我准备点货物，我给你们灵石来的实在。”李大业给了他们一张单子后，就上车走了。在走之前老周告诉李大业，就是他已经后调了不少人过去帮忙装战舰了。大概有十天左右就差不多了，李大业自己炼制舰炮的事情，不要拖了工期的后腿。

　　“拖后腿这是不会的。”李大业满怀信心的道，“最多后天我就会把舰炮交给你了。现在炮管我已经弄好了。”

　　老周一听就叫了起来，“你就不要等两天的了，现在就把炮管给我吧。”李大业知道老周这是想看看还有研究一下自己炼制的炮管，也没有多废话，就把炮管放三根在这边的库房里。

　　“好了，你们研究归研究是。”李大业在临走的时候关照道，“就是不要把这东西给弄坏了啊，不要切一块下去看看什么的。你们需要这样金属的样品的话，我下次给你带上一点做样品。”李大业的话让老周有些讪讪的，他还真有这样的想法。

　　在老周想来，这个小子不过是这几天的时间，就弄出了这样三根炮管了，自己要是不小心让人弄废了一根，在叫这小子再弄一根，也没有什么大不了的。现在被实现关照了，还有李大业要提供样品金属，那就不需要这样做了。

　　李大业去了大业饭店看了一趟，老洪他们刚刚吃了中饭，“你们也是辛苦了，现在都三点了。今天中午生意结束的晚了啊。”李大业对老洪道。

　　“可不是啊，今天有人在这鳄梨包了十桌酒席。”老洪笑道，“这不人刚走了没一会儿，这样的事情对于开饭店的还不是经常遇到啊。”

　　李大业坐了一会就要回去了，在一楼大厅里，郑刚还在纠缠着小莺在说什么。小莺已经是换下了工作服，看样子是想回去休息一下了。下午四点多又要忙起来了。

　　“我早就和你说过了，我们是不可能的。”李大业听到小莺这样对郑刚道，“我们在木城的时候就不是男女朋友的关系，我们只不过是同事罢了。现在你就不要拦着我了，我回去休息一下，等一会还要很忙的。”

　　郑刚看到李大业走了过来，只好让小莺走了。“郑刚我说你还真是的，那有你这样会追女孩子的，你这样做不是让她越来越讨厌你嘛。”李大业过来的时候对郑刚道。

　　“那我怎么办啊？”郑刚沮丧的道，“李董事长你一定有经验了，给我出一个主意。”

　　李大业听的就是一怔，自己好像还真没有追过女孩子，好像都是水到渠成的事情，“这个我还没有法子给你主意。”李大业有些尴尬的道，“说真的，我还没有追过女孩子，我们都是自然而然的事情，你这样啊，你去找张宝平问问，他一定会有主意的。”李大业说着拍了拍郑刚的肩膀，就出了饭店大门上车走了。

　　郑刚听的一愣，不过马上就明白了，也是啊，想李大业这样子的，都是女子送上门的。那里还需要和自己一样去苦苦的追啊。对了，他说了去找张宝平，让他出主意，那自己就去找张宝平了，他可是李大业的哥哥，找他一定没错的，一看就知道是一个花心的二代，在这方面一定很有经验的。

　　李大业回到水岸名城的时候，看到冷媛媛一个站在小区的门口，那一定是在等他了。看到冷媛媛后，李大业的头就疼了起来，她过来一定还是她家里的那一摊子烂事了。

　　李大业把车子远远的停了下来，冷媛媛小跑着过来了，“你又有什么事情啊？”李大业从车子上下来无奈的道，“你没有事情，我很忙的知不知道啊。”

　　“大毛啊，这个魏玉俊的事情我就不说了，可是现在他们父子两人都在家里蹲着也不是事情啊，你看能不能给魏刚成找点事情啊？”冷媛媛哀求道。

　　“我真是不知道你怎么想的。”李大业冷冷的道，“我是和你有点关系，但是我现在赡养你，已经是做到仁至义尽了，要知道你现在才四十多点，按照正常的算法，你还是应该为我的读书生活出钱的，可是现在我都养你了，你还要怎么样啊？”

　　“我只是想你给魏刚成弄个工作啊，这对你来说是抬抬手的事情了。”冷媛媛还是不死心的道。

　　“这是不可能的，我已经是警告过你了，你要是再因为这些烂事来麻烦我的话，我让你们在金陵呆不下去还是很容易的事情。”李大业也被这个女人要气疯了，自己当时一时心软，给了他们酒卖，结果这家人就要缠上自己了。


第629章 让他们出价了

　　“你们都给我老实一点好了。”李大业瞪了三女一样，“我还想把这艘飞舟给抢下来卖出去呢，你们这样一来的话，我估计连碎木片都不多了。”

　　“可是怎么样才能把那些神棍从飞舟上逼出来啊。”薄荷有些傻眼的问道。

　　“这还不容易啊。”水仙撇着红艳艳的小嘴道，“有那些小炮啊，那艘飞舟这样的大，我估计连顶住那副炮来上几下子的，只要给了他们几炮，我们就是不说，那些神棍也会提出来决斗的。毕竟我们这些巨炮还没有开火呢。”

　　他们说话之间，巨舰已经飞速的迎着那艘神棍的飞舟去了。“我刚才已经是吧李哥你说的侦查飞机放出去了，图形转回来了。”莫翠微这时候对李大业道，不用她说李大业也看到了。在他面前的屏幕上有一艘神棍的巨型飞舟出现在屏幕上。这个图像也被传到了那个大厅里，现在那个给修士们聚会交流的地方，被李大业称作一号大厅。

　　这种无人侦察机，现在巨舰上一共有四艘。被莫翠微放飞一架出去，现在正飞在七八千米的高空中。在一号大厅里那些修士看到了这艘巨大的神棍的飞舟，一个个吃惊不小，要不是看过了昊天号的话，他们恐怕会惊讶的掉落下巴的。

　　那些在飞舟的神棍有三个是半神的修为，他们感觉到被窥视了。可是查不到是什么东西在窥视他们。只好放出法师之眼，在五十里终于找到了一艘巨舰，用让他们讶异的速度飞了过来。

　　这艘写着战神号的飞舟上立马忙乱了起来，飞舟上的护盾已经升起来达到了最强了。这三个半神级别的可都是法师，他们都看到了对面急速飞过来的战舰上，那狰狞的魔法巨炮口径实在是太大了。

　　就在他们忙乱的这点时间里，昊天号已经飞到了他们十来里的地方了。战神号上的那些魔法巨炮也是开始聚能了，这些神棍看到这艘巨舰杀气腾腾的样子冲过来，知道不是来请他们吃饭的。

　　“这些神棍还真是找死。”莫翠微一撇嘴道，在她看来战神号上的魔法炮不过是只有她们昊天号上主炮的口径一半都不到的样子。“我们用那副炮轰他们一下，也不要都开火了，只要用两门副炮就行了，还是五法一起发射。”

　　莫翠微的意思立马得到了贯彻，两门一百口径的双联装副炮发射了，这一下子就是二十发炮弹飞了出去，眨眼之间就看到那战神号上腾起了一连片的火光。

　　“把主炮对准了这艘飞舟。做好射击的准备。”莫翠微下了命令，李大业就不管这些了，说好了给莫翠微三女指挥的。

　　那艘战神号上的神棍现在是惊慌一片，他们是没有想到这艘巨舰上的魔法炮射击这样快速，而且一点都不需要聚能的时间。这才是两门细小的魔法炮在射击啊，就这样吧他们的护盾大的要消散了。现在他们都看到了那艘巨舰上的狰狞主炮已经对准了他们，只要这主炮一射击的话，那就是他们战神号变成碎木片的时候了。

　　“李哥你看我们这样一做，那些神棍就要过来说话了。”莫翠微得意的对李大业道，不用莫翠微说，李大业也是看到了，从那战神号上飞出来一个扛着白旗的家伙，想昊天号飞了过来。战神号上已经聚能的魔法炮口的光团散了开去，并且把炮管转了开去，不在对准这艘巨舰了。

　　“这些神棍还是识相的，要不然还不知道有多少神棍要被炸成碎片了。”李大业摸了摸鼻子笑道，“我现在去一号大厅，等这个神棍飞过来的时候，把他带到大厅里去。”

　　李大业来到了一号大厅里，那些修士都对这艘巨舰的战力十分的吃惊，他们没有想到这艘巨舰只是开了几炮，就让战神号老老实实的吧炮口转了过去，战神号上的详细情况，可是被无人侦察机给拍摄放大传送到了这里的屏幕上了。

　　“这下面是谁的地界啊？”李大业这是再问归家三兄弟。

　　“这里已经夏家姐妹的地盘了。”归老大恭恭敬敬的回答道，“不过在这里干什么也是很方便的。夏家姐妹是一定配合的。”他还以为李大业要把这飞舟给轰成碎片，等一会需要水族去打捞碎片。

　　这个时候拿个神棍被一个弟子给带了进来，在他们进来之前，这些修士都推荐李大业作为代表了。

　　这个神棍也没有说别的，知道说别的也是没有用了。征服号已经把消息给传了回去，说是被一手二十来米的飞舟给打下去了。要他们小心，接着就再也联系不上了。

　　战神号的神棍知道了消息之后，却不想就这样的回去，在他们看来自己的战舰飞舟有一百多米，收拾一个二十米的飞舟还是小菜一碟的，哪知道刚一飞到这里，就遇上了这样一座小山一样的战舰。

　　现在他们知道凭借飞舟是不可能的了，只要和这些修士一个个的对战了。看看他们能不能答应，自己这边有三个半神级别的，应该还有些优势的。

　　这个神棍一进来就暗暗的叫苦，这里怎么又这样多的高手啊，这些金丹期的修士气息在这个神棍的眼中，那都是半神级别的高手，这里有几百个。都跟得上自己飞舟的人数了，现在自己要是说和他们一个个的打斗，这不是自己找死嘛，还是说说投降的事情了。

　　这个叫多明戈的神棍是一个法神，他本来是来下战书的。现在就直接谈起了投降的事情了。这不也扛着白旗过来的嘛。

　　“你们要投降也可以的啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们看着下边不是有一个大岛嘛，你们把飞舟停在大海上，然后你们都上着大岛上，等着你们光明神教教廷来赎回你们了。还有就是你们的修为我们是要封禁的。”

　　多明戈满口答应了下来，对三个半神级别出的狗屁主意，在心中暗暗的大骂，这三个神棍还想着打败这些修士，伺机抢了这艘飞舟。也亏他们三个想的出来，半神级别的就了不起啊，这边的巨舰上有更好百了。

　　“你们给夏家姐妹联系一下，这些奴隶就你们两家分了。”李大业摸着下巴道，“在看看这大岛上有什么好东西，我也可以用物资过来换的。”

　　归家三兄弟是急忙的和夏家姐妹联系了，这个时候多明戈回到了战神号上了。没要李大业多等，那艘战神号就把光明神教的旗帜给降了下去，缓缓的向下面落了下去。他们不敢不小心翼翼的，因为昊天号也是和他们一起降落，那狰狞的巨炮一直指着他们战神号，看样子只要有一点不对，战神号就会被轰成碎片的。

　　战神号落到了海面上的时候，就落在了这个岛屿的沙滩上了。从里面飞出了好多的神棍，还有一些不会飞的，都从飞舟里跳了下来，站到了一起等着这艘巨舰里的人出来，看看是不是和多明戈说的那样骇人。

　　李大业先飞了出来，道了战神号边上的时候，就把战神号给收进了小秘境里了。看的那些神棍一个个面无血色，幸好没有人留在战神号里，要不然进了储物空间里，就枉送了性命。他们不知道这是被收进了小秘境，一个个的还在惊讶李大业储物空间的巨大。

　　不光是这些神棍在惊叹，那些跟在李大业身后飞出来的修士，一个个也都是吃惊不小。这些飞出来的都是些金丹了。元婴和化身还是在一号大厅里，他们看到了这飞舟出来的这两百多了神棍，只有三个和金丹相当的。就是这些金丹出去了，也是给这些神棍的面子了。

　　他们那里知道这可不是给神棍们的面子，还是给了这些神棍们极大的惊吓了。看着这几百个金丹密密麻麻的站在他们的对面。这些神棍是一点想法都没有，只有乖乖的接受封禁了。

　　由于修士实在太多了，封禁的很快就完成了，不过剑圣法圣之上的神棍就不是封禁了，而是彻底的废掉了他们的修为。

　　“我们都回去了，这里就交给你们了。”李大业对归家三兄弟道，这时候那些金丹也纷纷的飞回昊天号了。那三个半神级别的神棍被三个金丹给拎上了昊天号上了。“至于这次弄到的晶核我看你就不要了。我就给你飞舟好了，过两天给你们送过来。你们和夏家姐妹一家一艘，一定叫你们满意就是了。”

　　归家三兄弟和夏家两姐妹都是大喜过望了，他们早就想有一艘金属做成的，使用灵石的飞舟了。现在终于是如愿了。

　　“道友你就放心好了，我们这里一定看牢了，只要有神棍们的飞舟过来，就一定不会让他漏过去的。”归老大急忙对李大业道，“还有就是您需要的海鲜什么的，我们一定按照您说的给您准备好。”

　　李大业这才带着莫翠微三女回到了昊天号上了。这些神棍们带来的储物戒指什么的什么的，现在都在莫翠微那里了。

　　“我们回去了。”李大业对莫翠微道。现在已经是四点多了，还是要抓紧赶回去的。莫翠微指挥着昊天号就往回飞回去了。

　　在昊天谷的谷上空，那些修士纷纷的飞了出来，他们对这次乘船的进过是满意极了。对于在这艘巨舰上有一个舱室，也是得意洋洋。虽然这个舱室在西征后就没有了。

　　“李哥我们这次可是赔大发了。”莫翠微这时候去看了一下灵石的消耗后，火来对李大业道，“一件法宝没有了。”

　　“可是我们不是有这样多的缴获啊？”李大业得意的道，“你看他们这些修士，没有一个说要分上一杯羹的。因为他们知道这次没有出力，不好意思要了。不过我们缴获的战神号，我估计有不少的修士在打主意了。”

　　“在打主意好啊。”莫翠微笑的像只小狐狸一样，“李哥你把飞舟改成使用灵石的，让他们出价了！”


第630章 有事情找他

　　“玫瑰她们要的东西你也能炼制的，就给她们两个炼制就想了。”李大业对白玫瑰道，“不过这些东西很值钱的，我们也不要她们两个给钱了，要她们在公司里白帮忙就行了。”

　　“哼，我们就是自带干粮来给你干活的。”董青青说了这样一句后，拉着白玫瑰出去了。她的目的是达成了。

　　李大业在这里呆了一会，白玫瑰的事情处理完了来到了李大业的办公室里，“李哥这里没什么事情了，中午我陪你去饭店吃饭去。”

　　李大业和白玫瑰两人在办公室里说了一会情话，说道情浓的时候，李大业把白玫瑰拉到了怀里，还没有什么行动的时候，毛晓倩又来敲门了。

　　“什么事情啊？”李大业满脸不快的看着毛晓倩。

　　毛晓倩也是很委屈的，她也不想在现在这个时刻打扰李大业。可是外面有人来找他啊，还是市里的领导带来的，这自己能不进来汇报嘛。

　　听了毛晓倩的话后，李大业也是有些迷惑了，市里的领导带两个鬼佬过来，这是要干什么啊，“那你把他们给带进来吧。”李大业也没有当一回事。

　　进来的是一个清瘦的中年人和两个狗熊一样的鬼佬。“我是市里招商局的葛恒军，这次带着两个客人过来，给李董事长添麻烦了。”

　　李大业很是惊讶，明显眼前这个中年人是认识自己的，可是自己竟然对这个人没有印象，“对了，我是见过李董事长几次的，李大业可能对我没有印象，这两位是白头鹰国的斯力克和利达尔多。”

　　李大业是一肚子的疑问，“你们还是现过来坐吧。”李大业把这三个人请到了沙发上坐了下来，白玫瑰就坐在李大业的身边了。李大业看着两个鬼佬就在三十左右的样子，两人坐下来后，把一张三人沙发几乎是挤满了。

　　“葛先生是吧，你们有什么事情就直说了。”李大业没理那两个老外，在毛晓倩端上茶后对葛恒军道。

　　“是这样的，这两位是白头鹰国过来的投资商，昨天晚上去了您的饭店里吃饭后，对您饭店里的酒很感兴趣，所以就过来想和您谈谈了，至于怎么做我们不插言，我只是一个带路的。斯力克先生下面有什么事情，你直接和李董事长谈了。”葛恒军说过端起茶杯专心致志的喝起茶来。

　　“李先生我们发现你饭店里的那种酒是相当的好，还有菜肴也是很不错的。”斯力克有些傲然的到，他的天朝国语还是说的不错的，不过看起来那个利达尔多就不行了，他是一脸困惑的听着斯力克和李大业说话，明显是听不懂说的是什么。“我们就过来看看有没有合作的地方，还有就是你的药厂也是很不错的，这是我们今天早上才发现的。”

　　“你说了这么多，究竟是要干什么的啊。”李大业有些不耐烦的到，“有事情就直说了，你们这些老外什么时候也学会绕弯子了。”

　　斯力克有些惊讶的看了李大业一眼，他是没有想到还有这样的人，他们到什么地方都是被人重视的，看样子这还是葛恒军没有把自己的背景说出来。“是这样，我是硬度山公司大天朝地区的总经理，这位是我的副手。”斯力克傲然道，在他想来李大业这个小子马上就回表现出来他的尊敬了，应为在世界上还没有记个不知道硬度山公司的大名的。

　　“你跟我说这些干什么啊。”李大业不屑的道，“说出你的来意。”李大业说着看了看手表，那意思就在赶人了。李大业对这些装十三的家伙很是反感，就跟不要有老外跑到他的公司里装十三了。

　　斯力克是被李大业呛的够呛，这个小子还是真的没有拿他当一回事。“我们是想着看看和李先生有没有合作的可能，我们需要那样的酒和你公司生产出来的那种丸药。”斯力克强忍住不快道。

　　“这好办啊。”李大业一撇嘴道，“你们拿钱买就是了，那里还需要跑到我这里啊。”

　　斯力克听的一愣，以为李大业没有听明白他话中的意思，“李先生我们要大批量的，就像那种清泉酒，我们国内现在有不少人对你们的白酒感兴趣。我需要大批量的，当然了价格不可能像你在饭店里那样的了，还有这药丸子的事情，我们希望得到你药方子还有专利的授权。”

　　“这些都是不可能的。”李大业眯着眼睛道，“白酒你们只能买到零售价，药丸子你不要说药方子专利的授权了，就是想买到成品我估计也是很困难的，当然了，要是少量的话，你在市场上还是能收购到的。”

　　李大业的话让斯力克是彻底的毛了，“李先生你不是在开玩笑吧，有钱你还不赚啊，你的那种清泉酒怎么可能有那样高的价钱，还有为什么不能进行药方子专利授权？”

　　“你那里来的这么多为什么啊。”李大业不屑的道，“为什么我需要和你交代吗？你们还有没有事情了，要是没有事情的话，我还有事情的就不留你们吃中饭了。”

　　“葛先生您看着李董事长怎么是这样的一个态度啊？”斯力克这时候对低头喝茶的葛恒军道。

　　“斯力克先生，这是你们之间的生意，怎么谈是你们的事情。”葛恒军淡淡的到，“谈的怎么样是你们的事情，我作为政府的人员，给你们提供方便就尽到了我的责任了。”

　　斯力克被葛恒军堵的说不出话来，只好悻悻的站了起来，“李董事长我还是请您慎重的考虑一下，和我们硬度山公司合作，是您最好的选择。”

　　“你这是什么话啊，在我们的国家，在我的公司里想威胁我啊。”李大业轻笑了起来，“像你这样的老外还真是少见啊，你还以为天朝现在还是我大清的时候啊。”李大业说着在这两人的肩膀上各拍了一下，“你们还是老老实实的走吧，不然的话，哼！”

　　葛恒军一看这情形不对了，急忙拉着两个鬼佬告辞走了。“李哥你这也没有放过这两个鬼佬啊。”白玫瑰看出来了，李大业已经给这两个鬼佬下了暗手了。

　　“哼，这个斯力克还想威胁我，那个什么副手的，看你的样子都要流口水了。”李大业摸了摸鼻子道，“幸好是偷偷看的，要不然我当时就要他好看了。”

　　“算了，李哥我们吃饭去了。”白玫瑰挽着李大业的胳膊道，“时间都到十一点了，被这两个鬼佬耽误了不短时间了。”

　　李大业带着白玫瑰上车就去了大业饭店了，在来的时候就给老洪打了电话，让他给自己留下了哪个老位置，还有把菜肴给准备好了。

　　李大业和白玫瑰两人在这里吃饭的时候，菜肴刚上了一半，就看到刚才去他刚上的两个鬼佬也进来了。看样子他们也是事先之前就预订好了位置了，他们在离着李大业不远的一章小桌子前坐了下来，由于他们没有在意这大厅里的人，他们没有看到李大业和白玫瑰两人。

　　这两个鬼佬本来是想订一个小包间的，可是这里的人告诉他们包间早就订出去了，只有一楼大厅里还有位置，他们要是不要的话，马上连这个位置也没有了。

　　斯力克和他的副手，点了牛排还要五成熟的，幸好这里有一个西餐厨师，能把这东西给做出来。两个鬼佬又要了一些生鱼片等海鲜，还有一些主食，当然了十年陈的白酒他们也是没有放过。

　　现在两人吃着美食喝着美酒，心里面更是怒火中烧。这样好的东西竟然买不到手。还有这里的牛肉是他们从来没有吃到过的高品质食材，这生鱼片就更不用说了。这些极品食材要是弄回去的话，那得挣多少钱啊，当然了前提得量要大啊。

　　李大业和白玫瑰也没有心思搭理这他们，两人甜甜蜜蜜的吃了中饭后就要离开了。李大业和白玫瑰两人一站起来，斯力克和他的助手都看到李大业了。

　　斯力克两人的眼睛都喝红了，两人就在这点时间里，喝下了一斤白酒了。现在看到李大业了，斯力克急忙站了起来，他有些站不稳的样子，扶着桌子稳定了身形后对李大业打招呼。“李董事长也在这里吃饭啊，哦，对了这就是你的饭店。”

　　李大业拉着白玫瑰的小手经过这两个家伙的跟前，和斯力克点点头微笑了一下，李大业就和白玫瑰出了饭店大门了，弄的斯力克愣愣的站在那里。

　　“这两个家伙马上就要有好看的了。”李大业出来后笑着对白玫瑰道，两人已经上了车子往公司去了。“这两个家伙在我的饭店里，肯定是不怀好意了。等一会他们就没以后这个心思了。”

　　“李哥你下午还是要回去有事啊？现在那边怎么样了啊？”白玫瑰问李大业道，她是完全没有两个鬼佬的事情放在心上，“要是有可能的话，我也想过去看看。”

　　“这个我现在才金丹期啊。”李大业苦笑道，“我估计要到化神期才能有炼制穿梭阵盘的本事，只有那样才能带你过去。”李大业的话让白玫瑰很是失望。

　　“好吧，那我就等着了。”白玫瑰对李大业道，“不过你在那边做事一切都要小心一点儿，看到有什么事情不对了，就跑回来吧，把那边的东西都给丢了也没有什么的啊。”

　　李大业听了点点头，他知道自己只要去了修真界，白玫瑰就会担心的，单着也没有办法，“玫瑰你就放心好了，前天一个化神期的大修士，在我的诛仙剑阵中也是一动不敢动的，只要我小心一点是没有事情的，还有就按照你说的，万一有什么躲不开的，挡不住的。我就会第一时间跑回来的。”

　　两人来到了大业控股的楼下，李大业就没有上去了，白玫瑰一个人上去了。李大业问明白她今晚想吃什后，就开车回水岸名城了。刚来走了没有多远，就接到了李老头的电话了，李老头让李大业现在就去大业医院一趟，有事情找他。


第631章 收据都不会有

　　李大业疑惑不解的来到了医院里，李老头在电话里又没说是什么事情。进了医院到了李老头的办公室里，李老头正在等他。

　　“有两个鬼佬进来了，他们都是被人下了暗手，我看像是你的手法啊。”李老头对李大业道。李大业这时候刚在李老头的办公桌前坐下，王桂花给他倒了一杯茶，现在王桂花算是李老头的私人秘书了。

　　“嗯，这两个家伙不是一个东西，还去我的公司里耀武扬威的。”李大业笑道，“我这就给了他们点教训。”“这事情你看着办好了，尽量从他们身上多弄一些钱来，我们这么几天不是没挣钱嘛，都在优惠那些天朝的病人了。现在正好从他们鬼佬头上找补，算是让他们对我们天朝病者的补贴。”

　　李老头翻翻白眼，“我知道了，我一看到这中了生死符的样子，就知道是你下的手了。”至于怎么解李老头是知道的，李大业还教过他这样一门先天战技。李大业这次下手就是用先天的实力，对付这样的鬼佬是不需要太高的实力的。

　　“这也算啊他们运气，竟然一下子就找了我们这里。”李大业站起来准备走了，一边还在嘀咕着。“中午他们是在我的饭店里吃的中饭，还喝了不少。”

　　“这还不好理解啊，这两个家伙是吃过了就从你饭店里溜达了出来，道了我们医院门口的时候就发作了，结果是被人直接送了进来，我用银针刺穴暂时控制住了生死符的发作。”李老头也站起来了，“我现在就去宰羊。”

　　斯力克和他的助手在从李大业的饭店里出来的时候，两人就顺着大街上溜达了起来，酒喝的有点多，两人走路有些摇摇晃晃的。他们一路走过来是想看看这里还有什么能挣钱的东西，只要能插一手的他们就没打算放过，不可能每个人都像那个该死的小子一样油盐不进的吧。

　　只要被他们插上手了，不管什么专利神马的，他们就有机会有借口，透过一系列的运作，把一个公司的最肥美的部位给吞下去，只把一些骨头和刺之类的留给原来的主人。他们白头鹰过大多数的国际公司，都是这样在国际上运作的，说的难听一听就是到处的收割。

　　他们两刚走到大业医院门口的时候，斯力克看到大业医院的牌子，不禁的好奇起来，这个医院看样子还是那个小子开的，那个饭店叫大业饭店，这叫大冶医院，还有他的总公司叫大业控股。

　　斯力克正在考虑怎么对付李大业的时候，他感到一股奇痒从心底翻上来，一会就传遍了全身。一阵阵的剧痛从骨髓里冒了出来，让他眼前发黑。要命的是这两样感觉还互不干涉，疼痛并不能让奇痒消失。斯力克在倒下去哀嚎撕扯自己衣服之前，他看到了利达尔多已经在地上打滚了惨叫了。

　　正好有两个警察巡逻进过这里，急忙的吧这两个鬼佬送进了这最近的医院里。两个警察在医生来了之后才看到这里是国医院，不由的都有些担心，国医在急救上行不行啊。这两个鬼佬已经口吐白沫了。

　　哪知道来了一个老头，对这两个鬼佬看了看，拿出了银针在鬼佬身上刺了几下子，本来还在痛不欲生的鬼佬，马上就像没事人一样爬了起来，整理着被撕扯的破破烂烂的衣服。

　　李老头当然没有把他们生死符彻底的给解掉，只是含糊的对这两个鬼佬道，他们这是一种奇诡的病症，他只是暂时把病痛给压制住了，他还要好好的想想怎么样才能治好两人，要这两个鬼佬先在这里住院。

　　斯力克两个鬼佬一听乖乖的在这里住下来了，先在就是赶他们走也是不可能的了。那样的滋味两人不想再去尝试了。两个警察一看这里没有自己什么事情了，就告辞走了。

　　李老头现在弄清楚了这是怎么一回事后，笑眯眯的来到了这里的一间病房。这里的病房只有二十几间，这还是第一次住进来病人。

　　看到李老头笑眯眯的进来了，斯力克立即问道，“老先生是不是想到怎么治疗我们了？”斯力克已经知道了这里是天朝的国医院，也在暗暗地庆幸，自己两人还真是幸运啊，要是到别的医院，说不定两人还在惨嚎着被做着各种检查呢，那里有像这位老先生一样的，摸了摸他们的手腕子，就用银针刺了他们几下，马上就压制了他们的痛苦。

　　“我是想到了你们这是怎么一回事了，也是知道怎么救治你们了。”李老头笑眯眯的坐下来道。这个病房里装修的还是很不错的，李老头坐在墙边的沙发上，捋着胡子的样子活脱脱的就是一个高人的形象。

　　“那太好了，太好了。”斯力克是松了一口气，要是让他在去尝试那样的痛苦，他情愿拿起枪来对着自己的脑袋开一枪。“还请老先生出手治疗了。”

　　李老头只是捋着胡子没有说话，斯力克马上明白了什么一样，“哦，对了，我还没有给钱，这就住进了医院了。”斯力克现在想起来了，自己两人还没有出一分钱，人家已经暂时压制住了自己的病痛了，还让自己量人住进了病房里，刚才是情急救人顾不了这样多，现在当然是要他们给钱后才能治疗。去别的医院不管做什么还不都是吧押金给交上啊，要是没有钱你就等死好了。

　　“这个钱不着急，看你们的样子也不是缺钱的。”李老头悠悠的道，“麻烦的是，我现在知道怎么救治你们了，但是我是不敢出手治疗的。”他们两人说话的时候，利达尔多只有愣愣的看着他们两人了。

　　“这位是为什么啊？”斯力克着急了，“要多少钱您说话好了。”斯力克已经给他的手下员工打了电话了，一会就会有人来照顾他们了。现在斯力克对把他和利达尔多这个蠢货安排在一个病房里就不高兴，不过他还不好说，只有等手下过来，让那些会拍马屁的家伙给安排一切。

　　“我说过了这不是钱的事情。”李老头还是笑眯眯的道，“实话告诉你们吧，你这并不是有病，而是得罪了什么人，结果人家给你处罚了。这个人的功力很深厚，我是得罪不起他的。我要是贸然给你解开了他下的暗手，他要找到我了，我会很麻烦的。所以你还是先去找给你下了暗手的人了。”

　　斯力克本来就是很怀疑，自己和利达尔多两个人怎么突然同时得了一样的病症。还以为是中午在大业饭店里吃的东西有问题，不过马上就排除了这样的想法，这明显是不可能的。现在听到李老头这样说了，不禁的吧眼睛睁的和牛眼一样，“功夫，这是一种功夫！我知道是什么人暗算我们的了！”斯力克激动的大叫了起来。

　　斯力克在天朝也有三四年了，他在工作之余也是到处找那些传说中的高手，可是找到了什么武馆武校里的那些人，竟然没有敢和他比划一下的。

　　“就是那个小子，一定是他。”斯力克想起了哪个小子无缘无故的在他们肩膀上拍的那两下子，“我要报警，我要报警。”斯力克激动的大叫起来。

　　“不要激动！”李老头冷冷的道，“你要报警行啊，你想好了对警察怎么说了没有，还有这事情有证人吗？”

　　斯力克一想也是啊，这样的事情要是在白头鹰国报警的话，自己一定会被送进精神病院的。在天朝这里虽然不至于被送进精神病院，但也不会有警察理睬自己的。还有那个小子知道了以后，报复的会更加的凶残了。

　　“你知道是什么人干的这就好办了。”李老头一副很和蔼的样子道，“你说说是谁吧，说不定我还能认识的，能给你说上几句好话的。”

　　斯力克一听立即把李大业给说了出来，有李老头在当中说话就很好了，他可是没有胆子再去见李大业了。

　　“我认识他的。”李老头轻描淡写的道，“我这就去给他打个电话，问题不大的。只要他答应不再计较了，我就给你们两治疗了。”

　　“这个老先生您也应该是高手了，能不能露一手看看啊？”斯力克对李老头道，他这是怀疑李老头的话了，他以为这是李老头在筐他。就是为了多要一些钱。

　　李老头也是知道这个斯力克的想法，不由的在心中大骂这个家伙就是一个孙子，不打是不行的。李老头冷冷的看了斯力克一眼，那眼光如剑光一样刺入了斯力克的心底，让斯力克从心底感到寒冷。

　　李老头走到了门口了，一挥手两道细细的流光射了过来，钉在了斯力克身后的墙上了。李老头走出了病房后，斯力克才松了一口气回过头来，看看刚才那两道银色流光是什么东西。

　　斯力克和利达尔多两人被眼前的情形吓了一跳，原来钉在墙上的就是李老头用来给他们压制病痛的银针，不过现在这银针已经插进抢里有三厘米的样子，这可是砖墙啊，银针是细细软软的，怎么就能插进去墙里了？

　　斯力克和利达尔多两人一人手里拿着一根拔出来的银针，两人几乎是同时说了一个单词，“功夫！”斯力克他们知道了，这才是真正的功夫。

　　李老头在外面慢悠悠的转了一圈后回来了，“我已经给李董事长打过电话了，他答应不和你们计较了，不过事后你们还是要去道歉的。”

　　斯力克急忙的点头如捣蒜，不计较就好了，至于道歉什么的，这不算什么事情了。“还有你们这次的诊疗费用是五十万啊，这还是一个人的价钱！我还不提供发票的，连收据都不会有的。”李老头慢悠悠的到。

　　“什么，这怎么可能啊，这样不是要我们自己来掏钱了，还有怎么这样的贵啊。”斯力克一下子就跳了起来，“你们这医院可不是黑店啊！”看来斯力克对天朝国语还是很精通的了。


第632章 你见不见他们

　　“我就这么样了，你还不要给我还价提条件。”李老头还是笑眯眯的道，“要是不想出这个钱的话，你们可以去找别人治疗啊。”

　　现在李老头在斯力克的眼中不再是一个和蔼的老者了，而是一个笑面虎，伺机想要撕咬下他一块肥肉了。刚要发飙看到了手里的那根银针，立马火气就没有了，这可不是一个普通的老头子，要是吧他给弄火了，在给自己两下子，那就要完蛋了。

　　“好吧，我给钱！我们马上转账。”斯力克黑着脸道，接着把这个好消息告诉了利达尔多，利达尔多也是痛苦万分的接受了李老头的条件了。两人各自出钱了，按照李老头给的卡号，用电脑转账。还好这病房里有现成的电脑。设备倒是很齐全的。

　　“你们先转账，我去准备一下。”李老头得意洋洋的走了。在李老头走了以后斯力克才想起来这个事情不对来了。这里就是那个小子开的医院啊，这一定是他们联合起来给自己下了一个套。这病情不一定像他们说的那样，去别的医院也一定能治疗的。

　　看着斯力克坐在电脑前发呆，利达尔多也只有等着他下决定了。李老头这时候拿着一些艾条银针走了进来，“怎么转账这样慢啊？”李老头看到发呆的斯力克就道。

　　“我想起来了，你们是一伙的，这个医院就是那个小子开的。”斯力克大声的对李老头道。“你们就是想坑我的钱。”

　　“呵呵，你算啊明白过来了，不过你们鬼佬在这里坑我们的钱还少啊。”李老头笑嘻嘻的道，“你这次不是还想去坑大业控股的嘛，不过就是没坑成，结果是被人坑了。你治疗的事情怎么说？要是放弃的话我也不勉强的，你们现在就可以走了。不过我提醒你们啊，现在距离生死符下一次发作的时间还有两个小时，赶快去找个好一点的医院吧，我建议你还是去找国医院，这样还有机会碰上有知道这是怎么一回事情的人。”

　　斯力克脸都青了，他知道这钱是非要花不可的了，当下就不再犹豫把钱给转了过去，利达尔多在是照办了。

　　“这不就完了嘛。”李老头轻蔑的一笑道，“你们就是属驴子的，牵着不走打着倒退的货色。”

　　李老头收了钱后，还是很尽心的给这两人解除了生死符。“行了，你们可以滚了。”李老头在收拾当下以后道。

　　“我们要等人送衣服过来，我们这样子怎么出去啊。”斯力克咬牙切齿的道，他们两人身上的衣服都成了布条状了。

　　就在这个时候斯力克的手下来了两个人，这两人就是他们雇佣的天朝人了。两个人带来了不少的衣物，两个鬼佬换上了。

　　“总经理这是怎么一回事情啊，你们怎么突然得了急病了，还在这样短的时间里就治疗好了。”一个送衣服来的家伙殷勤的问道。这个家伙梳着中分头，发蜡抹了不少妒能滑倒苍蝇了。

　　斯力克愤然的吧他遭遇讲了一遍，“你这是上当了，还生死符这是小说里的玩意啊，他们一定是在你吃的午饭中下药了。一定是这样的，我们马上报警！”这个有三十左右的家伙激动的大叫道，好像看到他的老爸被人打了一样。

　　另外一个是二十三四岁样子的男子，他进来后就一声没吭，现在看到这个中分一副激动的样子，就开口道，“章助理还是等一下看看斯力克先生怎么决定吧，你怎么知道他们两个就是被下药的？”这个男子看向两个鬼佬的神色是有一些不屑和幸灾乐祸。

　　“小程你这是怎么说话啊，你这而有点幸灾乐祸的样子啊。”中分把目标对准了这个叫小程的年轻了，李老头在一边看着是一声不出。

　　“你被辞退了，明天去公司里办理手续了。”斯力克也是看出来这个小程眼中的神情了，这和李大业那个小子看他的神情差不多的，就像是在看小丑一样，有着那么一丝不屑的意味在里面。

　　“嗯，我明早回去办的。”小程淡淡的道，在这个公司里被这个中分章助理打压了这么久了，早就不想干了。

　　“我现在就报警，不过小程你也有嫌疑的。”中分嚣张的道，“等警察来了你在走吧。”

　　“还真是的，你们忘记了这是在我的医院里，你这个家伙以为派出所是你家开的啊。”李老头这时候开口了，“还下药？你这家伙这样说是想死啊。”李老头来火了，这要是传出去，不管最后怎么样，大业饭店一定会受到影响的。

　　“要是没有下药你慌什么啊？”中分更加的得意了，要是把这件事情做好的话，这件加薪还不是一句话的事情啊。“你们些人的素质我是知道的。”

　　“靠，这鬼佬是你爹啊，你这样的捧着。”李老头一伸手拿起了一瓶在桌子上的水杯子，里面还有一些喝剩下来的水。李老头把这些水就倒在了左手中了。

　　“怎么你还想给我们表演一些生死符啊？”中分大笑了起来，“我看你这是在洗手啊！”

　　李老头一张开左手，就让这个中分笑不出来了。斯力克他们三个也是惊讶的看着李老头的左手，在李老头的做手里有几块薄薄的冰块。

　　“你这是在变魔术啊，不要以为这样子就能吓唬住我。”中分还是嘴硬道，不过他心中隐约知道这事情好像有些不妙啊。

　　李老头冷冷一笑，把手一挥后，那几块薄冰就都打在了中分的脸上了。中分直觉到这冰块怎么是热的啊，果然是这个老家伙在骗人了，这一定不是什么冰块了，而是他事先藏在手中的什么东西，这都被他捂热了。

　　可是马上就感觉出不对来了，把些热热的冰块竟然转进了他的皮肉中了，顺着他的血管在流动，一眨眼之间就流遍了他的全身了。接着就是彻骨的痛苦和直入心扉的奇痒，让他在地上打起滚来。可是这个中分张大了嘴巴在惨嚎，却是一点声音都发布出来。

　　他这是被李老头封住了穴道，李老头可不想着个家伙发出杀猪一样的惨嚎，把整个医院里的人都给惊动了。

　　斯力克和利达尔多两看的是从心里发寒，两人是尝试过这样的滋味的。小程则是看的有些惊喜，没想到小说里描写的东西还真有啊。

　　李老头一直等到这个中分把身上的衣服撕扯成了碎布条，把自己抓的一条条血痕布满了身体。这才踢了这家伙一脚，在这一脚后，中分立马不滚动了，只是无力的趴在地上喘息。

　　“你现在可以报警了。”李老头冷冷的道，“还有给你们五分钟的时间，滚出我的医院去，要不然你们自己想想有什么样的后果。”

　　李老头说过了这句话后就要出病房了，在进过小程的身边的时候对他道，“你小子不错的，现在没有了工作，想不想来大业控股干啊？”

　　小程一听大喜，没想到还有这样的好事情，自然是一口答应了下来。这时候中分和斯力克利达尔多连滚带爬的出了医院。

　　中分出来后也不提什么报警了，夹住尾巴进了边上的一家服装店。斯力克和利达尔多也是没有等他，拦下来一辆出租就回去了。他们还想着明天怎么去和李大业道歉呢，要是让这样的人惦记上了，他们会日也不安的。

　　李大业回到了家中以后，就接受了一些送来的物资，等吃了晚饭后，就去修真界了，今天过去还要把舰炮别的零部件给炼制出来，不过今天可以让莫翠微她们帮忙了，现在她们三个没有什么事情了。

　　李大业在修真界一天的时间里，把舰炮别的零部件都给炼制出来了，当然了少不了莫翠微她们的帮忙了。那艘给不屈炼制的中型飞舟，已经在进行最后的装饰了，明天过来给炼制好动力系统和怒龙吼就算是完成了。

　　李大业带上了矿石等东西就会自己的主世界了，在这边吃了早饭后就急急的去找老周了。李大业要把舰炮给老周，好让他安排人早一点给装上战舰去。

　　在把矿石给了老周以后，李大业才把舰炮给了老周，还有一些炼制出来的，和炮管是一样材料的金属给了老周一大块。

　　“老周啊，你还是加快一点速度了，我在那边手里的矿脉已经是挖的差不多了，你要是慢了我的进度，那到时候没有了这样的矿石你可不要怪我了。”李大业子啊做完了一切只后对老周道，“不过那边也是有铁矿石的额，而且品位还是很不错的，要不这二中矿石没有了，我就给你带铁矿石了。”

　　“还是不要带铁矿石的好。”老周苦笑了起来，“你放心好了，两天之后你就可以吧那艘战舰给带走了。”

　　李大业笑了笑了，就要告辞走了。“不过，我可不可以让你给我们炼制，对，是炼制一些炮管啊，这边老徐他们炼制了几根小口径的炮管，那质量是杠杠的，可是没法子和你的这中比啊，他们也炼制不大口径的炮管，只能炼制三十多毫米的。”

　　“这个没有问题的，不管要等我把这战舰的事情给搞完的。”李大业摸了摸鼻子道。“我还要去西征的，不过在路上可能有时间，那就给你炼制一点也是没有问题的。”

　　老周见李大业答应了，这才松了一口气。把李大业给送出了基地后，就在去调集人手了，争取在两天内，把李大业的事情给做好了。

　　李大业来到了大业控股的时候，斯力克和利达尔多两人带着那个中分，已经在这会客室里等了有半个小时了，他们是在大业控股一上班的时候就过来的。

　　李大业刚进了自己的办公室，白玫瑰就过来了，“李哥昨天的那两个鬼佬来找你了，他们说想和你当面道歉的，你见不见他们啊？”白玫瑰和李大业在昨晚吃饭的时候，已经听李老头说了这两个鬼佬最后是怎么处理的了。


第633章 真是没有想到啊

　　“我正好也没有什么事情，你就让这两个家伙进来，我看看他们还有没有老子天下第一的傲气了。”李大业撇撇嘴道。不过李大业也是知道，这就是大国出来培养出来的国民底气，不知道天朝什么时候能培养出国名这样的气概来，这样的底气从我大清的时候就被人家给打散了。

　　白玫瑰和李大业在沙发上坐了下来，白玫瑰在坐到李大业的身边之前，先给泡了两杯茶。当然让那两个鬼佬进来是毛晓倩去了。

　　斯力克和利达尔多带着中分进来了，三人进来都恭恭敬敬的给李大业鞠躬，斯力克诚恳的和李大业道歉。中分在一边低声的翻译给利达尔多。

　　“好了，我接受你们的道歉了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们要是没有什么事情现在就可以走了。”

　　斯力克在心中暗暗地骂混蛋，有这样的天朝人嘛，这副待客的样子怎么和他们鬼佬很相似啊。“李董事长我们想从您这学些武功，不知道……”

　　“这是不可能的。”李大业没等斯力克把话说完就打断了他，“你想想这事情能有门吗？你想要学习武功什么的，那个不是有很多的武校和一些大师都在招收学员嘛，你只要给钱就行了。”

　　斯力克知道在这事情是不能再说什么的了，本来对这件事情抱着的希望就不大，“李董事长那我从您这用市场价买些白酒行不行啊？当然是量要大一点。还有那些药丸子也要的。”

　　“这个啊。”李大业摸着下巴沉思了一下道，“药物你是不要想了，就是卖给你你也不好大批量的弄回去，你们白头鹰国对药材什么的好像卡的很紧，这酒嘛，倒是可以谈谈的。不过我们只负责这里交货，你们那现金进货，怎么运回去都是你们的事情了。”

　　斯力克一听大喜，“好的好的，我没有意见的。”斯力克着可不是为他们硬度山公司谈的生意。

　　“我就不明白了，你们什么公司好像不是做这个的吧？”李大业好奇的问道。

　　“这个是我自己要做的，和硬度山公司没有关系。”斯力克有些尴尬的道，“我们家在白头鹰国还是有一些销售的渠道，所以嘛……”

　　“明白，这些事情我不过问的，反正你们是拿钱现钱提货。”李大业淡淡的道。只要收了钱，李大业说完不管他们把酒弄回去倒掉还是干什么的，“不过我提醒你啊，我给你的救你只能弄回白头鹰国，不能再我们天朝销售一瓶的。”

　　斯力克表示明白的，“您放心好了，我怎么可能在天朝销售啊。李董事长我们这个合同什么时候签订啊？”斯力克想先把酒给拿下来，这药物的事情以后有的是机会。

　　“你要等一段时间了。”李大业摸了摸鼻子道，“我还要准备一些，给你的酒至少要用瓶子包装，不能用酒坛子。这还要注册一个商标等等麻烦事情多了。等我把这一切搞好后我会让人和你联系的，你走的时候吧联系方法留下来就可以了。”

　　斯力克只好告辞了，利达尔多心事重重的跟在他的身后一起出去了。从中分的翻译中，他知道了这怎么一回事了。现在利达尔多满脑子都是怎么在这中间插上一杠子。斯力克也在后悔，谈这样的事情怎么把后面的这两个蠢货给带上了。

　　“李哥你还真想开一个酒厂啊？”在这些出去之后，白玫瑰倚在李大业的肩头问道。“这很麻烦的。”

　　“没什么麻烦的。”李大业笑道，“我都想好了，只要下一个酒厂来，找些勾兑的技术人员，买一些原酒过来用百年陈的清泉酒勾兑一下，不就可以了嘛。那一摊子百年陈的清泉酒至少能勾兑上十吨的原酒了。到时候生产出来的酒看看怎么样，用高档的青花瓷瓶给装好了，肯定能卖出高价的。”

　　“行啊，那我就安排人去办理这些事情了，李哥这注册商标还是用清泉这两个字？”白玫瑰站了起来后道。

　　“就是用清泉这两个字。”李大业也是来到了办公室桌前，办公桌上有笔墨的，李大业铺好了一张宣纸，挥笔写下了清泉两个字。

　　李大业因为画符的关系，对毛笔字锻炼过几天的。因为神识强大的原因，李大业现在写出来的字也和雕刻差不多了，可以说是宗师级别的了，就是他没有时间拿出来显摆罢了。

　　这清泉两个字充满了仙气一样，让人一看就有一种在酷暑天中，看到了一汪清泉一样。“李哥那我就用这两个字做标贴了。”白玫瑰收起了这张宣纸道。

　　“那玫瑰我就回去了。”李大业放好了文具后道，“这里没有什么事情了，那边还有不少的事情，我还要筹备一些物资，估计在用十天半月的就能出征了。”

　　李大业回到了家中，匆匆的吃了中饭，就开始炼制起来储电装置了，老周为了他的事情动用了好大的资源。李大业对于这一点心中还是有数的，自己只有多炼制一些储电装置作为报答了。

　　在吃了晚饭以后，李大业就急急的去了修真界，今天过来先要把那艘给不屈的中型飞舟给弄好，现在就差动力系统和船头的怒龙吼了。

　　在把这两样给装上了飞舟的时候，已经到了吃中饭的时候了。“李哥吃饭了，今天你带来的饭菜还真是不少。”莫翠微在吧饭菜摆好后过来喊李大业。

　　那些饭菜都是李大业从飞云九点里打包来的，“不屈这艘飞舟总算完工了，等一会让他过来取走了。”

　　“哼，我也不知道他要飞舟干什么的。”莫翠微不高兴的道，“除了用来显摆外是没有一点作用，为了停下这艘飞舟，现在昊天谷后面的那块平地，被这些家伙当做了飞舟的停放地了。”莫一心和莫繁奎还有门派里用的那几艘小型飞舟都停在那里了，昨天不屈可是在那里搭建了一个大棚字，就是为了他的宝贝飞舟不淋浴。现在这飞舟昨天就被他叫人协商了不屈号三个大字了。

　　李大业和莫翠微三女刚进了餐厅，不屈就跑过来了，“门主我的徒弟过来了，她答应加入我们昊天门了，现在就在大阵的外面。”不屈手里的玉牌可是带不了人进入大阵的，他的徒弟只好等在外面。

　　“好啊，莫翠微你去带他进来。”李大业对莫翠微道，进出大阵的玉牌莫翠微手里有不少。不一会莫翠微就带着伞个女子进来了。

　　“这就是你的徒弟？”李大业有些愣住了，这个不屈的徒弟是个女子，还是很漂亮的女子。

　　“是啊，这是我的徒弟万丽雯，那两个是她的弟子。”不屈高兴的道，“他们都加入我们的昊天门。”接着不屈让这三个女子给李大业见礼。

　　万丽雯是一个外表有二十三四的美丽女子，那成熟的风姿可不是莫翠微她们三个所能比拟的，在万丽雯面前，她们三个显得还很青涩。万丽雯的两个女弟子也是有金丹期的修为了，两个女子也是十七八的外表。

　　“门主这两个是我的弟子，一个是婉清一个是婉仪，她们两个是亲姐妹两，姓王。”万丽雯对李大业道。那两个王姓姐妹也是千娇百媚的模样。

　　“恩，欢迎你们加入我们昊天门。”李大业摸了摸鼻子道，“今天中午就在这鳄梨给你们举行接风宴了。”李大业请他们四人坐下了，有多拿出不少的菜肴，还有白酒和啤酒任他们选择。

　　莫翠微和薄荷水仙三女现在都憋气的很，万丽雯她们师徒三人对李哥这是什么态度啊，她们想干什么？三女都是撅着小嘴看他们四人吃喝，同事在心里暗暗地鄙视她们，“一点都没有女人的样子了，看看她们狼吞虎咽的样子。”

　　其实万丽雯师徒三人吃的虽然很多，但是她们吃东西的样子还是很文雅的，李大业也是淡淡的陪着她们吃喝，在酒席结束后李大业对莫翠微道，“莫翠微你去把那些发给女弟子的零食给她们一些，不屈长老你带着她们三个去找莫一心长老，就说是我说的，她们三个也是长老的身份，给她们分房子。还有她们的法宝我现在就炼制。”

　　万丽雯师徒三人听听了高兴的不得了，她们对李大业说了所需要的法宝说完什么后，就跟着莫翠微去取她们的福利了。不屈则是上了他的不屈号里外看个不停，虽然昨天他已经是看了好几遍了。

　　万丽雯师徒领了福利后，就上了不屈号，一起去昊天谷了。她们也听李大业说了，飞舟她们也会有的，不过就是要等个几天。

　　李大业在他们走了以后，看到莫翠微她们三个还是有些不高兴的样子，不由的就奇怪的问道，“你们三个这是怎么了，在吃饭的时候就不对劲了，你们没有见过这三个老女人，怎么会这样？”

　　莫翠微三女一听就笑了起来，“没有啊，没有什么事情，李哥我们去给这三人炼制法宝了。”莫翠微三人一听老女人三个字就想起来了，这万丽雯师徒外表看起来是二十来岁的样子，但是修士特有的敏感，莫翠微她们都能感觉出来，这三个女子都在一百岁开外了，相对于李哥这二十岁的不就是老女人了。自己三人还有什么的担心的。

　　李大业给万丽雯炼制了一件本命法宝，这是一件绢扇形状的，还上面还有其中禽类的图案。这就是；李大业山寨的五火七禽扇了。炼制这东西的材料当然是万丽雯给的了，万丽雯也是修炼火系功法的。

　　“真是没有想到啊，这个万丽雯还有这样的炼材，也不知道她从什么地方弄回来的。”李大业把玩着手里的扇子喃喃的道。还好这些材料还有很多剩下来的，还够炼制一件的，李大业准备在他的神识进入化神期的时候，在给自己炼制一件这样的本命法宝。化神期修士可以用多件本命法宝的。只是现在这边的化神期修士能有一件本命法宝就是了不得的事情了，暂时还没有想拥有两件本命法宝。


第634章 他这是干什么

　　“李哥你看我和薄荷炼制的法宝。”在李大业调息结束后，莫翠微和薄荷拿着她们两炼制出来的法宝对李大业道。这两件法宝就是给王婉清她们姐妹两炼制的。水仙则是在一边炼制丹药。

　　“嗯，已经很不错了。”李大业表扬了她们两一句，说实在话这只是法宝中的下品。不过已经是在下品法宝中最好的了。“这两把飞剑给王家的姐妹两用正好，她们都还只是金丹一层的修士。”

　　李大业把他炼制好的五火七禽扇交给了莫翠微，让她和两把飞剑一起带给万丽雯师徒，还有让她分配人来把小型飞舟给装配三艘起来。

　　“李哥你这就要回去了啊？”莫翠微接过了五火七禽扇后道，“我们都感到可以结丹了，就是差个什么样的机缘。”莫翠微苦闷的道。薄荷和水仙也在一边点着小脑袋。

　　“这还要什么机缘啊，你们不要想着还有什么丹药能帮助你们了。”李大业白了她们三个一样道，“你们老老实实的修炼，要不了多久就可以结丹的。我现在就回去了。”

　　李大业回到了自己的主世界后吃过早饭，就跟着白玫瑰一起去了市里，他要去找老周了。在老周这里李大业把储电装置还有矿石都给了老周。

　　“这也是真奇怪了，你给我的那块玉石样的东西到底是什么啊？”老周苦闷的问李大业道，“我们现在不要说找出替代品了，就连这东西是什么都测定不了。”

　　“我早就跟你说过了，这是两个不同的世界的东西，还是两个不同的文明体系，你就是知道它的构成，也是找不出替代品的。”李大业没好气的道，“这个世界和那个世界的规则虽然大致相同，但是还有一些是不一样的。”

　　老周摇摇头，看样子还是要努力了，“你的那艘战舰明天晚上就可以交给你了，我就是弄不明白了，你这是要干什么啊，怎么弄的这艘战舰像是一个游轮啊，能住下两三千人了。你不是说要西征的嘛。”

　　“这个你就不要问了。”李大业摸了摸鼻子道，“你就等着我扫平了那些神棍，给你带来大量的矿石好了。”

　　李大业出了老周这里，就去了大业控股了。进了自己的办公室后，白玫瑰就进来了，她的身后还跟着毛晓倩。

　　“李哥你说的酒厂的事情有着落了。”白玫瑰进来就对李大业道，“我们考虑好了，自己不酿酒的话就很好办的，只是买一些勾兑的东西还有灌装的机器就行了，我在这边的郊区找到了一个要出售的厂房，有三十来亩的土地，厂房也有一万多平，还有一栋五层楼房，正好是办公和员工住宿的地方都有了。你什么时候我们两人一起去看看啊。”

　　李大业表示现在就可以走了，白玫瑰和李大业两人一辆车子就出去了。毛晓倩带着不少的资料去跑注册的事情去了，这个地方还是毛晓倩提供给白玫瑰的。

　　李大业和白玫瑰两人来到了这个地方的时候，两人都对这个厂房很满意。这些建筑看起来也是菜建筑起来没有多久。这里指有一个六十多的老头在看着大门，在听说李大业是来看着厂房的时候，就放李大业进去了。

　　李大业在看了一圈后，刚要走的时候。从外面进来了三个人，这三人一进来就满面含笑的往李大业这边过来了。

　　李大业听了他们三个的介绍才知道，这里是青云区的建设的一个开发区。由于是区里建设的开发区就没有多大，这个开发区不过只有五六百亩地，还好这里交通方便。这块地是一个老板建设起来后，就没有了后续的资金，结果只好丢在这里了，为了这个事情区里的干部也是伤透了脑经。

　　“毛晓倩是我的堂妹，这不李董事长您一过来，小倩就给我打了电话了。”这个有三十多岁的男子对李大业道，“我马上就结束了会议赶过来了。”这个自我介绍叫毛鹏道。他是青云区专门负责这个开发区的副区长。

　　“这样啊。”李大业摸着下巴道，“我是看好了这个地方了，不知道这要多少钱啊？”

　　“我们这块土地是三万一亩转让的，这些厂房建筑才有半年的时间，就一直没有使用过。”毛鹏对李大业道，“你只给建筑的本钱就行了，还有就是这位土地现在我们转让要到五万一亩了，你要按照五万一亩给我们。”

　　“这块地方的产权在什么人手里，不可能我们谈好了就行了吧？”白玫瑰这时候插话道。

　　毛鹏知道这个就是大业控股的总经理，还知道整个大业控股现在就是她在掌管，这些都是毛晓倩给他说的了。所以毛鹏没有一点敢怠慢的意思，“白总经理这个产权在这个厂子的老板手里，他现在没有按照约定开工，我们有权利督促他爸厂房交出来，我们给他花掉的钱就行了。当然了，我们会把这个老板叫过来当面谈一下，你们之间能达成协议是最好的了。”

　　李大业明白了，毛鹏的意思就是李大业要按照他说的价格和这个老板达成协议，要是这个老板价格要的高了的话，那就有他们区里出面了。

　　在一个茶吧的包间里，见到了这厂房的主人魏老板，这是一个五十来岁的男子，一口牙已经发黄了，但是他的手里还拿着一支点燃的香烟，在他面前的烟灰缸里已经有不少的烟头了。这个家伙在接到电话，到李大业他们到这里不过是十来分钟，就抽了三四根烟了。

　　看着满包间的烟雾，李大业和白玫瑰都一皱眉头，没有进包间里去，“毛区长我们就在外面的大厅里谈谈吧。”

　　毛鹏也是苦笑了起来，这个魏老板还真是一点都不讲究啊，看到李大业已经去大厅的一张桌上坐了下来。毛鹏只好拿魏老板给叫了出来，和他带过来的两个助手一起坐到了大厅的桌子边。

　　毛鹏给李大业和这个魏老板介绍了一下，“魏老板，李董事长是想买下来那个厂房了，你实在的开个价格，魏老板你这个事情弄的我们区里还被动啊，现在总算有人接手了，你要把握住机会，你的钱丢在那里也不是个事情不是？”

　　魏老板咧开了嘴笑了起来，那一嘴的黄牙有的已经发黑了，“这个价钱很好算的啊，土地是三十亩，每亩五万就是一百五十万了，那些厂房什么的我一起是话了一千三百万还多，就算是一千三百万了。这半年的利息就找民间借贷的最高的算了给我，还有救是盖这地方我可是费心费力的怎么这也要有些辛苦钱不是，你们一起给我两千五百万就可以了。”说着就把烟给塞进了嘴里。

　　“这是不可能的，地价上涨的这部分你是不能得到的，这要归我们区里，这一点是没有丝毫含糊的，还有就是厂房什么的价格，你一千三百万盖起来的，还想卖高价是怎么可能啊，没把你的厂房折旧就算不错了。”毛鹏强压这火气道。

　　“他不是大业控股的董事长嘛，那样大的公司不会来压榨我们这样的小老板吧。”魏老板丝毫让的道，“要是嫌价钱高可以不买啊。”

　　“这样吧毛区长，等你们把事情弄好了再说吧。”李大业不想和这样的人啰嗦下去了，“玫瑰我们回去吧。”

　　“李董事长你先等一下。”毛鹏急忙对李大业道，他知道以后再说就是没有以后了，现在把魏老板这块地处理掉还是一件小事情，让大业控股过来投资是大事情。“我在和魏老板谈谈。”

　　李大业和白玫瑰点点头没有走，而是去了一个靠近窗口的桌子坐了下来，这桌子上那烟雾缭绕的，让他们两人很不舒服。

　　“老魏我给你说实话吧，今天你只能按照我说的价格卖出去了。”毛鹏恶狠狠的对魏老板道，“你已经没有资金投入生产了，还有不要以为我不知道你的贷款也要到期了。我们现在就能把你的厂房拿过来的，还不需要你的容许，是你先违约了！我们不过是不想弄的很难看才来和你商量的。”

　　魏老板阴沉这脸，他知道和政府对上了没他的好，“好吧，不过一千三百万可不行，怎么也要给我一千五百万，这样我才不赔本。”

　　“你还想什么呢。”毛鹏不屑的道，“你想投机就等承担风险，想拿银行的钱出来耍，要知道银行也不是某一个人说了就算的。”

　　在李大业走的时候，魏老板就明确的给了答复了，他按照毛鹏说的价格出售。就等着李大业这边给钱办手续了。

　　“我下午让毛晓倩过来找毛区长好了。”李大业在临走的时候对毛鹏道，“还请毛区长配合一下，尽早把事情给办好了，我们早点投产也好给你们这边交税不是。”

　　“配合你们就是我的工作。”毛鹏笑道，“以后有什么大的投资还是希望李董事长多想着我们青云区，我们一定会给出最大的优惠。”

　　李大业含笑和他们告辞走了，这个毛区长是热情的挽留李大业吃中饭，李大业还是婉拒了。现在李大业带着白玫瑰来到了大业饭店，在过来的时候就打电话给了老洪，让他留下位置。

　　“李哥你看着出了地面还真快啊。”白玫瑰对李大业道，这时候两人已经坐在了一楼大厅的那个老位置上了。白玫瑰望着对面的工地对李大业道。

　　对面的楼房已经盖到了三层了，看着那些忙碌的工人，李大业知道这是老周下了不少的功夫了，现在这个工地上的建筑工人是在三班倒，就没有一个停息的时候。要不是现浇水梁柱分割层的楼板的话，那速度还是要你快上不少的。

　　“恩，这还多亏了老周了。”李大业笑道，这个时候饭菜已经上来了。李大业却从窗外看到了一个人匆匆的过去了，这个人是张小威，李大业是大吃一惊，张小威不是应该在学校里嘛，他现在怎么到了这里，他这是干什么啊？


第635章 真是巧啊

　　“玫瑰你等一下，我出去看看就回来，刚才张小威从这里过去了。”李大业站起来对白玫瑰道。

　　白玫瑰也看到了张小威了，她见过张小威一两次，知道这是张丽丽的弟弟。“嗯，你快去吧，我看他急急忙忙的样子，像是有什么事情啊。”

　　李大业出来快走了几步，不一会就看到在这里路边转来转去的张小威了，“小威你在这里干什么呢？”李大业拍了一下张小威的肩膀道。

　　“李哥啊。”张小威被吓了一跳，回过头来看到是李大业的时候，松了一口气拍了拍胸口道。现在张小威被他的父母要求不要再喊李大业姐夫了。他的姐姐已经不再了，就喊李哥好了。“你怎么也在这里啊？”

　　“你还先是不要问我了。”李大业对张小威道，“你现在不是应该在学校的嘛，怎么到了这里啊？”

　　“我的钱包丢了，里面有我的身份证还有五百块钱。”张小威苦笑道，“是昨天晚上我去帮爸妈收门的时候丢的，本来还以为要去重办身份证了，没想到今天有人打电话给我，说是他捡到了我的钱包，我就和他约好了过来拿身份证。可是这都过了好几分钟了，怎么人还没有出现啊，我先给他打个电话。”

　　李大业拦住了他，“你还先不要打了，跟我去吃饭了。你出来下午不一定能赶上上课啊。”李大业拉着张小威就往饭店里去了。

　　“李哥你还不知道啊，高三道了这个时候都是在复习了。”张小威不在乎的到，“我现在的成绩什么时候不能把这点复习的时间补上来啊。”

　　李大业一想也是啊，“小威这就是我开的饭店了。”李大业对跟在他后面的张小威道。张小威看着招牌点点头。

　　“李哥我早就听说了这大业饭店的，不用猜就知道是你开的。刚才是匆匆的过去了，没有注意。”张小威跟这李大业来到了桌子边，看到白玫瑰的时候，张小威恭恭敬敬的叫了一声，“玫瑰姐你好。”

　　“小威坐下来吃饭吧。”白玫瑰对张小威笑道。“李哥在多点几个菜。”

　　李大业挥手把小莺叫了过来，“小莺给加几个菜，对了生鱼片鲍鱼还有海参都来上一道。”小莺用笔记下来。

　　张小威看着小莺那柔美的样子有些发呆了，这可是要比他的前女友漂亮的多了。小莺也是感觉到张小威那火热目光，不禁的狠狠的瞪了他一眼。弄的张小威红了脸，转过了头把目光从小莺的小脸上移开去了。

　　“李哥这个小莺是这的服务员啊？”在小莺走了以后，张小威问李大业道。

　　“你小子不是废话嘛。”李大业拍了张小威一下，“她当然是这的服务员了，还是这个大厅的领班。你就不要动什么心思了，一切等你考上了大学后再说知道不？现在给那个人打电话。”

　　张小威点点头，摸出手机打电话了。李大业给白玫瑰说了张小威的事情，“幸好这小子的钱包里有他的电话号码，要不然办身份证还不一定能赶上报名了。”

　　“李哥那个人说马上就到这里了。”张小威这时候挂了电话道。

　　“那我们吃饭了。”李大业对张小威道，“你也还真行啊，能把钱包给丢了。”

　　“我也不知道怎么回事啊。”张小威有些迷惑的道，“我那天就没有吧钱包给拿出来，还是装在衣服里面的口袋里的啊，后来忙着收门的时候，好像被人撞了一下。”

　　李大业和白玫瑰对视了一眼，知道这个小子的钱包室友八九是被人给偷了，“这个人给你打电话说了什么啊。”李大业不急着吃饭了。

　　“他让我带上点钱，说是他捡到钱包的时候，里面只有身份证了，他给我送过来怎么也要有点报酬的，就约我在这过江的纪念广场上见的。”张小威这时候也是感到有些不对了。

　　“不说了，我们先吃，等那人过来再说了。”李大业摸了摸鼻子道。这时候李大业和张小威都看到了一个三十左右的男子进来了，贼头贼脑的四处打量。白玫瑰坐在李大业和张小威的对面，背对着大门，就没有看到这一幕。

　　小莺过去问这人怎么回事，看着这人也不像是进来吃饭的啊，当小莺听说是找张小威的时候，想起来了刚才老板不是叫那个讨厌鬼叫小威的嘛，可能就是找他的了。

　　“你就是张小威了？”这个家伙对张小威道，因为张小威在他跟着小莺过来的时候，已经站起来了，“这个就是你的钱包吗？”

　　“是的啊，里面不是有我的身份证嘛。”张小威苦笑道，说着就要伸手去拿在这个家伙有力晃着的钱包。

　　“这我们还没说好报酬呢，怎么可能就把钱包给你啊。”这个干瘦的像是一根竹竿一样的家伙道，“你们还是真有钱啊，能在这里吃饭，还点了这样多的好菜。”说着竹竿咽了一下口水。

　　“你要多少钱说了。”张小威不高兴的道。

　　“你先请我吃一顿啊。”竹竿笑嘻嘻的道，“在给我个三五百的就行了，我就坐这里了。”说着就要往白玫瑰边上坐下来。

　　哪知道他眼一花，手里的钱包就被李大业给拿了过去，后脖领子被李大业给抓住了，“你老实的站在这里，小威看看里面少了什么？”

　　“五百块钱没有了。”张小威打开钱包一看道，“不过还好，身份证还在的。”

　　“你小子的难受还真快啊，比干我们这一行的还快。”竹竿惊讶的对李大业道，“你不要也是我们同行啊。”

　　“你的同行？”李大业冷笑道，“不就是扒手嘛，小威报警吧。现在这些小毛贼还真是嚣张啊，竟然敢这样大明大白的出现，敲诈起被害人来了。”

　　竹竿一听就火了，“你小子是做什么的，敢这样管我的事情，我他玛德杀你全家啊，你报警试试，我进去要不了几天就出来了。出来就杀你全家！”

　　张小威背着家伙给吓了一跳，这些扒手还真是嚣张，他们出来真的能找自己报复的，杀全家是不太可能的，但是要是一天到晚的纠缠报复你，那谁受的了啊。怪不得现在看到小偷几乎是没有人出声了，扒手作案的时候几乎只要瞒着被害者一个人就行了。

　　李大业听的笑了起来，竹竿一愣这小子笑什么的时候，直觉得眼前一阵光影晃动。脸上传来了彻骨的疼痛，等他意识到被打了两个耳光的时候，他的嘴角已经把打裂开来了，鲜血滴落在他胸前的衣服上。

　　竹竿晃晃脑袋，把眩晕的感觉给晃开，从裤兜里掏出了跳刀一刀就刺向了李大业的前胸。这时候已经围起来不少人看热闹，看到这个情形，都齐齐的惊呼了起来。

　　可是竹竿手中刀刚刚刺出来，就觉得脸上挨上了重重的一击，这一击像是用大铁锤砸了过来一样，竹竿眼前一黑就晕了过去。

　　看热闹的只看到竹竿一样的男子，被李大业一巴掌给扇飞了出去，竹竿这一飞是双脚离地出去了有一米多远，摔倒在地上就没有爬起来。

　　饭店门口的保安也跑过来了，把这些看热闹的劝回去吃饭了。这些客人都知道被打的是一个扒手了，一个个都暗暗的称快。

　　“你们两把这个家伙给拖出去报警。”李大业对保安道。两个保安答应着把这个竹竿给拖出去了。

　　“我去洗洗手吃饭。”李大业对白玫瑰道。等李大业洗过手来吃饭的时候，警察已经过来了，带队的警察一看是李大业，就过来了解了一下这里的事情，“李董事长你这出手可是重了一点，这家伙都成猪头了。”

　　“他是什么人你还不明白了。”李大业没好气的道，“听他的口气好像是不止进去过一次啊，怎么这样的人你们不看紧了呢。”

　　“我也希望法院吧这小子判个牢底坐穿。”带队的警察苦笑道，他当然知道李大业是什么人，“可是这小子够不少啊，这不刚出来没几天就又惹事了。”说完和李大业告辞了，至于笔录什么的，李大业表示吃过饭今后就过去配合一下。

　　吃了饭后打了一辆车子送张小威走了，李大业和白玫瑰去了这里没几步的派出所，把刚才的事情给了结了。李大业这才送白玫瑰回到了大业控股。

　　李大业送白玫瑰到了公司以后，自己就直接回水岸名城了。回到了家中就给张三打了一个电话，报给了他一张清单。让张三按照单子给送货过来，还要张三自己过来一趟，自己有事情交给他。

　　张三在李大业收了川菜馆送来的菜肴后道了这里的，“李董事长找我有什么事情啊？”张三在安排人下货后，跟着李大业进了客厅后问道。

　　李大业把他买下来一个厂子准备装修的事情说了，“这事情我还是交给你了，你明天去公司里找毛晓倩就可以了。至于怎么装修她会给你一个详细的方案的，你要抓紧给弄出来就行了，到时候完工了你去公司里拿钱就行了。”

　　“谢谢李董事长照顾我。”张三高兴的道谢道，这么多次给李大业做的事情虽然都不大，但是李大业给他的利润空间可不小。而且都是先给开工钱的，连材料费用都不要他垫付。

　　李大业在吃过了晚饭以后，带着送来的物资就去修真界了。今天过来李大业把三艘小型飞舟的核心动力系统还有怒龙吼，给炼制了出来装了上去。这三艘飞舟焊接起来了，可是里面的装饰还没有搞完，莫翠微抽调了二十四节气里的十二个女修在这里忙碌着。

　　李大业在中午的时候，才把这些事情给忙碌完了。“李哥吃饭了，这三艘飞舟今天晚上就能弄出来交给她们三个了。”莫翠微在摆好了饭菜后出来喊李大业。

　　李大业这二次带来的物资都交给了莫翠微她们三个了。现在看着一桌子的菜肴苦笑道，“莫翠微用得着这样吗？我们也吃不完啊。”

　　莫翠微还没有说话，这个时候不屈带着他的徒弟徒孙过来了，“真是巧啊，又赶上门主吃中饭了，门主你要的灵草什么的我都找齐了，这不给你送过来了，你看什么事情炼制成丹药啊？”


第636章 有没有这个实力

　　不屈虽然嘴里这样说着话，但是眼睛却是看向桌子上的菜肴。万丽雯师徒三人则是对李大业道，“门主我们的飞舟怎么样了，我刚才进来的时候，看到已经弄的差不错了。”

　　“你们还是先坐下来，在我这里吃中饭好了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们的飞舟晚上的时候就可以过来拿了。”

　　万丽雯师徒三人欣喜的对视了一下，就跟着不屈做了下来，她们还真的对李大业这里的饭菜很惦记。在自己的住处是吃不到这样的饭菜的额，虽然那里的伙食也不错，出了昊天谷基本上就是吃不到的。

　　“她们就是过来吃饭的。”在这四人走了以后，莫翠微有些愤愤的道，“这个不屈长老就是个厚脸皮，昨天晚饭的时候就过来，我说李哥你在修炼他才没好意思留在这里吃晚饭。”

　　“算了，莫翠微你为这个生气干什么。”李大业摸了摸鼻子道，“以后给这些长老都带些大饭店的菜肴过来，那个川菜馆子里厨师的手艺还是差上些火候啊。”

　　“李哥你说什么呢。”莫翠微三女是听的有些迷糊了，“不过你一开始带来的那些菜肴也不错的啊。”

　　李大业摇摇头，“今天没有什么事情了，你们盯着那些女修让她们快一点了，我这边的船只也差不多了，还有你要选出来我们昊天门的一百个弟子出来，好教她们驾驭战舰啊，还用使用战舰上的武器。”

　　莫翠微一听笑了起来，“李哥这个哪里还需要你烦心啊，我已经后招收了一百二十个弟子，就是为了操纵这飞舟的。这些弟子都是练气五层道八层之间的，不过她们都是很机灵的那一种，学东西很快的。我已经让她们在翠微轮流学习了。现在她们对翠微号上的东西已经掌握了，再学起来战舰上的东西会很快的。”

　　凌宇飞听了满意的点点头，他还真没想到莫翠微能这样的深思远虑，不愧是转世过的，虽然把大多数的东西都给忘掉了，但是一些本质上的东西还是保留着了。

　　“这样就好，明天我就把需要学的东西带过来，先让他们看着视屏学习一下，等战舰过来以后再实习一些就差不多了。”李大业满意的道。

　　莫翠微看着李大业满意的样子，心里可是洋洋得意，“还有啊，李哥你可是要给这些人弄来服装的，那些零食你也要多带一些过来，在招收她们的时候我可是答应好的，零食也是她们的福利。”

　　李大业一听就知道莫翠微这次招收的门人，一定是以女修为主了。“好的，我明天带来，你把她们身高尺寸给我。”凌宇飞摸了摸鼻子道。

　　莫翠微当然是早就准备好了，“还有这些是那些准备去西征人的尺寸，他们也希望我们发统一服装的，不过他们要求服装一定要好看。”

　　“好的啊。”李大业答应了一声，出去把蔬菜什么的都给带上了，就回到了卧室中，发动了传送阵盘回到了自己的主世界里。

　　在早上八点钟的时候，李大业已经到了老周的办公室里了，那些矿石现在都到了仓库了。“老周，那艘战舰怎么样了？”李大业坐下来后就急切的问道。

　　“今天下午五点之前一定能完工的。”老周给李大业倒了一杯茶，“我这里的茶叶不能跟你的比了，你就将就喝吧。”

　　李大业今天跟着进了老周的办公室可不是来喝茶的，“老周我有事情要你帮忙了。”李大业摸了摸鼻子道，“我需要一批服装，你看能不能把你们的军装给我一些啊，我不要现在那种，你们要是有库存的已经不用的那种就行了。”

　　“你要它干什么啊，就是以前的旧款式也不能外流的啊。”老周条件反射一样地说道，但是马上明白过来了，李大业这是要给那边的人准备的，“你只要不在这边外流就行了，要多少啊。”

　　“我就是想在这别给卖了，也得有人穿啊。”李大业没好气的道，“这两千人的服装，这是他们的尺寸，我知道军服只分什么号的，你给我弄好就行了。还有这要五十个校级的服装，八百个尉级的，余下来的就是士兵了。当然这男女都写着了，就用礼服就行了。还有这张纸上的你给我弄海军的服装，用什么样的服装我都写好了。”

　　老周接过来拿一大叠的纸张，“你的事情还真是麻烦啊，不过这是谁写的字啊，都是繁体的小楷，啧啧，这字写的。一般什么大师也不过是这水平了。”老周看的是爱不释手，“我得找人来输入电脑，这原件就归我了。”看来老周还是一个书法爱好者。

　　李大业撇撇嘴告辞走了，说好晚上五点过来把那艘战舰给弄走。李大业就往公司里去了，刚到了公司的楼下停车场停好车子，就看到白玫瑰从大厦里走了出来。

　　“李哥正好你来了，那边饭店里有点事情，我们要过去一下。”白玫瑰说着就上了李大业的车子，对跟在她后面的毛晓倩道，“你还是去忙你的吧，这里有董事长和我一起去了。”一句话就把毛晓倩打发走了。

　　“有什么事情啊？”李大业发动了车子问白玫瑰道。

　　“老洪给我打电话说的事情，说是有几个家伙在饭店要和我们谈什么大生意，他也做不了主，这不就给我打电话，说是能不能让这三个人来我们公司里谈，我正好要去饭店里看看就过来了。”

　　李大业知道白玫瑰去饭店里看看是什么意思，那就是每一星期白玫瑰都要来饭店里看看账目的。当然是原始的单据，这些单据在一月结束之后，还要汇总交到大业控股里去的。

　　来到了饭店里，这时候才九点钟，一进饭店就看到有两个人坐在大厅里喝茶，老洪在一边陪着。

　　“董事长您也过来了啊。”老洪立马站起来道，“这两人想谈什么酒的生意，我这就给公司打电话了。这位是崔俊光崔先生，这位是金永昌金先生。两位这就是我们的李董事长和白总经了。”

　　两个大饼脸的家伙点头哈腰的站了起来，李大业就知道这两个家伙是从哪里来的了。“玫瑰你去忙你的吧，我和这两人谈谈就行了，还有救是今天中午我们两还在这里吃饭了。”

　　白玫瑰点点小脑袋柔顺的答应了，就去二楼的办公室了。“你们两人都坐吧。”李大业做了下来对这两人道。这时候小莺给李大业端过来一杯茶，小莺那窈窕的身段，秀丽的小脸让这两个家伙看的有些发呆。

　　“你们有什么事情就直说了。”李大业敲了敲桌子不悦的道。

　　两个大饼脸这才惊醒过来，想起自己可不是来看美女的。“李董事长是吧，我们是大棒子国的，昨天我们在你这里吃了一顿饭，虽然价格高了但是东西还是不错的。尤其是这酒真不错……”

　　“我知道了，你们是想买酒是不是啊？”李大业打断了崔俊光的话，“这个没问题的，但是现在没货啊，你们等个十天半月的再过来吧，现在我们正在组织生产包装。”

　　两个棒子对视了一眼，没想到事情就这样轻易的说定了，“不过李董事长这价钱怎么说啊？”

　　“价钱等我东西出来后再说了，还有就是你们付现钱提货。”李大业端起茶杯喝了一口道。自己这就是抱着玩玩的态度了，反正已经打断好了，给那个斯力克货，就多弄一些给这两个棒子也不是问题。

　　两个棒子可是不乐意了，他们和天朝做生意，那次不是货到才付款啊。只要运作好一点的话，还能等货物卖的差不多了在给钱，在给钱的时候在找些理由扣一些货款，哪一次的生意不是这样的啊。

　　“李董事长我们的惯例就是货到付款的。”金永昌对李大业道，“这样货物的质量才能有保证的，我们和您的生意也只能采取这样的付款方式。”

　　李大业一听笑了起来，“那你们走吧，门就在你们的后面。”

　　“这是什么意思？”金永昌有些疑惑的道。他的天朝国语和崔俊光虽然一样能说的很流利，但是比起崔俊光的理解能力还是差上一些的。

　　“金会长，李董事长这是让我们走，生意不和我们做了。”崔俊光苦笑着对金永昌道。金永昌一下子就迷糊了，自己来天朝大地上，只要是说是大棒子国来做生意的，还没有什么时候不受欢迎的，这个小子怎么能这样的态度对待自己？

　　“你这样的态度就不要想把你的酒卖到我们大棒子国！”金永昌愤愤的道，“还有你这样做生意的。”

　　“滚蛋吧，我本来就没想把东西卖给你们这些棒子。”李大业不屑的道，“你也不打听打听，就是和个朴什么的弄一个药厂，也是看在他苦苦哀求的份上，还有就是先给钱！”

　　“您是大业控股的那个李董事长？”金永昌一下明白过来了，“您不是开办药厂的嘛，怎么这个饭店也是您的？”金永昌和崔俊光只顾着打听饭店里清泉酒的来路了，却没有打听一下这饭店的老板是谁了，只打听到这里的清泉酒只此一家别无分号，只有来找老洪谈了，却是没有想到来的董事长是李大业。

　　现在李大业和那个都叫兽合作弄出来的药物，在大棒子可是吃香的很。连带着大业控股也被棒子们知道了。金永昌的那个小公司在都叫兽面前还是不值一提的。

　　“对不起了，李董事长！”金永昌急忙的站起来给李大业鞠躬，连带着崔俊光也急忙的站起来鞠躬。“那这酒就按照李董事长的意思办好了。”

　　“这个啊，我却是要考虑一下了。”李大业摸着下巴道，“不是什么人都能和我合作的。”本来李大业是想把酒卖给这两个棒子就断了事，可是现在让这两个棒子给弄的又些火气了，不想就这样便宜了他们，“我还要看看你们有没有这个实力！”


第637章 速度还真是快

　　“就这样了，你们也回去考虑一下，做一个计划书出来，到时候给我看一下。”李大业对这两棒子道，“我还要找人打听一下你们公司的实力和口碑怎么样的。”李大业看着他面前的这张名片道。

　　两个棒子恭恭敬敬的告辞走了，“贱皮子！”李大业看着这两人的背影冒出了这样的一句话。刚才好好的事情，这两个家伙趾高气扬的要条件，自己不理他们了，他们倒是乖乖的任打任罚了。这不是贱皮子是什么。

　　“怎么了，这两个人是想干什么的啊。”白玫瑰下来看到李大业那一副不屑的样子，就坐了下来问李大业道。

　　李大业把刚才的事情讲给了白玫瑰听，“现在还不到十点钟，白玫瑰我们去工地上看看了。”李大业说着带着白玫瑰到了工地上。

　　“大毛啊，你看这里的速度还真是快啊。”张景山看到李大业过来了，高兴的对李大业道，“这样要不了几个月这大厦的主体就能完成了。”

　　“嗯。”李大业看着这第四层已经开始浇顶了，“在有几层的话，我看看能不能打第一层就开始装修。”

　　李大业在这里转了一圈后，就带着白玫瑰来到了大业医院了。这里的生意已经很红火了，不过用老宁现在的话说，他们这是在赔本赚吆喝。

　　“大毛你来的正好，那个小程的年轻人我对你说的啊。”李大业刚一进李老头的办公室里，李老头就对李大业道，“你倒是看着怎么把他安排了啊，这小程还是挺不错的。”

　　“那边工地上还缺人。”李大业对李老头道，“先让他去工地上锻炼一下，就子啊那里收货什么的，先看看再说了。你让他去找我老爸，等会我给老爸说一声。”

　　在这里转了一圈后，李大业带着白玫瑰回到了饭店里吃了中饭后，把白玫瑰送到了公司里后，去了博物馆消磨到下午快五点的时候，来到了老周这里了。

　　老周带着李大业来到了那个山谷里，这个钢架大棚里只有那艘战舰了。战舰已经涂装好了，在战舰上写着昊天号三个大字。舰首那三联装的四六零的舰炮显得很是狰狞，还有不少一百的双联装的防空炮和近防炮等都布置好了。

　　“这里面的弹药可是不多啊，还有就是给你准备好的弹药什么的，都在那边的山洞里。你也给带走了。”老周对李大业道，“后面的导弹井里堵是装上了导弹了，都是按照你说的装的，还有这操作武器的教学视屏也在里了。”

　　李大业笑眯眯的先把那些弹药啊什么的都给装进了准备好的那些储物袋里，当然是一个弹种装一个储物袋了。还有备份的导弹也收好了。这才把那艘战舰给收进了小秘境里，幸好李大业的神识是元婴顶层的，要不然还真是吃不消。

　　“唉，你这艘战舰里的住人舱室是太多了，这按照你的要求装饰起来浪费了时间，要不然哪里需要这么多的人手啊。”老周忍不住吐槽道。“还有你需要的服装明天过来拿好了，今天为你忙这战舰的事情，把你要服装给弄的忘记了，这还要去各个仓库找呢。”

　　李大业在告辞了之后就急急的回家去了，回到了家中的时候，李老头已经把晚饭给做好了，大家堵在等他回来吃饭。这次李大业是吃了现成饭了。

　　吃过饭后，李大业是不管不顾的去了自己的卧室，一进卧室就发动传送阵盘去了修真界，今天李大业的事情好多的。他要给战舰的动力系统给炼制出来，还有战舰在水里推进的水源法阵。

　　李大业过来把昊天号给放出来的时候，看的莫翠微她们三个是惊喜不已，那狰狞的主炮还有那些副炮等等，让三女知道这艘战舰的威力了。

　　“李哥不需要用这样大的舰炮吧？”莫翠微三女和李大业飞上了战舰后，莫翠微看了一圈后对李大业道。

　　“怎么不需要啊，我们又不知道光明神教的老巢护盾是一个什么样子的，到时候就要靠着这舰炮砸开他们的乌龟壳子。”李大业得意的摸了摸鼻子道。

　　“是啊，以前几次我们都是吧那些神棍给赶尽杀绝了，要是再有神棍们的飞舟过来，一定要生擒几个问问他们老巢的情况。”莫翠微沉思了一下道。这让李大业有些讪讪的脸上发红，他自己还没有想到要把情况摸清楚，这是自己大意了啊。

　　李大业在把动力核心装置和水源法阵炼制出来的时候，莫翠微带着那一百二十个练气期的女修，在看着视屏学习怎么操作这艘战舰。莫翠微把这些做了一下分工，有的学习驾驶这艘战舰，这很容易的。有的则是要去学习武器的操作了等等。

　　在把炼制好的东西都装上了战舰以后，时间到了吃中饭的时候。李大业刚和三女吃了中饭后，准备早点回去。就接到了归家兄弟的传信了，说是有一艘飞舟往这边过来了，让李大业他们赶快过去堵截。这首飞舟可是太大了，有三十多丈长了，不过就是飞的太慢了。

　　“这不就有人来给我们送消息了。”李大业得意的道，“我们上翠微号去堵截这些飞舟，我估计这是神棍们正真的战舰，他们是跟前两艘飞舟一起过来的，不过就是拖在了后面了。”

　　莫翠微和三女都高兴的跳了起来，“李哥不要用翠微号了，这昊天号不是已经弄好了嘛，我们就用这艘了，那些弟子正好也给她们熟练一下操纵昊天号，她们都在战舰上学了一上午了。”

　　李大业一听这样也好，“嗯，那去吧几位长老也都给接到昊天号上，还有那些在这里的金丹期一声的修士也给带上，让他们也熟悉一下这艘战舰。”

　　在昊天谷里的那些修士刚刚吃过了中饭，就看到有一艘飞舟飞过来，遮住了昊天谷上空的日光。仔细一看那舰首上的昊天门三个大字，就知道这是要西征的战舰了。

　　在这里的两个化神期修士带着他们的笛子费了上来，不屈也带着弟子们飞上来了。还有那些金丹什么的都飞上来了。李大业一看这都有三百多人了。

　　“莫翠微你给他们分配一下住处。”李大业吩咐莫翠微道，“这些金丹都是一如一间舱室的，元婴和化神期的舱室都要大上一些，这你都知道的。”


第638章 得意

　　莫翠微三女得意洋洋的带着莫一心和莫繁奎给这些人分配舱室了。还有什么地方不能去，莫翠微都告诉这些修士了。那就是驾驶舱还有作战指挥室和动力装置的舱室，其实这些想去也是没有办法的，这些地方没有经过李大业的容许，谁也不可能在李大业他们不知道的情况下进去的。

　　等飞过凌霄城的时候，长风真人带着他的几个弟子也飞了上来，要跟着一起去凑凑热闹。当然了舱室他也是找了一间，在舱门上挂上了他自己的名号。

　　这舱室分配其实很好弄的，只是让金丹们自己挑选了，那些金丹的舱室都是在一个区域里的，元婴和化神期的又在一个区域里。他们昊天门的舱室就是在靠近上层的地方了。

　　现在不少的金丹都在舱室里熟悉里面的用具了，这些舱室对他们来说就是一个豪华舒适了。他们看了这些舱室知道这一趟西征，至少在路上住宿是非常享受的了。

　　李大业和莫翠微三女都在指挥室里，战舰的速度已经是提升上来了。不一会就到了和归家三兄弟约好的那个小岛上了。

　　现在李大业已经不在乎他和妖修有联系的事情被人知道了，这也很好说的，要是不联合妖修的话，怎么能这样准确知道神棍飞舟过来啊。在对待神棍们的问题上，他们人族应该和妖修们同仇敌忾的。

　　归家三兄弟看着那巨舰飞过来是看的目瞪口呆，他们万万是没有想到还有这样大的飞舟。这艘飞舟都有一百多丈长了，十丈来宽。飞过来的时候就好像是一座山峰飞过来一样，那气势压的他们有喘不过气来的感觉。

　　在看看自己这小飞舟，兄弟三人都叹口气，让手下把飞舟给开回去，他们三个就飞上了昊天号，离的远远的他们就能感觉到了，这艘巨舰也是金属炼制出来的，不禁为李大业这样的大手笔惊讶。

　　李大业看到归家三兄弟飞过来了，就带着这三人到了甲板下面的一个舱室中，这个舱室有上千平方了。这是他特意的留下来作为修士们聚会的地方，在这舱室的前面有三块大屏幕，上面就是外面的情景了。一块是正前方的，两块是左右两面的。

　　归家三兄弟看到这里有好几百的金丹期以上的修士，被吓了一大跳。李大业把他们介绍给了这些修士，说明白了这次知道有神棍们飞舟过来，都是他们的功劳。这而写修士也是很和蔼的和他们打招呼。毕竟和妖修们之间的战争也是千多年前的事情了。

　　“你们三人就在这里看着好了。”李大业对他们三人道，“有什么新的消息你用这个告诉这个弟子，她会告诉我的。”归家三兄弟就坐在这里了。李大业回到了指挥室里。

　　“李哥已经发现了那艘飞舟了，他们飞的好慢啊。”一进了指挥舱里，莫翠微就对李大业道，“我们现在迎上去了，还有两百多里的样子，是不是我们一道攻击的距离，就用巨炮发动打击？”

　　莫翠微薄荷水仙三女现在都像试试这巨炮，这巨炮可是在五十里的距离就能准确的攻击的，那神棍们的飞舟不过是木头做成的，巨炮只要一炮就能把他们给砸碎了。他们被攻击的时候，估计还不知道是怎么回事，就更不要说把护盾开到最强了。他们现在在三千米的空中飞行，只是把护盾开的最弱，能抵挡着罡风就行了。他们不像李大业这艘昊天号，把舱门一关什么罡风也进不来。

　　“要不我们用后面的导弹试试吧。”薄荷眨着大眼睛道。


第639章 没有什么好谈

　　“是啊，这样这一趟可是挣的太多了。”薄荷这时候也叫了起来，“你们看着些储物戒指有不少的炼材，都是我们用得上的。”

　　李大业这才发现薄荷和水仙两女在那里倒腾着收缴过来的储物戒指，“你们就不要玩了，现在吧昊天号给飞回去。”

　　昊天号降落到了大业洞府前的山谷里，那些驾驭飞舟的女修被莫翠微容许住在战舰上。她们在战舰上每人都有一个单间，住宿的条件要比在昊天谷要好上许多了。

　　“李哥你来看着些神棍真是怎么都行都带着过来啊。”莫翠微三女现在在洞府的大厅里，倒腾着那些储物戒指。“这些家伙带着这些黄金干什么啊，还有这些书籍什么的，对我们是一点用处没有。”

　　李大业一看自己还是先回去了，要是等她们把这些东西都给弄清楚了，时间就不早了。“莫翠微我现在吧战神号给放在昊天谷的后面那块平地上，你带人去吧里面油画什么东西都给弄回来，只要是能搬下来的，一件也不要放过。等我带过来东西重新装饰一下，这样才能卖出更多的灵石。”

　　莫翠微三女一听到关乎灵石，当然就很用心了。“李哥你放心好了，你去把飞舟给放好了，我们在这里整理这些储物戒指。”

　　李大业去了昊天谷后面的那块平地，弄出来一个台子正好能把战神号给放下来。在放出战神号的时候，不屈他们都过来了，一个个看的眼睛毒红了，这样大的飞舟要是开出去多有面子啊。莫一心和不屈都像拥有这艘战神号。

　　李大业知道他们想的是什么，“你们就不要想了，这是要拿出去卖掉的。就是给你们你们也是用不起啊，你们不知道这家伙要用多少灵石的。这要是等我改造好了以后，比昊天号还要耗费灵石的。”

　　这几个修士一听李大业这样的话，才死心了。是啊，把这艘飞舟弄到手里，却是没有灵石给使用的话，这比没有更要丢人了。

　　“门主外面有不少的元婴还有那两个化神修士都在问这飞舟出售不？”在听到自己没有指望的时候，莫一心把外面的那些修士的问题说了出来，“他们都是代表门派来问的。”

　　“告诉他们这艘战神号出售的，不过要等到我改造完成的。”李大业摸着下巴道，“到时候就看谁出的灵石多了。”

　　李大业说完就把小秘境里装上了矿石，这才带上了蔬菜等东西了自己的主世界里。来到这边已经是六点钟了。白玫瑰和王桂花还有徐丽在厨房中缸做好了早饭，李大业急急的去吧那三辆冷藏车给塞满了。

　　等李大业到了老周这里的时候，老周已经把他要的衣服给准备好了。老周这次准备的还是挺齐全的，从里到外都有。“现在这样的天气，在这样的服装里还是要穿上薄毛衣的，可是这东西我们这里没有现成的了，你要的话还是要等等的。”

　　李大业一天连连摇头，那些修士还能怕冷怕热啊，“行了，有这些衣服就行了。你要的储电装置我会尽量给你多弄一些的。”李大业说完就告辞走了。

　　李大业在市区里转了一圈后，就回到了水岸名城了。现在他要在家里接受一些物资，好为西征做准备了。这一趟还不知道要用多长时间了。昊天号就飞了这一趟，那消耗的灵石让李大业有些心疼了。

　　还有那些修士一定会提出来的，不到战斗的时候，还是不要让昊天号飞起来的。在大海里行驶过去，这样才能节省灵石。

　　因为李大业回来了，老陈就对李大业请假了，他要带老婆小王去城里转悠一趟，买些衣服什么的。

　　“好啊，你们去吧。”李大业笑眯眯的到，“就是玩到夜里也不成问题的。”老陈开车带着老婆走了。这是李大业给老陈老婆小王配的一亮车子，好让她买些东西方便。

　　李大业刚给那些供货的人打了电话，东西送过来还要有些时间了。想给后招收的那些女修做的服装，要到晚上才能送到。不过那些菜肴和啤酒什么的，说是要过两个小时的样子，才能把东西陆续的给送过来。

　　李大业刚把电话丢下不久，小区的门卫就打电话过来，说是有人要拜访李先生，不知道李先生见不见这两个人。李大业一听也没有在意，还以为是熟人来找他的，就让门卫放两人进来了，也没有去问这两人是什么人。

　　等到这两个人摁响了门铃，李大业发现自己竟然被不认识这两个家伙。不过李大业从他们的做派就能看的出来，这两个家伙是光明神教的神棍了。

　　“你们是什么人啊。”李大业没有打开铁艺围栏的大门，隔着大门冷冷的看着这两个神棍。这两个神棍也是天朝人，正在从铁艺围栏的缝隙里打量这李大业的这座别墅。

　　“我们是受教廷所托来和李先生谈谈的。”一个中分的家伙急忙对李大业道，他两看的出来李大业有要转头就走的样子，急忙的对李大业道。这个家伙有三十四五的样子，让李大业看的极不顺眼，好好的人要打扮成一幅汉奸的样子。不过李大业转念一下，想这样的家伙不是汉奸又是什么？他还是有自知之明的。“李先生您还是抽出点时间。”

　　李大业把们给打开来了，“有什么事情快说了，客厅你们就不要进去了，就在这里谈吧。”李大业让这两人进来后，就让他们两站在这院子里道。

　　“教廷的意思是想从李先生这里买走点东西。”中分急忙对李大业道，“所以委托我和张建新过来和您谈谈，我叫吴杰克。”

　　“滚吧。”李大业冷笑了一下，“我和光明神教的神棍们没有什么好谈的，你们有多远滚多远，不要以为我不敢杀掉你们两个。出去之后把大门带上。”李大业说着转身就会去了，这两个家伙只是普通人，为难他们是一点意思没有，还是等晚上过去修真界，去审问那三个半神级别的神棍来出气。

　　看到李大业掉头回去了，两个神棍对视了一眼，只好也掉头出去了，不过他们在走的时候丢下来一样东西，那是一个精巧的十字架。被丢在了道路边上绿化带的草丛中了。两人出了铁艺围栏的时候。老老实实的把大门给关好了，这才上了停在外面的车子开走了。

　　他们两个自以为动作很隐蔽，没想到李大业用神识在一直观察这他们。李大业不相信他们两个过来就是为了说上这几句话的。果不其然他们有阴谋的，李大业这个时候也想起来了，上次拍卖会的时候，约翰逊这个吸血鬼竟然没有动作，他一定是擦觉到什么了。

　　李大业从草丛中捡起了这个小巧的十字架，十字架上还镶嵌这一颗晶石，晶石上有血一样的红光在流动。李大业知道这又是一个什么召唤天使的道具了。他见过了好多次了，本来是想现在就毁了这个十字架的，但是看到那晶石上面的血光是越来越浓郁，知道马上就会召唤出来天使对付自己了。

　　李大业现在对天使的神格很感兴趣，也不知道这个召唤的是几翼天使，要是一个八翼天使的话，自己掏出他的神格，带到修真界去，吸取了其中的精神力量，灌输给莫翠微她们三个，这样估计就能让她们结丹了。

　　想到这里的时候，李大业已经带着这个十字架来到了竹林当中，在这里有些什么动静不会惊动到外人的。刚一进竹林那十字架上的晶石已经是血红的像鲜血一样。李大业把这十字架丢在了前面地上，就从晶石上射出一道红光，在李大业的面前打开了一个空间通道，这个空间通道有两米高的样子，下缘就在地面上，这金额十字架被李大业扔在地上有关系了。

　　从空间通道里出来的是一个八翼天使，这让李大业非常的兴奋，估计莫翠微她们三个结丹是有希望了。也不等这个八翼天使有什么行动，李大业就是一个次元斩扔了过去。

　　这个八翼天使刚刚离开了空间通道的洞口，还没有装十三的时候，就看到了一道灰刃飞了过来，在灰刃的后面，划破的空间碎片纷纷跌落在地面上，那显露出来的黑漆漆的空间裂缝随即被这个世界大道的力量给修补了起来。

　　“大次元斩！”这个八翼天使惊叫了一声，就想回空间通道讨回神界去，这样的空间魔法师可不是他能对付了，但是已经晚了，灰刃在他腰间一划而过，连着空间通道也被劈散了，化作了道道灰色光点散逸出去消失不见了。地上只有变作两截的八翼天使的尸体。

　　李大业是毫不客气的吧这个八翼天使翅膀上的羽毛给揪下来，掏出了他的神格。撸下来他的储物戒指后，把这尸体受尽了小秘境里，交给小呆去处治了。

　　小呆也不知道是怎么弄的，发出了一道黑色的火焰，把八翼天使的烧的只生下来一具洁白的骨骼了。李大业看到这里就知道小呆要把这骨骼熔炼进它的骨骼中了。

　　“唉，这个小呆还真是野蛮。”李大业摇摇头，从小秘境中收回了他的神识，李大业说小呆野蛮，却是忘记自己刚才一道大次元斩把八翼天使腰斩的事情了。

　　由于使用的是大次元斩，在这竹林中是一点血迹都没有留下来，李大业看了看着里没有一点的破绽，就回到了别墅里去了。

　　等到大家都回来一起吃了晚饭后，李大业带着下午收到的物资就要过去修真界了。白玫瑰却让李大业等一下，“李哥等一下再回去用功了，今天青云区的那个厂子已经搞好了，张三也去过我们公司了，他说去厂子里看过了，按照我们给的装修方案，他只要一个星期就能完工了。”

　　“嗯，这样的事情你看着办就行了。”李大业刚说了这句话就想起来离开，白玫瑰这个是提醒他要把清泉酒给准备好啊，不让到时候可是没有法子生产的，“我会把百年的清泉酒给准备好的。”


第640章 人在什么地方

　　白玫瑰点点小脑袋，“那明天就让毛晓倩去定灌装设备了，还有就是瓶子的包装设计等等东西了。”

　　李大业让白玫瑰看着办，就回到了自己的房间中，发动了传送阵盘去了修真界了。到了这边就把带过来的东西给了莫翠微她们三个了。“这些衣服你给发下去好了，箱子都有说明的，你们按照说明去分发。”

　　莫翠微先给在昊天号上的那一百二十个女修发了衣服，这次衣服里面不光是有唐装和天朝立领。还有就是这一百二十个女修的海军服装。

　　看着这些叽叽喳喳的女子，李大业对莫翠微三个道，“你把这些事情等以后再说了，反正那些修士们都还没有到齐，现在你们三个跟我进来有事情。”

　　“什么事情啊李哥？”莫翠微三女跟着李大业进了洞府的大厅里，“是不是问那两艘中型飞舟的事情啊，你应该看到了，不就在昊天号的边上嘛，这两艘中型飞舟给张云清她们带着一些弟子连夜给做好了，就等着你炼制出来核心的东西了。那些伪法宝是炼制完成了，现在她们没有什么事情了。”

　　“不是这个事情。”李大业摸了摸鼻子道，“我想到了给你们结丹的方法了，这样在出征前你们就能是金丹修士了。不过那些动力的核心和怒龙吼我已经炼制出来不少的，都放在库房里了，现在就让张云清她们过来给装上就行了。”

　　莫翠微三女一听几乎是不敢相信自己的耳朵了，“李哥是不是你又找到了什么天才地宝，炼制出来逆天的弹药了？”墨翠拉着李大业的根本问道，薄荷和水仙也是睁大美丽的大眼睛看着李大业。

　　“哪有这样的好事情啊。”李大业淡淡的道，“我想到怎么样帮你们修炼了，等一会你们一个个的来就是了。”李大业也明说是用八翼天使的精神力来帮助她们的，深怕这三个女孩子不愿意。

　　那块神格中八翼天使的魂魄已经被李大业抹去了印记了，只剩下来纯粹的精神力，李大业只要用自己为媒介，把这些精神力淬炼一下，灌输给这三女就行了。至于结丹时候的天劫，在三女那些法宝面前就是不值一提了。

　　李大业在做这些之前给她们三个讲了在渡天劫的时候，要注意的事项。“你们不能用法宝吧那些劫雷都给挡住了，一定要留下一些自己能承受得了的力量，用这些劫雷的力量来锻炼你们的肉身。这样对你们好处是很大的。还有你们要是对自己的肉身有什么不满的，在金丹成功的时候，还是可以重塑一下的。”

　　“不用你说我们知道的。”莫翠微一撇小嘴道，“你忘记我是谁了啊，我可也是一个金丹转世的，这些事情我对她们姐妹两也讲过的，不过我们对自己的容貌还是很满意的，就不需要动什么手脚了。”莫翠微扬起了小脑袋道。

　　“你们等一下啊，我去找张云清她们，吩咐她们怎么做事情了。”李大业说着就出来了，把张云清她们找来了，让他们吧这两艘中型飞舟给最后安装好，还有就是用他带来的那些物资把战神号给重新装饰一下。

　　在中午吃饭之前，李大业把那个神格中的精神力平均分给了三女。“你们现在感觉怎么样啊？”李大业看着笑的大眼睛眯成一条缝的三女道。

　　“我们已经能结丹了。”莫翠微感慨的道，“真没想到能这样快的结丹啊。”她这是想起了前世的事情了。

　　“嗯，现在吃饭去。”李大业对三女道，“吃过饭后我们去海上小岛去结丹，在这里看样子是不可能了。”这里可不是以前没有什么人烟的，现在这里的人太多了，不是结丹的好地方。

　　吃了中饭后，李大业把那两艘已经装配好的中型飞舟给收进了小秘境中。带着莫翠微三女上了翠微号，就像大海中飞去了。本来薄荷是想用昊天号的，没想到莫翠微和水仙都笑骂她脑袋坏了，这一起一落要耗费多少灵石啊。

　　当翠微号到了归家三兄弟指定的那个岛屿的时候，归家三兄弟也在这里，他们正在这里喝着从李大业那里弄来的啤酒，吃着牛肉干卤干子之类的小吃，那叫一个得意啊。

　　“道友这次过来是不是要交换物资的？”现在归家三兄弟也学会这样说话了，“你看着些竹笋也挖了不少，还有就是这些鱼翅鲍鱼海参什么的，都是按照道友说的给弄了这么多，都是干制好了的。”归老大说着一挥手，就有记个神棍苦着脸扛过来不少大袋子。看样子这些东西都在这些大袋子里了。

　　“这次我倒是没有带你们要的物资。”李大业有些尴尬的到，“不过下次你们要的这些东西我一定多带一些过来。这次就给你们几个储物戒指了。”李大业说话的时候，莫翠微丢出了几个储物戒指在归家兄弟面前的大石上。

　　“有着个就行了，有着个就行了。”归家三兄弟急忙道。他们知道这些东西一定是李大业缴获神棍们的，可是三人也是没有什么怨言，这都是李大业自己的本事，要是没有李大业过来的话，他们还没有这些好东西吃呢，还有李大业可是答应给他们一艘使用灵石的飞舟的。

　　归家三兄弟这次给李大业的可不止是那些海鲜干货什么的，还有不少他们从海底找来的灵草，要不然莫翠微也不会这样的大方扔出五六颗储物戒指的。

　　“我把你们的飞舟给带过来了。”李大业摸了摸鼻子道，“我现在就给你好了，你通知夏家姐妹过来拿走一艘。”李大业说着就把两艘飞舟给放在小岛上，看的归家三兄弟瞪大了眼睛，几乎是要立马泡上这两艘给飞舟去。

　　这两艘飞舟可是要比他们期待的大了许多了，“这是给我们的？”归老大还是有些不敢相信的问道，直到李大业矜持的点点头，兄弟三人一声嚎叫飞上了飞舟去看仔细。

　　可是没有几分钟，李大业就把他们给喊下来了，“这你们等一会再看好了，现在给我找一座小岛出来，不要太远啊，她们三个药在小岛上结丹。”李大业对归家三兄弟道。

　　“这个小岛实在是太多了，在这里不到百里的地方就有座小岛的，在那里结丹还是可以的。”归家老大道，“我们现在就过去。”他们三人招呼手下拿来了不少的灵石，装进了两艘中型飞舟里，让他们手下驾驭这跟在了翠微号后面，找到了那座小岛上。

　　莫翠微三女结丹都很顺利，三女也没有想李大业当初结丹的那样狼狈，不过她们肉身飞回翠微号的时候，都冲进了这飞舟上的浴室里，去洗浴换衣服了。她们三人的衣服还是破破烂烂的。

　　归家三兄弟要去找夏家姐妹了，李大业驾驭着飞舟急速的飞回大业洞府。现在已经是五点多了，他还要回去自己主世界，这个已经成了习惯了，他怕白玫瑰看不到他担心。

　　在翠微号降落下来的时候，莫翠微三女已经换好了衣服，三女都是得意洋洋的样子出来，可是李大业看出这三女在什么地方有些不对，她们三女的脸蛋一点都没有改变，连身高都还是原来的样子，可是李大业还是觉得那里不对。

　　仔细的一打量，李大业看出来了，这三女的胸都变的大了一号，还有翘臀也变得更加的浑圆了。这样显得她们的小腰更细了。李大业看的直摇头，这女人到什么地方苏是一样的。

　　“怎么样，我们变的这一点点不错吧。”莫翠微得意的到，“这也不算是重塑了，我们自己要是不动的话，过两年还是会长成这样的，不过就是衣服有些小了。”莫翠微说着扯了扯她的胸前衣服，“李哥你回去给我们从里到外都要重买一些过来。”

　　李大业急忙的转过脸去，现在三女都在拉扯自己的衣服，她们是一点都没有避讳李大业。这让李大业非常的受伤，摸了摸自己发痒的鼻子，还好没有出血。“好了，我知道了，明天就给你们带过来。”

　　李大业带着该带的东西匆匆的回到了自己的主世界里。在早上忙碌了过后，想起来约翰逊这个吸血鬼上次没有动手的事情来了，他要看看这吸血鬼现在在干什么。

　　在大家都走了以后，李大业给周少打了一个电话。和周少约好了去肖胖子那里见面后，就匆匆的开车去了肖胖子的会所。

　　肖胖子那李大业给迎了进来，现在他这里几乎是每天客人都是爆满。“李先生您今天怎么一个人来啊，是不是还有别人没到啊，有多少人我还给留下来房间。”肖胖子笑眯眯的到。

　　“这个不用了，我在等王二他们急个人，你在茶吧给我弄一个大包间就行了。”李大业对肖胖子到。肖胖子急忙的吧李大业带到了一个包间里。

　　李大业在这刚坐下，王少他们三个急匆匆的进来了，“李哥我们这样赶了，还是你先到啊。”一进来王少就有些歉意的对李大业道。

　　“你们都坐下吧。”李大业对这三人道，他们三个一坐下，那边的茶艺师把泡好的差给端上来了。用的茶叶当然是李大业带过来的。

　　肖胖子一看这是有什么要谈啊，“你们聊着，我去给你们准备中饭。”肖胖子说着就带上房门走了。

　　“这肖胖子倒是有眼力劲啊。”钱少笑着对李大业道，“李哥这次找我们来有什么事情啊？”

　　“对了李哥，你上次给的那种晶石我们可是用完了。”王少有些不好意思的道，现在李大业明显是不缺钱的，他们三个也是知道这晶石的珍贵。现在他们可是有六个人在使用这晶石了。

　　“晶石啊，那是小意思。”李大业淡淡的道，现在晶石还真是小意思了。这次缴获的晶石有五六万块的样子，而且品质都不低。“等会我就给你们一些了，现在我要问的是，上次约翰逊为什么没有出收竞拍啊？他们现在人在什么地方？”


第641章 你记住所说的话

　　周少有些惊讶的对李大业道，“这个我也不知道啊，他在竞拍的时候没有出手我也是很惊讶，后来第二天他说要去木城看看那个药厂的事情，也不知道现在怎么样了。”

　　“你打电话问一下。”李大业摸了摸鼻子道，“这个吸血鬼还想阴我，不过也是够机灵的，不知道他怎么看出不对了，不出手参加竞拍了。”

　　王少三个一听也是大怒，他们现在的实力要收拾吸血鬼约翰逊，那是手拿把掐的。“什么，他们这些东西还想阴李哥，看看他现在在什么地方，找出来干掉他们。”王少大叫了起来。

　　“李哥这个吸血鬼是怎么想阴你的？”钱少也是愤怒的到，“还真是反了他们了。”

　　李大业就把约翰逊想替神棍们出头买东西的事情给说了出来，“这小子到是挺滑溜的，一看事情不对就把手给缩回去了。”

　　“李哥这个约翰逊现在还在木城那，不过他说别的吸血鬼都回去了。”周少这个时候挂了约翰逊的电话后，对李大业他们道。

　　“告诉他，让他把手里的那个药厂的股份送给我公司，就算是他运气了。”李大业冷冷一笑道，“还有就是在这些手续办了以后，他就滚出天朝的土地，要是再来的话我就让他变成死蝙蝠！”

　　周少只好又去给约翰逊打电话了，约翰逊是哭丧着脸在那边说一定照办，李大业让他去找于成飞，明天李大业会让人过去和他办这样的事情。

　　约翰逊现在是恨死了那些神棍了，这些神棍为什么要诱惑自己为他们办事，幸好自己多了一个心眼，看到有一个吸血鬼被李大业给弄走了，虽然是装在储物袋里，虽知道这个李大业有没有什么别的秘法啊，能从这个死定了的家伙口中问出来一些什么。自己的事情这个该死的家伙是知道的啊。

　　约翰逊在拍卖会上没有出手，第二天就跑到木城来了，这么多天过去了，约翰逊一直在这里监工，总算这个厂子是建设完成了，新买的机器也是安装到位了，就等着开工生产了。本来以为没有事情了，哪知道自己以为是秘密的事情还是被李大业知道了。

　　“你们在这里玩吧。”李大业对我说他们三个道，“我还有事情要去饭店看看。”肖胖子这时候也过来了，还是没有挽留住李大业。

　　到了大业饭店的时候，李大业是想找白玫瑰中午一起吃饭的。给白玫瑰打了电话约好了以后，李大业就去了医院里转悠了一圈，看看时间差不多了就回到了饭店里。

　　现在才十点半钟，饭店里还没有几个客人，只有吧台里忙的很，几部座机都在响个不停，这些都是订餐的电话了。小莺也在这里帮忙。吧台里有刘婉和另外一个会计两人负责接电话。

　　李大业进来的时候，看到小莺站在吧台外面忙个不停的接电话。郑刚现在没有什么事情，一脸殷勤的站在小莺的边上，不知道在说着什么。

　　“李董事长您的座位留好了。”看到李大业进来了，郑刚急忙的道。

　　“嗯，你忙你自己的了。”李大业走到了老座位上坐了下来，小莺这个时候放下了电话，走了过来给李大业泡了一杯茶。这时候已经陆续有客人进来了。

　　没有多久白玫瑰就开车过来了，进来后坐下来对李大业道，“李哥上午的事情都做完了？”白玫瑰知道李大业要去找周少的。

　　“弄好了，现在多了一家药厂了。”李大业把事情的经过对白玫瑰说了一遍，“明天派个人去一趟木城，把这事情给办了。”

　　“李哥你弄下来这个药厂，想好了让什么人去管理了没有啊？”白玫瑰有些头疼的道，“现在到处需要人手，可是贴心又能干的没有几个人啊。”

　　“这个药不让徐丽去试试看吧。”李大业只有这个主意了，“反正只是管理生产简单的很，也不需要他烦销售的事情，把生产出来的产品都交给周大伟了，他会很高兴的。”

　　两人就算把这个事情给说定了，看着时间已经是十一点半了，那边小莺就把菜肴给端了上来。两人还没有动筷子的时候，看到张小威骑着自行车过来了。

　　“小威你这是要干什么啊？”李大业看着张小威背着书包过来了，让他坐下来后道：“还是一起吃饭了。”

　　“明天是星期天啊，今天下午就没有课了。”张小威坐了下来对李大业道，“这不我一想李哥一定在这里吃饭的，就过来蹭饭了。你这里的饭菜可是真好吃的。”

　　李大业和白玫瑰两人都知道这个小子没有说实话，他不会是为了吃饭过来的。这时候小莺端着菜肴过来了，看到张小威的时候小脸一红，张小威笑嘻嘻的看着小莺，让小莺放下了碟子急忙的走了。

　　“我明白你小子是什么意思了。”李大业在张小威的后脑勺上拍了一下，“我不管你要干什么，不过都要等到你高考以后再说！”

　　“是啊，小威你可不要耽误了你的学习。”白玫瑰也对张小威道。

　　“我要真是等到高考结束就迟了。”张小威拿起了筷子后道，“郑刚那个小子还在拼命的追求小莺呢，那个小子脸皮还真是厚啊！”

　　“这些你怎么知道的，是小莺对你说的？”李大业大吃一惊道，“你们两人是怎么搭上头的啊？”

　　张小威这才知道说漏嘴了，只好尴尬的笑了笑道，“我晚上下晚自习的时候，就从这里绕了一下，这不小莺昨晚才对我说了几句话。”

　　“小威你这样不行啊，这会对你高考有影响的。”李大业沉下脸来道。

　　“李哥没事的，我不会再来找小莺了。”张小威急忙道，“你不要找她麻烦，我保证以后好好的学习，一定考上名牌大学，我今天就是过来看看的。小莺也说了等我考过大学的再说，现在不会理会那个郑刚的。”

　　李大业听到这样的话才放下心来了，不过也为郑刚这个小子悲哀，这样大的人了，怎么看不出来事情可不可为了，知道现在还在傻傻的追求小莺，加一位能感动小莺。却是不知道小莺已经把他排除在外了。

　　“你记住所说的话。”李大业脸色好看了一点，“吃饭了，吃过饭好好的回去复习，还有喝小莺少发点短信什么的。”李大业的话让张小威尴尬的笑了笑，这还真是什么也瞒不住李哥。

　　李大业他们吃了中饭之后，看到张小威还是不想走的样子，就知道这个小子还想和小莺说两句，“好吧，你去说几句后赶紧回去。”李大业说完和白玫瑰就出了大门，李大业这是要送白玫瑰出来，自己要去工地上看看。

　　白玫瑰走了以后，李大业去工地上转了一圈，“老爸，今晚我弄到了一些好吃的，你过去尝尝吧，正好我下午没有事情，晚上我早点做饭。”

　　“好啊，好长时间没有喝李老哥一起喝两杯了，今晚就过去多喝两杯。”张景山笑着答应了。李大业转了一圈就回饭店了。

　　哪知道一进饭店，就看到张小威和小莺站在吧台那里，张小威也不知道说了什么，逗的小莺咯咯的娇笑。看到李大业回来了，张小威急忙的对小莺说了两句后，就背着书包急急的走了。

　　李大业看到郑刚在一边眼睛里都要冒火了，可是他还不好站在这里看仔细，毕竟他还有工作要做，他还是一个传菜的。

　　李大业看到这个情况苦笑着摇摇头，在心里知道要找了什么时间和郑刚谈谈了，要郑刚转移目标了。郑刚的人样子没有张小威出色，还有就是张小威怎么也是在金陵里长大的，那眼界就不是郑刚能比的，还有张小威在这里可是有家有房子的。对于小莺来说还用多考虑来选择嘛。

　　张小威虽然以后要都读大学，但是小莺的年纪也不大啊，和张小威是一样大的岁数。完全可以等张小威大学毕业的。现在小莺要是和张小威谈的话，那只有是小莺怕张小威变心了。

　　李大业来到了后厨，把给他打包的菜肴给弄到了车子上，这次开车回家去了。到了家中的时候，一下午都是在接受送过来物资。

　　李大业现在是不知道，教廷里的神棍现在恨不能把他剁成肉馅，可是心里对李大业有害怕的要死，昨天他们算计李大业可是出了大本钱了，那个召唤魔法的完成可是用了五十个法圣级别的魔法师合力完成的。

　　要是那个八翼天使那把李大业给收拾了的话，这五十个法圣最多是休养一阶段就能复原了。可是他们在接到中分的电话后就发动了召唤魔法的时候，哪知道刚把魔法给完成了，感知到哪个八翼天使从空间通道里出来的时候，结果就是这五十个在教廷一个大厅里合力祭祀召唤的法圣，一个个口吐鲜血，瘫倒在地上。

　　教廷里看着他们祭祀的神棍们都知道了，这是那个八翼天使给干掉了，这些法圣收到了反诬。这五十个法圣就这样被毁掉了。虽然没有死，但是也被废掉了，他们的修为就不要再想保住了。

　　现在这而写神棍在商量要怎么去对付李大业，这个小子一直是不出天朝的地方，想要用现代的武器围攻他，那是做不到的。就是想弄高修为的神棍去围攻，也只有一次的机会。但是现在进过这样的事情，他们知道没有神棍是这个小子的对手了。

　　想要和这小子和谈也是不可能的，谁叫他们当初下手太狠了。可是要不把这件事情给摆平了，事情只会越来越麻烦的。因为这个小子的修为越来越高，总有一天会不惧怕他们布局围攻的，到时候就是他们光明神教大难临头了。

　　李大业不知道教廷的那些神棍们现在是进退两难，现在李大业把送来的东西都给收的差不多了，看看时间已经到了四点多了，就去厨房里做晚饭了。

　　李大业花了一个多小时吧晚饭做好的时候，大家都回来了。张景山一家也过来了。张宝平和刘婉两人因为今天轮休，所以有时间一起过来了。


第642章 那就卖给他们好了

　　“老爸你看今天这虾子，尝尝怎么样。”李大业端上来一碟虾子道，这是一碟只有小拇指大的几乎是透明的虾子，头和纱线已经把去掉了。大碟子上铺着不少的冰屑子，虾子就放在冰屑子上。一看就知道这是生吃的了，还有一些蘸料放在一边。

　　这是归家三兄弟这次给李大业许多海鲜中的一种，这碟虾子让大家吃的直称赞。“李哥饭店里怎么没看到啊？”白玫瑰剥这虾子问李大业。

　　“这个东西没有多少只有一点点五六斤的样子，怎么能弄到饭店里去卖啊。”李大业摇摇头，“等下次看看这东西有没有多的，这虾子就是金枪鱼肉也是比不上啊。”

　　李老头和张景山惬意的喝着百年的清泉酒，李大业这个时候想起了木城的那个药厂的事情来了，把这个事情一说，问徐丽想不想回木城去当这个厂长。

　　徐丽一听看了看和杨一兰说话的王桂花一样，“这个我怕做不好啊，去我还是想去的。这也是一个锻炼的机会啊。”

　　“你只要想去就行了。”李大业笑道，“有些事情玫瑰会教给你的，有些什么拿不定的注意的，一个电话打过来不就解决了。”

　　徐丽一想也是的啊，“好吧。那我什么时候过去啊？”

　　“明天就要走了。”李大业摸了摸鼻子道：“明天毛晓倩也会过去，有不少的手续要办的，你跟着一起去办，这样也能多认识及个县里的领导，还有就是熟悉一下制药厂，招工也是你自己来。”

　　“那我现在就要去收拾一下行李了。”徐丽有些兴奋的道，这样她回去可是有富贵还乡的意思。王桂花也丢下了筷子，跟着去收拾了。

　　“我也要去看看啊。”李老头苦笑道，不过他当然不是去徐丽的房间，而是回了自己的房间，他是去拿钱包去了，徐丽这趟回去怎么也要多给些钱让她带回去啊，徐丽这么点时间可是还没拿到工资呢，李大业给她钱的话，徐丽一准不要的。只有李老头把钱给王桂花，在转手给徐丽。

　　他们这一离开后，刘婉是要发疯了。这样的好机会怎么不给张宝平啊，张宝平办事能力不怎么行，这还不是有自己了嘛，回去张宝平两人去木城这个药厂的话，张宝平做厂长，自己做会计这是多么好的一件事情啊。到那里只有吆喝别人的份，再也不用听别人吆喝了。

　　刘婉推了推正在美滋滋喝酒的张宝平，这个小子已经和的有些迷糊，被刘婉一推，就迷迷糊糊的看着刘婉，“你，你有什么事情啊？”一听张宝平的舌头都打结了，刘婉只好把目光投向了杨一兰。

　　李玲玉也知道这是一个好机会啊，可就是张宝平要远离她身边了，就不怎么热心了。看到刘婉看过来的眼光，杨一兰是摇摇头。弄的刘婉一口气憋了下去，险乎要把自己给憋的晕了过去。

　　在张景山一家告辞走了之后，李大业就上了三楼自己的房间去了修真界了，这边的那些事情他就不过问了。

　　在出了李大业的别墅后，刘婉就忍不住问杨一兰，“妈，这样好的机会你怎么不对大毛说一声啊，这让我今儿宝平去多好啊。”

　　“我也想啊，可是已考虑你们两的事情就不能说着个话了，你看你们两已经是结过婚的，这马上就得要孩子的，你们两人跑下去那么远。不再我身边怎么能让我放心啊。”杨一兰摇摇头道。“还有大毛也不一定能答应这个事情的。”

　　“爸你只要一说大毛一定答应的。”刘婉只好把目标对准了张景山，“至于我要是怀孕的事情也好办啊，我父母不是在家里没有事情嘛，正好一起过去好照顾我，还有顺便也给他们在药厂里找点事情啊。”刘婉知道要是说不要孩子的话，那这事情就一定是搞砸了。

　　“不行，一切都听大毛的安排。”张景山开口了，“我们不要干预，再说了张宝平他也不是这块料，他要是能独挡一面的话，在这里就有不少的机会，那里好要千里迢迢的跑到木城去。”张景山在心里道，“你的父母也不是省油的灯，你要不说这个事情我还考虑一下，既然你有这样的想法，那就提也不要提了。”

　　李大业道了修真界这边，莫翠微三女刚好吃过了早饭，她们的打扮让李大业看的研读直了，这三女吧海军的军服给穿上了。

　　“李哥你看怎么样啊，我们穿这个衣服好看吧？”三女都在李大业的面前转了一个圈子道。

　　“恩，不错。”李大业摸了摸鼻子道，“我把你们要的衣服给带过来了，你们自己去挑合适的了。”李大业说着丢出了好几个大纸箱子。这些里面都是从小内内到外衣的各种型号都有。就是要莫翠微她们跳出来合适自己身材的了。

　　三女吧这些箱子都收进了自己的储物袋中，然后叽叽喳喳的回自己的卧室里挑衣服去了。李大业摇摇头去昊天谷了，他要去看看那艘战神号，还要把这艘战神号给修改成使用灵石作为动力，这样才好出手。

　　李大业到了昊天谷的时候被这里的情形是吓了一跳，满山谷的修士几乎都是穿这军装。李大业摇摇头，知道这是莫翠微把服装都给他们发了下来了。

　　李大业来到了昊天谷后面，在这艘战神号上忙碌了起来，张云清她们三十六个女修，也带着一班人，在战神号上忙着装饰。

　　李大业在中午的时候才算把这战神号给改造好了。出来的时候才看战神号上已经没有别了，张云清她们已经回去了。战神号上的被她们给搞好了。

　　李大业刚一落到地面上，就看到莫翠微她们三个肉身费了过来，现在这三女结丹了。还没有多少人知道。现在她们三个这样大明大白的肉身飞过来，只要看到的没有不知道她们三个已经是金丹修士的了。

　　“李哥，我们来喊你回去吃饭的。”莫翠微对李大业道，这个时候莫一心和莫繁奎两人急急的飞了过来。

　　“你们三人都是金丹了？”莫一心和莫繁奎有些不敢相信自己的眼睛，“这怎么可能啊，这才几天的时间啊，你们就结丹了。”

　　“有李哥啊，这一切都有可能！”莫翠微得意洋洋的道。听的李大业觉得这句话怎么这样的耳熟啊。

　　莫一心和莫繁奎两人看向李大业的眼神就不一样了，他们也想知道李大业是怎么做到的。“你们就不要想了，我只是得到了一些东西，对筑基期的有用。”

　　“这个不知道门主定在那一天出西征啊？”莫一心有些尴尬的道。“现在那些修士都到齐了，还有不好是领了衣服在凌霄城那边，我们这里实在是太挤了。”

　　李大业看了看莫一心，“你说我们那天开始好啊？”李大业不知道这边办这样的事情有没有什么讲究，只有问莫一心了。

　　“这个明天就是好日子，你看我们明天早上九点开始好不好啊？”莫一心对李大业道，“明天早上只有我们昊天门的上昊天号上去，把昊天号给驾驭飞到凌霄城的海边去，让那些别的门派修士上船。”

　　“这个啊就按你说的办了，不过我们昊天门什么人跟着去，什么人看家决定好了没有啊？”李大业摸着下巴问道。

　　“这个决定好了。”说话的莫翠微，“不屈太上长老师徒是不去的，还有莫老祖他们两也是不去的。”莫翠微得意洋洋的道，看样子这个决定是她下的了。“我们昊天门只有我们四个，还有张云清她们三十六个，再加上那些驾驭战舰的弟子，别的都不去。总不能要我们出了战舰，在出这样多人手吧，而且我们还给那些修士便宜的法宝，应该是他们出力了。”

　　李大业一听摇摇头，也不管这些事情了。不过看莫一心和莫繁奎两人的样子，他们也是想去的，没想到莫翠微做出的决定，他们两人却是不敢反驳。

　　李大业那里知道莫翠微她们三个都是扛着他的名义在做决定的，莫一心和莫繁奎在看到李大业这样的态度，就知道没有办法在说什么了。

　　“这样也好，你们在家里督促弟子们刻苦修炼好了。”李大业摸了摸鼻子道，“我还是有办法随时回来的，你们想要的物资什么的，我也会随时给你们带过来的。”

　　李大业的这话才让莫一心他们放心下来了，他们就怕李大业跟着西征去了，他们在门派里只好再吃着和以前一样的食物了。

　　李大业带着三女回到了大业洞府的时候，张云清她们也在昊天号上找了房间给自己了。李大业上了昊天号的时候，才发现这些女修是在舰首甲班上吃饭的，那宽阔的甲班正好给她们吃饭摆得下桌子。

　　李大业在吃过午饭的时候，不屈和他的徒弟都过来了，“门主这次出征我不屈就算了，可是怎么也要带上万丽雯她们啊。”不屈见到李大业的时候就哀求道，“也让她们出去见识见识啊。”

　　李大业看了看莫翠微，这让莫翠微是非常的得意，这样子她可是有面子的多了，李哥这是把事情交给她来处理了。“这样啊，你们要去也不是不可以的，毕竟太上大长老的面子要给的，不过你们去一定要听命令，不然到时候会让我很难做的。”

　　“你放心好了，我们一定会听你的命令的。”万丽雯急忙对莫翠微道。在她看来，这三个小丫头铁定是门主的人了，不过是早晚的事情罢了。

　　“这样就好了，你们明天就准备好了过来就行了。”莫翠微老神在在的道。

　　李大业看的想发笑，看来这一阶段莫翠微她们三个被锻炼的不错啊，这个时候不屈开口了，“门主那艘战神号已经改造好了吧？现在修真联盟来人了，他们想买下来这艘飞舟，不知道门主是怎么决定的。”

　　“那就卖给他们好了。”李大业摸了摸鼻子道，“不过灵石是一块不能少的，莫翠微你估个价钱，把灵石收了飞舟交给他们就是了。”


第643章 多退少补

　　莫翠微笑着答应了，不屈他们看到目的达到了，也就告辞走了。“李哥你明天可不要迟到啊，一定要在七点之前到这里啊。”

　　李大业点头答应了，带着东西就回自己的主世界去了。今天他回来的早，把一切做完后，看看这里才深夜两点的样子，就回到了房间里也不急着修炼，先是上床睡到了四点多钟的样子，起来修炼了一下锻炼神识的法师们后，起来做了早饭。

　　李大业在早上八点钟的时候就到了老周这里了，老周在李大业给他把矿石倒出来后道，“李先生你看我们这里已经是吧船只给设计好了，你现在给我们把船体给炼制好啊？”

　　“行啊。”李大业是一口答应了下来，“你的那些钢材还有龙骨都在什么地方啊？”

　　老周带着李大业来到了一个仓库里，李大业把这些东西都给收进了小秘境里，看看现在才八点多一点，莫翠微她们一定还没有睡觉，自己就回去修真界一趟了，要不把这些东西送过去的话，就影响到今晚带物资过去了。

　　“我现在就把这些东西给送过去。”李大业对老周道，“你把我要的物资让徐老头抓紧给弄过来。”昨天李大业可是给了徐老头一张清单，里面都说些吃喝的东西，还都是包装好的，方便携带的。至于保质期的问题就不需要考虑了，这些都是带过去装在储物空间中的，现在莫翠微她们已经储存了不少的储物袋还有储物戒指。当然了储物戒指都是从那些神棍收里缴获来的。

　　“那些东西已经准备好了，就在那边的库房里，有两个库房了。”老周对李大业道，“老徐说你要给他一千块什么石头，就算是了账了。”

　　“我今天还要跑上两趟。”李大业苦笑道，这些东西要早点带过去给那边的笛子收进储物袋里，好随船带走的啊。

　　李大业出现在大业洞府大厅的时候，莫翠微三女正半躺在大厅的沙发上看电视，放的都是李大业带过来的仙侠片了。

　　“李哥你怎么有事情啊？”三女都站起来问道。

　　“当然是有事情了。”李大业对是三女道，“你们跟我去仓库一趟，还有事情要你们安排的。”李大业把那些材料放在了仓库里。莫翠微听了李大业的要求后表示没有问题的。

　　“李哥现在那些在这些钢板上雕刻法阵的机器，有五十多个修士都会用的。”莫翠微充满信心的道，这些修士也都是有火灵根的，她们炼制龙骨也是没有问题的，等着些弄好了以后，就让她们按照书上说的给焊接厂大船就行了。

　　李大业一听就知道是怎么回事了，没想到这么短的时间里，修炼到金丹期的三女，把炼器的手法交给了哪五十来个有火灵根的筑基期修士了。这些是李大业答应过的，不过莫翠微她们也只能传授这些女弟子炼制出来灵器了。貌似现在她们能炼制出灵器就够了。

　　“嗯，这事情你们三个安排吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我还要回去一趟，还有一些食物等东西也要弄过来，你们把那些东西都给收进储物袋里好带走。”

　　“好啊，李哥我们在这里等着你了。”莫翠微三女看着李大业回卧室里去了。

　　李大业回到这边的时候，老周还在库房里愣愣的看着刚才他消失的地方，现在看到李大业随着一道白光又出现了，不禁苦笑着摇摇头，不再为这个事情纠结了。

　　李大业去装了那些物资的时候，徐老头他们几个也到了这里了，正好李大业把灵石给了他们。带着那些物资就去了修真界，把那些东西交给了莫翠微她们。这才回来了开车去了大业控股。

　　“事情都办的差不多了？”白玫瑰看到李大业后问道，“刚才徐丽和毛晓倩两人已经出发出木城了。”

　　“嗯，事情还是很不顺利的。”李大业摸了摸鼻子道，“她们两人一路上过去也不会有什么事情的。”

　　李大业在这里呆了没有多久，就要走了。“今晚也就是那边的早上九点的时候，昊天号就要去西征了，我还要回去多带上一些菜肴什么的。今天中午就不和玫瑰你一起吃饭了，我现在就去大业饭店看看，转一圈就回家去了。”

　　李大业来到了大业饭店的时候，快要到十点了。刚一进饭店大门，就看到郑刚在纠缠小莺，郑刚是背对着李大业。这时候小莺已经是很不耐烦的对郑刚道，“郑刚你还是去老老实实的工作吧，我们之间以前是同事今后也只能是同事的关系。”

　　李大业摇摇头，“郑刚你跟我来一下吧，有些事情我对你说一声。”李大业说着拍了拍郑刚的肩膀。

　　“李董事长你有什么事情啊。”郑刚现在心里对李大业又有了怨气了，那个家伙来纠缠小莺。好像和李大业的关系很好的样子。

　　跟着李大业进了办公室里，老洪不在这里。“坐吧，我和你谈谈，要不然你也不会安心工作的。”李大业的这个话让郑刚清醒了一点，他才想起来自己要是在这里干不好的话，那就没有回头路了，要是回去木城的话，还不然人笑死啊。

　　“我知道你再追小莺。”李大业对坐下来的郑刚道，“可是你也要想想啊，这小莺和你之间的距离是越来越大了，当初在木城的时候，你们两就在一个水平线上，你去追小莺就有些勉强了，现在到了这个城市里，从各方面来讲你是要比小莺差上许多啊。”

　　“可是我是真心的啊。”郑刚呐呐的道。

　　“真心？”李大业苦笑了一声，“对小莺来讲，用真心对她的人不少啊，难道她要分成几瓣子啊？她现在当然是要在这些真心中，挑选一个条件好的。我们不说家里的经济条件什么的，就说人吧，张小威是稳稳的考上重点大学的，以后发展的前途还有说吗？”

　　“他是你的亲戚，你当然是帮他说话了。”郑刚有些不甘心的道。

　　“我当然是要帮他的。”李大业笑了起来，“可不是帮他说话啊，他高考过后，我就送他车子的，随便他挑的。还有他大学毕业后，这个大业控股里的职位随便他挑的。至于钱嘛，只要他想要我就会给他的。你想想这还要我替他说话嘛，我只是不想看你这样下去，你要是想找女友，还是转移目标的好。”

　　郑刚听到了这里一脸的沮丧，知道自己是没有一丝的希望了。“唉，这个小子有这样的条件什么样的女子找不到，他要来和我争小莺啊。”

　　“行啦，不要抱怨了，好好干活吧。”李大业对郑刚道，“等我对面的总部盖起来的时候，职位很多的，你也不能总端盘子不是？”李大业说完就站了起来，“我还有事情要走了，你自己好好想想了。”

　　李大业出了饭店就开车回家了，在一下午的时间里，收了那个川菜馆子里有三百多桌的菜肴，这一定是那个川菜馆子的小老板，联合了好多家才做出来的。

　　吃了晚饭后才六点多，李大业就急急的回房间去了，现在徐丽走了，李老头夫妻两人就还是有老苏接送了。

　　“看把大毛忙的。”王桂花叹息了一声道，“可惜我们帮不上忙啊。还好徐丽能帮大毛一点。”王桂花一直以为李大业天天玩上去，是批文件看资料什么的，这都是李老头对她说的。

　　李大业来到了修真界的时候，才七点不到的样子。不过莫翠微她们三个已经是全部收拾好了，在大厅里等李大业过来。

　　“李哥你来的正好，昨天你吩咐的事情我已经交代好了。”莫翠微对李大业道，“那些物资也都带上了，现在我们就出发了。到了海边那些修士上船啊什么的。还要有一段时间了。”

　　李大业点点头，带着三女就出来到了昊天号上，这里昊天门该去的人都已经上船了，就等李大业一个人了。

　　“我们走吧。”李大业坐在指挥室的椅子上对莫翠微道。莫翠微是坐在李大业边上的一个椅子上。还有薄荷和水仙也都坐在李大业的边上不远的地方。

　　在莫翠微的命令下，负责驾驭昊天号的那几个弟子，把飞舟给升到了空中往凌霄城那边飞过去了。

　　万丽雯和她的两个也走了进来，学习怎么操纵这艘巨大的战舰，因为她也需要来值班的。莫翠微已经做出了安排了，她们三个在夜间要在这里值班的。当然了一般没有事情要她们处理的，有那些驾驭飞舟的弟子了。怎么说她们三个也是元婴和金丹期的修士，在这鳄梨能给那些驾驭飞舟的练气期的弟子当定心丸。

　　不一会就到了凌霄城了，在那些凌霄城中的普通人的惊呼声中，昊天号慢慢的落在了凌霄城外的海上了。

　　李大业在这里看到了那艘战神号了，不过已经被改成天龙号了。看的李大业直摇头，这样的破船也能叫天龙号啊。

　　在这个时候不少的要西征的修士都飞了过来，在昊天门弟子的指引下各自去找舱室了。这些人都带着李大业炼制出来的玉牌。要不然他们是上不了这昊天号的，昊天号上也被李大业布置了不少警戒用的小法阵。

　　“这艘破船你卖了多少灵石啊？”李大业看着那艘天龙号问莫翠微道。

　　“不多啊，我就要了他们五万灵石。”莫翠微撅着小嘴道，“他们的神情好像我卖的很便宜是的。李哥你去码头上吧，修真联盟的几位大长老要和你见面。昨天莫老祖给我交代了这件事情了，还有那三个大长老可都是化神期的修士。”

　　“他们找我有什么事情啊。”李大业看了看手表，已经是八点半了。那些要西征的修士都已经上了飞舟了，“好啊，我就去一趟，不过是马上就回来，我们就几点准时出发。”

　　“还能有什么事情啊。”莫翠微白了李大业一眼，“他们说是负担我们这次灵石的损耗的，他们在出发之前总要给我们一些灵石的，等回来以后多退少补了。”


第644章 他们也怕丢人

　　李大业飞到码头上的时候，千叶老祖还有欧阳修士和黎修士都在码头上，还没有上船去，欧阳修士一见到李大业过来了，急忙的给李大业介绍了修真联盟的三个化神期的长老。

　　“大业道友，这三位是东海三友，松竹梅三位道友。”欧阳修士对李大业道，“他们这次也跟着我们去西征的，不过他们是坐那艘天龙号。”

　　李大业也不多问这些事情，他们要去就跟着了，多去几个人也好有个帮手。“大业道友这次的事情还多亏了你，要不然被那些神棍算计了我们还不知道。这次天龙号上是我们三人带队，都是一些金丹修士和筑基期的，有一百多人吧。这是我们修真联盟给你的灵石，不够的话再补给你。”一个四十多模样的修士对李大业道。李大业在刚才介绍的时候，知道最和个家伙是东海三友的老大松大修士了。

　　“这个我就接下了。”李大业也没有客气的吧松大修士递过来的储物袋给接了下来，有神识一扫，知道有一万块极品灵石的样子。差不多够这次来回需要用的了。“那我们就走了，这时间已经差不多了。”李大业看了看手表道。

　　那几个修士也是同样抬起手腕看了看手表，不过他们的手表可不是李大业带过来的那一种，李大业看到他们手腕上的手表有想笑的感觉。李大业听莫翠微说过的，这边有修士复制了他们没出去的时钟，还缩小了之后改头换面弄成了手表的模样。

　　现在李大业是看到实物了，这也太大了一些吧，用的材料还是不错的，水晶的表面精金的表身。但是看起来很粗糙的样子，一点也不能和李大业带来的手表相比了。

　　这几个修士也是一脸艳羡的看着李大业手腕上的那块表。李大业也是没奈何的摇摇头，莫翠微可是不想把这手表弄的到处都是，她指向把这手表当做是昊天门弟子独有的。

　　李大业飞到了昊天号上，千叶老祖欧阳大修士他们也跟着李大业上船了。东海三友也跟着李大业过来了。他们还有些事情要和李大业谈的，顺便看看这艘巨舰到底怎么样。李大业给了他们三个一块玉牌，要不然他们可是上不了昊天号。

　　“张云清你带他们去二号厅，我一会就过去。”李大业上船后对张云清道。张云清就要带着东海三友还游戏欧阳大修士和黎修士去二号客厅，这二号客厅也是莫翠微弄出来的，有五十平方的样子，里面装修的很是典雅，各种设施一应俱全。

　　这个时候千叶老祖早就去找自己的房间去了，“额，大业道友我们想和你进去看看，这巨舰是怎么操纵的。”东海三友当中的老小，一个女修士对李大业道。这个女修士的外表只有二十出头的样子，衣服清纯的很的样子。可是李大业知道这是一个怪物了，这就是梅花大修士了。

　　“这个你们是不能进去的。”李大业摸了摸鼻子道，一点也不在意东海三友不高兴的神情。“这艘战舰有好多的地方是不让别的门派修士进去的，你们在走动的时候就知道了，那些地方都写上了告示了，在没得到容许的情况下，你们要是想进去的话，会遭到法阵的攻击的。”李大业在这昊天号上也用法阵给笼罩了起来，反正所使用的灵石，那些门派是要分摊的。

　　听到法阵这样的话，东海三友是硬生生的吧一肚子的怨气给咽下去了。他们想起来自己是在别人的船上，关键是这个小子还能在这飞舟上布置杀阵。弄不好自己是要吃亏的，看来相和这小子要过来这艘战舰的指挥权是不容易了。

　　李大业进了指挥室里，吩咐莫翠微可以开船了，他还要去看看着东海三友是怎么一回事情，李大业是看出来这三个家伙还有事情要说的。

　　莫翠微是答应了一声，“李哥你放心好了，这还不是没到九点嘛，到了九点我们就开船了。”莫翠微还准备了一个程序要走的，李大业也没有问，任由莫翠微去折腾了。

　　李大业来到了二号客厅里，东海三友和欧阳大修士夫妻两人都坐在了沙发上，喝着刚从边上冰箱里拿出来的可乐。看着他们侧面舱壁上的大屏幕播放的歌舞，五个人都有些发呆了。

　　“这是天魔舞啊，怎么还被留下来影像了，不过这样也好，多看看就对以后遇上看这样的心魔有了抵抗力了。”东海三友的老大呐呐的道，他的目光死死的盯着屏幕上走秀的女模特。也不知道莫翠微是怎么弄的，把内衣秀的节目给弄到了这个客厅里的电脑上了，被进来的张云清给播放了出来。

　　张云清也是没有在意，她是给这五人上了可乐，和一些小点心后，打开了这个电脑就离开了。现在张云清她们三十六个人都有自己的笔记本电脑的，这是莫翠微让李大业带过来发给她们的福利。

　　李大业过来顺手就把电脑给关上了，坐下来后还没有说话，松叶大修士就说话了，“没想到大业道友还能炼制出来这样精巧的东西，有了这东西一路上修炼至于就不寂寞了。”他这就是差开口向李大业讨要一个了。

　　“嗯，不过是些小玩意。”李大业淡淡的道，“不知道三位道友还有什么事情要嘱咐的？”

　　“这个我们两艘飞舟你看是不是要统一一下调度啊，这样才能不再有事情的时候慌乱啊。”竹节大修士对李大业道，“还有我们两艘飞舟之间联系的问题也要解决啊。”

　　“统一调度可以啊。”李大业笑眯眯的道，“你们天龙号跟在我的战舰后面就行了，至于对敌的时候，当然是有我们来了。在打散了敌人的时候，你们上去收尾就差不多了。至于联系嘛，我这里有几个小东西，等会你们带过去就能随时联系了。”李大业还准备不少对讲机，用战舰上桅杆作为中继站，能覆盖很远的距离，这修真界可没有电磁干扰这回事情。

　　松叶这时候不能再装镇定了，“我们是修真联盟的代表，联盟的意思是这次西征要在联盟的指挥下进行的，所以你这艘船要听我们的指挥。”松叶看着李大业道。

　　“这是不可能的。”李大业摸了摸鼻子道，“我又没请你们来的，你们来了还想什么指挥，你们弄得明白这艘战舰是怎么回事吗？”

　　“弄不明白这不是有你了嘛。”松叶不屑的道，“你们听我们命令就行了。”

　　“就你们？”李大业笑了起来，“你们还是不够资格，我也不想和你们撕破脸，这修真联盟是怎么回事大家都很清楚，就不要拿着个来压我了，我也不吃这一套的。”这个修真联盟不过是很松散的一个协调各大门派的机构。没有什么实在的权力的。

　　东海三友弄的脸红脖子粗的，他们本来还想着吧这次西征的功劳划到自己的名下的。哪知道李大业是一点面子都不给他们。就在这个时候，外面想起来一阵轰鸣，吓的这几个大修士跳了起来，这声音不比他们渡劫时候那劫雷的动静小啊。

　　“放心的坐着吧。”李大业淡淡的道，“这不过是礼炮的声音，这是九点到了，我们要起航了。”

　　“可是大业道友，我听到过这船上炮声的啊，没有这样大的动静啊？”欧阳大修士道。上次拦截战神号的时候，他是听到过那一百毫米炮开火时候的声音的。

　　“那你听到的只是一百毫米火炮的声音，这次可是主炮，是四百六十的。”李大业淡淡的道，这些人也是没有听懂，但是知道这次什么跑威力很大就是了。

　　“大业道友我们还是说一下这指挥的事情吧。”梅花大修士柔声对李大业道，“你看我们这里只有我们五个是化神期的，要不这样有我们六个组成一个指挥队怎么样啊？”

　　李大业知道她这打的什么主意，“你就不要耍心机了，这化神期什么的吓不到我，再说了那些修士能听你们的？这不是笑话嘛。我的意思是你们听我的指挥，要不然你们就不要跟着我的战舰了，还有就是跟着我的战舰，到时候又不听指挥的话，我先轰散了你们的飞舟！”李大业也是被这些家伙给弄的火起了。

　　“你！”东海三友当时就想发飙了，刚要行动就感觉不妙了。这客厅里不知道什么时候出现了四把剑。这四把剑围住了他们，让这屋个大修士感到了彻骨的凉意，他们知道这四把剑杀掉他们是剑很容易的事情。

　　欧阳夫妻苦笑了起来，他们这是第二次被困到这剑阵中了，“大业道友，他们没有恶意的，你还是把这法宝给收起来吧。有什么事情可以好好谈啊。”

　　“好吧，这可是看在你的面子上。”李大业收起了诛仙四剑，他知道这件事情欧阳夫妻是没有参与的。他爸诛仙四剑给收了起来，东海三友才松了一口气，他们的后背都被冷汗给湿透了，现在他们才知道李大业为什么这样的硬气，原来这个小子有秒杀了他们的能力。

　　这个世界也是看谁的拳头大的，不过只是看个人的拳头了，“大业道友我们接受你的提议，这一路我们听你的指挥。”松叶端起可乐喝了一口后就道。

　　这让李大业是非常的吃惊，怎么就成这样子了，刚才不是还很嚣张的嘛。他哪里知道啊，在东海三友他们眼里看来，你比我强大的多了，指挥我去做事是理所当然的。

　　“大业道友下次可不要动不动就动手了。”欧阳大修士苦笑道，“我这是第二次被你弄的一身冷汗了。”

　　东海三友听了这样的话后，一起在心中大骂欧阳夫妻不够意思，他们是早知道了李大业的本事了，怎么也不说一声，要是说了他们至于这样来丢人啊！东海三友却没有去想想，欧阳夫妻也不想把他们被一个金丹给弄的服服帖帖的事情给说出来，他们也怕丢人啊，现在好了，大家都一样了就可以说了。


第645章 能不能出手了

　　李大业回过神来，这三人既然服软了，自己也不要过于压迫他们了，“嗯，这样也好吧，我这里有些东西你们拿回去，以后我们两船之间联系方便。”李大业说着拿出了五六个对讲机，教给他们怎么用的。

　　东海三友听说了这东西的功用后，立马是把茶几上的对讲机给收了起来，他们三人是一人一个，“这两个就给驾驶飞舟的人了，老三你去吧这东西送给他们。”松叶指使梅花跑了一趟了。

　　梅花没有几分钟就回来了，“大哥，已经给他们了。”说着他们就按照李大业所教的，和天龙上联系了起来。欧阳夫妻看的那叫一个眼热啊。

　　“你们在这里喝茶啊，我出去一些就回来，今天中午我请你们喝酒。”李大业说着把电脑给打开，弄了一部仙侠片给这些人看就出去了。

　　这时候战舰已经高速航行了，李大业一进指挥室里，莫翠微就撅着小嘴道，“李哥我们要不是能更快的，可是后面那条船只能有这样的速度行驶了。”

　　“这样啊，我们就先行一步到东瀛四岛等他们好了。”李大业摸了摸鼻子道，“这都是近海，不会有什么事情的。”李大业说着就通知后面的那艘天龙号了。

　　莫翠微这才高兴的吩咐驾驭飞舟的弟子全速行驶，在中午的时候就到了东瀛四岛了。李大业这才过来还有一个目的，那就是把这里他应该分到的灵石带走。

　　这里他昊天门留下来的弟子，已经把分到手的灵石，和别的门派都换成了极品灵石了，现在给李大业送到了昊天号上了。

　　莫翠微给这些弟子发了他们昊天门的福利，让子和些弟子喜滋滋的走了。“李哥这次可是有不少的灵石了，这些有五万多灵石吧，这灵石矿开采起来还真是容易啊。”莫翠微看着那些储物袋道。

　　李大业把这些都收进了小秘境中，“是啊，不知道这些人是怎么做到的，不过这样开采的话，这些灵石矿脉要早早的开完了。”

　　莫翠微想想也是啊，她们一家现在就分到了将近五万的极品灵石了。那十多家要有多少啊。她们是不知道这些灵石是怎么开采出来了，可以说这些灵石上都有东瀛四岛上的那些土著的鲜血。

　　现在开采灵石都是有东瀛四岛上的土著，那些修真的土著已经被绞杀的一个不剩了。只有在这些土著的普通人中找些强壮的来开采了，就是这样也不知道死了多少土著在矿坑中了。

　　“现在到中午了，给那些人发饭菜了。”李大业对莫翠微道，“我去请那几个化神期的老怪物吃顿饭。”在刚才一路行驶过来的时候，李大业已经把东海三友的事情讲给了莫翠微三女听了。

　　“他们这样你就爱要请吃饭啊？”莫翠微三女都不乐意了，“不要给他们好脸色，至于发放饭菜的事情，这些都交给了张云清她们去做了，张云清她们在三号大厅里发放饭菜的，她们还找了不少的修士过去帮忙的，这个李哥你就不要担心了。”

　　李大业来到了二号客厅的时候，五个化神期的修士正在聚精会神的看着屏幕。李大业过来把画面给换掉了，换成了一些民乐的演奏和山水的画面。

　　“我们不看了，过来吃饭吧。”李大业在边上的桌子上摆下了饭菜，还拿出了几箱子啤酒，这些啤酒就不是三号大厅发放的那些两块五一瓶的那种了。

　　一顿饭吃过之后，东海三友心里面最后的那一点点不舒服也没有了，“大业道友你这饭菜还真是名不虚传啊，我听欧阳老弟说的时候，还不怎么相信的。现在吃过了才知道欧阳老弟没有说出这菜肴的精美来。我们可不可以也住在这艘飞船上啊？”松叶对李大业道。

　　“这是啊，可以吧。”李大业摸了摸鼻子道，“不过后面的天龙号不需要你们指挥了啊。”

　　“现在我们不是有这个了啊？”松叶晃了晃手里的对讲机道，“船上还有我们六个元婴期的弟子主持，不会有什么事情的。”

　　“那好吧，欧阳道友带他们去选房间就可以了。”李大业答应了下来，“不过等天龙号来了之后，我看还是用缆绳系在昊天号上，要不然他们会拖累我们速度慢下来的。”

　　东海三友都是点头同意了，他们脸上有些发红了。连昊天号怎么回事还有李大业的实力怎么样都没有弄清楚，上来就要夺指挥权，这让人给打脸了还真是自己找的啊。

　　他们三个跟着欧阳夫妻去找房间了，这里面的碗碟有昊天门的弟子过来收拾了，李大业刚泡上一杯茶的时候，莫翠微三女进来了。

　　“李哥那艘天龙号到了，我们这就出发了啊。”莫翠微她们三个在自己舱室的客厅里吃的饭。“可是他们这样的慢怎么办啊？”

　　“用缆绳带上他们。”李大业摸着下巴道，“有什么紧急的事情砍掉缆绳就行了。”莫翠微三女一听就拉着李大业出去安排了。

　　在晚上四点多钟的时候，行驶到了归家三兄弟的那个地界了，在小岛上的归家三兄弟远远的就接到了汇报了，知道李大业的巨舰要过来了，就在这里迎接了。

　　两艘船远远的停在了小岛边上，归家三兄弟飞了过来，被李大业带到了二号客厅中。“大业道友你这里装饰的真是豪华啊。”一进来归家三兄弟就道，“这些东西是我们想都想不到的。”归老二看的目眩神离。

　　李大业请他们坐了下来后，一人给了他们一瓶可乐，“你们有什么事情就说了。”李大业知道这三人一定是有事情了。

　　“这个我们把你们人族要去西征的事情在妖修界说了，我们妖修都很支持的。”归老大对李大业道，“他们都不会捣乱的，你们只管放心的行驶过去好了，就是他们有些小要求，他们想和大业道友交换些法宝，当然不会太多的，过一个妖修的地界和他们交换个一件就可以了。”

　　“这样啊可以吧。”李大业一副很为难的样子，心中其实是高兴极了，他本来就是想一路做生意过去的，看看这些妖修手中有什么好东西。“今天晚上就停在这里了，明天早上在走好了。”

　　归家三兄弟一听也是很高兴，至少今天晚上这顿饭李大业是会请他们吃的了。不过李大业也让他们弄来了不少的金枪鱼，好给那些修士们来顿生鱼片。李大业带来了不少的芥末。

　　李大业也是想在夜里行驶的，可是一想到这些驾驭飞舟的弟子，不过是刚刚学会的三脚猫，要是在夜里把巨舰撞上了礁石那可就不妙了。总不能在一夜的行驶中都把护罩打开吧。

　　李大业在忙到了八点多的时候才回到了自己的舱室中，莫翠微三女过来了，李大业交代了几句就回自己的主世界去了。现在李大业的神识已经能留下好几个时空的坐标了。明天早上他过来的时候，还会出现在自己舱室的卧室中的。

　　不过李大业现在回主世界之前，还是现到了昊天门。看到李大业出现这些修士也没有怎么吃惊，他们都知道自己的门主是以为大能了。这样神出鬼没的才符合他的身份啊。

　　李大业带上了矿石等东西，这才回到了自己的主世界里。到了这边的时候已经是九点钟了，李大业把三辆还停在这里的冷藏车给装满，分别给老洪和小苏打了电话，让他们派人来把这里的车子给开走。

　　李大业自己是来到了公司里，因为他刚刚接到白玫瑰的电话，看看他回来了没有，要是回来就让他去公司里一趟。

　　“玫瑰有什么事情啊？”李大业直接来到白玫瑰的办公室里，“是出什么事情了？”

　　“是啊，有人过来找你，我就给你打电话了，没想到你已经回来了。”白玫瑰站起来对李大业道，“还有就是徐丽刚才打电话过来，她们已经在和约翰逊办理过户的手续了。”

　　“恩，这就好，什么是找我啊？”李大业有些惊讶的问道。

　　“还不是卢区长了，现在他正在会客室里等你呢，有什么事情的样子，可是还不对我说。”白玫瑰一撇小嘴道。

　　“那现在就带他过来了。”李大业说着和白玫瑰两人去到沙发那边坐下了，白玫瑰通知人把卢区长带过来。

　　“卢区长快请坐啊，你有什么事情打个电话过来不就行了，怎么还要亲自跑一趟啊。”李大业看到卢区长带着一个助手进来了，就和白玫瑰两人站起来，把卢区长青岛沙发边坐下来了。那边自有员工倒茶端了上来。

　　“我是来向您求助的。”卢区长有些不好意思的道。“这不看看您能不能帮这个忙了。”

　　李大业和白玫瑰两人对视了一样，看着卢区长这样说话，这事情一定不会太小的啊。“有什么事情卢区长你就直说了，只要是我有那个能力，我一定会全力帮忙的。”李大业小心翼翼的说了一句滑头的话。

　　“是这样的，我不是刚来这里没有多久嘛，这次清查了区里的一些情况，清理出来不少的东西。”卢区长对李大业道，“有一个宾馆是刚盖起来不久的，本来是想慢慢出售的，可是现在上面对这事情追查的很紧，我们区里还是贷款建设的这宾馆。现在看看李董事长你能不能把这宾馆给吃下来。”

　　李大业看卢区长的样子，就知道这是他前任留下来的糊糊事。“这个在什么地方啊，有多大的面积啊？”

　　卢区长苦笑了起来，“就在江心的一座小岛上，这不因为只能用船只来往，还有这宾馆其实就是一座大点的别墅，是有人想用来休假的地方。在小岛上还修了不少的景观，这钱就花的海了去了。反正是很麻烦的，想卖出去连原来花掉的一半钱都收不上来，这不我来看看李董事长能不能出手了。”


第646章 你不要说没有

　　“这样啊。”李大业摸着下巴想了想道，“我们先不谈别的了，你先报一个总价给我听听，我要是拿不出这笔钱的话，那连去看看都不用了。”

　　卢区长这时候苦笑道，“那房子只要五千万就差不多了。可是……”

　　“行啊，我买下来了。”李大业没听卢区长说完，就一口答应了下来，不过是五千万的事情。

　　“可是我们在小岛上也投入了不少，比如防浪堤坝等等有一个亿还多了，当时还准备在上面建设一个小别墅群的。可是现在这大气候下是不可能实行了。这不才想找一个下家接住了，要不是挺急的我也不来找李董事长了，慢慢的总会找到主的。”

　　李大业是听明白了，感情还要自己吧这比钱给掏出来，“这个我们还是实地去看看好了，看好了以后再说了。”

　　卢区长急忙带着李大业和白玫瑰去实地看看了，在他看来只要李大业愿意去看看，那这事情还是有希望的。

　　李大业和白玫瑰在卢区长的带领下，来到了江边的一个小码头上，这个小码头很是偏僻。“这个就是当时为了那个小岛建立的，所以才这样大的一点点，只能停下一只小型渡轮。”在上了渡轮的时候，卢区长对李大业介绍道。

　　“那要是拿下了哪个小岛，这个小码头也是要一起给我了是不是啊？”李大业摸着下巴看着前面出现的小岛问道。

　　卢区长听的大喜，看这样子李大业是想把整个小岛都给拿下来啊，这样这件事情反倒由坏事变好事了。操作的好的话，这件事情能变成自己政绩的。

　　这个五百来亩的样子，上面还有一座小土丘。剩下来能用的平地也只有三百亩的样子，那有三十米高的土丘上是郁郁葱葱，一座大型别墅坐落在土丘下面。在小岛触目可见的边缘都是有水泥做成的防浪堤。

　　在别墅里看了一圈后，李大业很是满意的点点头，“卢区长我们商量一下再说了。”

　　“好的好的，我出去看看。”卢区长带着他的手下出去了，李大业这个时候和白玫瑰在这个别墅的客厅里。这个别墅其实和李大业在水岸名城的别墅要大上一些。

　　“玫瑰我想把这别墅和小岛一起拿下来，你看怎么样啊？”李大业问白玫瑰道。

　　“李哥你看着办就是了，还别说这里要比水岸名城要好的多了。”白玫瑰望着小土山上那郁郁葱葱道。小土山上有一大片的竹林，还有一些果树什么的。

　　李大业把卢区长他们喊了进来，表达出资金要把这个小岛全部拿下来的意思。“这个啊，我们也是核算过了的，连着小岛的租金什么的，你一起给两亿五就行了。这里的用电用水都是现成的设施。就这两样当是就花了不少钱。”

　　李大业点点头，“那边的小码头也是归我了啊。要不然我要这小岛是没有用处了。”李大业摸了摸鼻子道。那边的小码头外还有一个院子的，有两亩多地的样子，里面还有十来间平房，正好能用来当做车库和住一些看守人员。

　　“这个是当然的了，我们把那边的产权也一起过户给你。”卢区长急忙道，“还有那艘渡轮也是包括在内了。”

　　李大业和卢区长他们回到了大业控股这边，李大业决定了这件事情后，就有白玫瑰派人和卢区长他们去办手续了。李大业手里的现金还是够用的，不过李大业还是决定要把这比钱从鬼佬们的手里掏出来。

　　李大业在缴获战神号的时候，从哪里找出来了不少的好东西，还有那些神棍们的储物戒指也带着不少的书籍。这些拿到这边来，那些鬼佬们一定乐意掏钱出来的。

　　李大业回到水岸名城的后，自己做了中饭吃了，就在家里等着接受川菜馆子送来的菜肴。在这个时间里，把地下室里的那些酒一半给催化成一百年陈的。这些就是酒厂用的了，李大业没有忘记打了个电话给王老九，让他多弄一些酒过来。

　　晚上的时候李老头听说了要搬家的事情了，他是无所谓了，那边离江边路反倒是很近了。只有张珊珊不高兴了。“二哥你搬走了我怎么办啊，我不是要回家去了，要是跟你去的话，那上学就不好办了。”

　　“这有什么啊，马上暑假过后你就要读高中了。”李大业笑道，“你要是想和我们住在一起的话，我可以让你去市区读书啊，在离着那里近一点的地方，找一所中学还是很容易的啊。”听了李大业的这样的话，张珊珊才委屈的点点头。

　　“李哥我们明天就能开始搬家了，可是这边怎么办啊？”白玫瑰有些犯愁的对李大业道，“看样子还是要找中介把房子给卖出去。”

　　“不需要的啊。”李大业苦笑道，“下午的时候我给王二打电话了，他知道了这件事情后，就要把握着别墅给买下来，这不还要我们把那些大棚里的东西都留下来。我答应他了，一亿已经给我打过来了。”

　　“明天就是星期天了，我们正好搬家。”白玫瑰高兴的道，“李叔你们今晚就收拾一下贴身的东西，明天一车子就带过去了。”

　　李大业是没有问这些事情，下午的时候，已经把那些酒啊什么的都弄进了储物袋里交给了白玫瑰了，“玫瑰搬家明天等我出来一起行动啊。”李大业的意思白玫瑰是明白了，这是要白玫瑰等他从修真界回来的一起行动。

　　李大业来到了修真界出现在昊天号他的舱室里，一出来就看到莫翠微三女都在他舱室的客厅里等着呢。现在已经是早上八点钟了。

　　“李哥你怎么来的这样晚啊，我们等你来了才好开船的啊。”莫翠微对李大业抱怨道。

　　“这个不需要等我的。”李大业摸着下巴道，“你开船就是了，船只移动对我回来没有影响的。”

　　莫翠微三个急忙跑了出去指挥昊天号开始出航了。李大业慢悠悠的我跟在后面出来了，那些修士还有不少在餐厅里吃饭的，在吃饭的时候，那个最大的一号大厅被当做了餐厅，不过有不少的修士是领了饭菜，回自己的舱室里吃饭的。

　　要到中午的时候，来到了夏家姐妹的地盘上。归家三兄弟驾驭这中型飞舟跟在昊天号后面送到了这里。夏家姐妹拿出了不少的他这里独有的海鲜和李大业交换了一些物资。

　　“大业道友，前面的地盘是老沙的了。”夏家姐妹对李大业道，“他这个人有些凶横，但是只要对他的意思还是好说话的，他老早就想有一把法宝的，你准备叉形的法宝就可以了。”

　　李大业倒是没有吧这个什么老沙的放在心上，不过这叉形的法宝还是有一件的，李大业知道这些水族的妖修大多需要这样的东西，在准备的时候就有分水叉这样的法宝。

　　现在他们昊天号上的实力能在这海域里横着走了，可是要把妖修们都得罪了，还不知道要和他们纠缠到什么时候了。

　　在下午三点多的时候，李大业正在指挥室里有些无聊的时候，莫翠微推了推李大业，“李哥前面好像不对啊，你看那浪头！”

　　“我看到了，那一定是海里的什么妖修要出来了。”李大业懒洋洋的道，“也不知道是不是那个老沙，听说这是一条鲨鱼化形的。”

　　在那浪头上站着一个有两米五高的大汉，那凶恶的样子能把小孩给吓哭了。“让他上来吧，看看他想干什么，这里连一个小岛都没有。”李大业对莫翠微道。

　　莫翠微安排人去给那个大汉扔过去三个玉牌，只有这玉牌才能出进来这昊天号上，那两头站着三个大汉，不过那两个一看就知道是随从了。

　　李大业这个时候已经到二号客厅里去了，三个大汉被张云清带了进来，“几位请坐吧，张云清给他拿可乐上来。”

　　“你就是那个会炼器的家伙？”这个有两米五的大汉坐在沙发上，有一种说不出的滑稽。这沙发好像是有点小了，就想是一个成人去幼儿园做在小孩的桌椅上。“还是不要给我们这些黑乎乎的东西，我从归家那三个家伙的手中得到过你们的酒，还是拿酒来好了，我最喜欢了。”

　　李大业只好冲张云清点点头，张云清从客厅的小吧台里拿出了三瓶白酒递给了这三人，“这也太少了吧，再拿几瓶来。”大汉冲张云清道。

　　张云清见李大业点点头，只好搬了一箱子过来，放在了茶几上。“嗯，你很不错的，真的很不错，你就叫我老沙好了。”这个大汉是一口气喝光了瓶子里的白酒。他后面站着的二两个大汉也是眉开眼笑的喝光了，就要伸手去拿茶几上的，被老沙给一巴掌拍开了。“去，你们喝一瓶了还想怎么样啊。”老沙说着有摸起了一瓶。

　　“嗯，你还是等等再喝好了，你来找我是不是有什么事情啊？”李大业问道。这个老沙李大业看出来了，他的修为几乎和莫一心差不多的，后面站着的两个大汉也是有元婴一层的修为了。

　　“是啊，我们这次来就是想和交换一些东西的，你不要说没有啊。”老沙放下了手里已经打开的酒瓶子，拿出了一个储物袋子，把里面的东西都给倒在客厅的地板上了。

　　这些东西把李大业看的眼睛都直了，这里有不少的好东西，李大业不好一一的分辨。把这些炼材和灵草都给收进了储物袋里，才笑眯眯的问老沙，“说吧，你想拿这些东西换什么？”

　　“这些东西我换三把叉形的法宝就行了。”老沙抄起了酒瓶道。说着回过头来对他的两个手下道，“你们两个就不要发呆了，把拿灵石都给拿出来把，我们总不能光用这些石头和海草换人家的法宝吧！”

　　老沙的储物袋也是有五六立方的容积了，里面都是炼材和灵草。原来他不光准备了这些，还要他的手下带来了灵石了。这让李大业笑的挥挥手，让张云清又端过来两箱子白酒，没看到那两个站着的大汉只是盯着老沙手里的酒瓶子啊。


第647章 准备的差不多了

　　那两个大汉的储物袋不大，可是也到处了有三万极品灵石的样子，看来这海底物产丰富还不是一句空话啊，刚才老沙给出的那些东西，就是让李大业用五十件本命法宝去换，李大业也是要同意的。

　　“你们不就是要个叉子嘛，这很容易的。我看老沙你这个人很是豪爽，这样吧，我给你们炼制本命法宝，不过要到晚上才能炼制出来，你们要等一等了。”李大业摸着下巴对老沙道。

　　李大业的话让老沙高兴的哈哈大笑起来，“你这小子很对我的意思，我就在这里等你炼制了，等你炼制好了，我在去那些好东西给你多换一些这样的酒。你这船的速度明天晚上都不会走出我的地界的。”

　　李大业让他们三个人在这客厅里喝着酒，看着大屏幕上的仙侠片后，就去了昊天号上的炼器室里。现在这里二十四节气在这里组装着小型飞舟，她们用李大业炼制的储物袋带来了那些已经炼制好的材料，现在就在这里组装，组装好了以后就交给那些早就付了灵石的元婴修士。

　　这样的小型飞舟，那些元婴修士的储物袋还是能装的下的。李大业带着莫翠微和薄荷水仙三女，在这里炼制出来三件分水叉，莫翠微三女就是帮忙提炼材料什么的，要是没有她们李大业也是不可能炼制的这样快。

　　炼制好了以后李大业看看时间已经是六点多了，二十四节气正好组装好了一艘小型飞舟，李大业把这艘飞舟给装进小秘境里带走了。

　　老沙三人在二号客厅里等李大业的时候，一直在这里慢慢的喝着酒，张云清给他们一大堆的小食品后，就去指挥室了。现在李大业进来的时候，三人已经把那些小食品给吃光了。

　　“老沙给你炼制出来了，你看满意不？”李大业把东西给了这三人，“我还弄了一艘飞舟送给你们了。”

　　三人先是把法宝给收进了体内，老沙这才惊喜的对李大业道，“你弄了什么样的飞舟，现在拿出来看看啊。”

　　李大业带着手拿人出了客厅，才知道巨舰已经停下来了，这时候到了一个小岛边，看着黑下来的天色，李大业知道这是要在这里过夜了。

　　“就是这艘飞舟了，小了一点哈。不过速度还是可以的。”李大业放出了飞舟浮在了海上。

　　老沙三人高兴的跳上了飞舟，在临走的时候对李大业道，“我现在回去看，明天早上多多带些东西来，你的那些东西还真好吃，有的话给我多准备一些。”

　　李大业在这三人走了之后，对莫翠微说了一声后，就回到了自己的舱室里，发动了传送阵盘回了自己主世界里。

　　他出来的时候已经是七点多了，李老头和王桂花被老苏给接走了。他们收拾好的东西不过才装了几个大行李箱子，这些箱子都放在客厅里了。

　　“李哥那边事情多啊？”白玫瑰看到李大业急急的下来问道。

　　“没有什么大不了的事情。”李大业过来道。刚才他出来的时候，看到自己房间里的东西都被收拾光了，知道是白玫瑰进去给收进了储物袋里了。“一切都处理好了，还是很顺利的，昨晚我可是得到了不少的好东西。”

　　白玫瑰一听也是替李大业高兴，“今早上姗姗就带着自己的东西回家去了，我们现在也是可以走了，不过昨晚上你走了以后，张珊珊回家一趟，结果是带着刘婉过来吧两个大棚里的东西都摘的差不多了。”

　　“这个就不管了，姗姗这是为这储备了。”李大业笑道，“我们现在开车过去就行了。我先出去吧东西给那三辆冷藏车给装满。”

　　一切弄妥当后，李大业他们开车就往江边的小码头去了。老陈也开车带着小王跟着一起过来了。在他们出来的时候，王少他们几个也开车到了，看他们的样子，李大业就是知道他们把东西都给搬过来了。

　　上了小岛后，李大业被白玫瑰安排在最大的一间卧室里，李大业也是没有在意这些，留下白玫瑰在这里带着小王收拾。他自己则是去了江边路，这里离江边路很近的，上了这边陆地上的小码头，开车没有十分钟就到了大业饭店。

　　李大业和老沈约在这里见面了，现在大业控股不需要老沈在那里了，李大业准备让老沈在这边陆地上的小码头看守一下。

　　老沈听了李大业的安排后立即就答应了，“李董事长我这就去吧东西给搬过去，还有我现在也找了一个女友了，能不能把她一起带过去啊？”老沈站起来后对李大业道。

　　“这个还能算是问题吗？带过去好了，待遇按照老陈的老婆小王一样。”李大业豪爽的道。现在李大业给小王也是一万一月了。老沈听了喜滋滋的去了，他找的是一个酒店餐厅的服务员，这一月一万的工资对他女友也是交代得过去了。

　　“对了，你把这辆车子开走了，以后这辆车子就给你用了。”李大业开的是白玫瑰的车子，这辆车子还是以前白玫瑰老爸留下来的，李大业早就想给白玫瑰买一辆新车子了。

　　吃中饭的时候是白玫瑰开着李大业的车子过来的，两人在这里吃了中饭后，就一起去博物馆看看了，至于买车子的事情，白玫瑰明天准备和乔柔玲她们三个一起去买。

　　“董事长我们拍卖会的事情准备的差不多了，和肖总那里联系好了，就定在明天下午两点。”韩三见到李大业就把拍卖会的事情告诉了李大业。

　　“恩，这次还要多加上一些东西。”李大业对韩三道，“等会你和老虎去这个地址去拿就行了。”李大业把新搬的地址给了韩三，“我现在搬到江心的小岛上去了。”

　　韩三和虎哥两人都要晚上去恭贺一下，李大业是苦笑着拒接了，“这个还是等我来安排吧，我现在有点事情，不是弄这个的时间。”

　　李大业在晚上的时候回到了小岛上，现在老沈已经搬到了陆地上的小码头院子里了。他的女友小晴也是一个勤快人，两人把有些杂乱的院子收拾的井井有条。

　　李老头和王桂花回来的时候，两人对现在的居住条件是赞不绝口，王桂花说是和住在仙境中差不多了，因为现在天色要黑了，太阳下去了江上是雾气沉沉了。

　　现在李大业的房间要比以前的还要打了，光是外面的那一间客厅就有一百多平了，被白玫瑰用屏风给间隔出两件来，一件是给他零时炼器时候用的，一间就是给他雕刻啊什么的，还放着带过来的那些翡翠什么的，收拾的倒也很是奢华精致。

　　李大业过饭后就去了修真界了，今天拿好老沙说带上好东西来和他交换的，也不知道带了些什么。李大业是准备了不少的酒还有小食品，这些都是傍晚的时候，张三给送过来的，张三现在是羡慕极了，没有想到李董事长现在弄了一座小岛了。

　　李大业今天过来的很早，他出现在指挥室的时候，才六点半中。这里现在是万丽雯在值守，看到李大业进来的时候，是恭恭敬敬的给李大业行礼，“嗯，好了，你现在可以回去了，我在这看着一会。”万丽雯这才告辞出去了。

　　没一会莫翠微就过来了，她和薄荷水仙三女在白天值守，就这样三人还是轮流来这里。“李哥你今天来的早啊，我们现在就开船吗？”

　　“现在还不行，我还要等那个老沙，说好了今天在交换东西的。”李大业看了看手表道，“这个家伙到现在怎么还不来啊？”

　　李大业的话音还没有落下，就看到一排巨浪涌了过来，站在最前面的浪头上的有五个人，后面跟着多少就不知道了。

　　“看这样子像是不怀好意啊。”李大业摸了摸鼻子道，“发出警报，让大家注意了。”随着李大业的话声，有那些副炮都指向了那排涌过来的巨浪。那些还在吃早饭的修士也都听到了，金丹期以上的一个个都去了一号大厅，随时准备杀出来。

　　李大业和欧阳修士夫妻飞起来迎向了这些过来的妖修，在离巨舰有三里多的地方迎上了他们，当然了刚才看到这些动静，都是无人侦察机传来的影像了。

　　在巨浪前排站着的五个人当中，有昨天过来的老沙三个人，不过李大业看的出来，现在老沙可不占主导地位。做主的看样子是前面的一个壮硕的老头，这个老头背着双手，一副高傲的样子。

　　“这个老头是个相当于练虚期的高手。”欧阳大修士有些震惊的道。这也难怪他震惊，这样的高手在天龙大陆上几乎是看不到的。“大业道友小心一点了。”

　　不小心不行啊，对上了这样的高手，十个化神期也不是他的对手啊。李大业却是没有理睬，“老沙你这是怎么回事啊？气势汹汹的过来。”

　　“这个，这是我们族里的大长老，昨天他出关了，这不看到我们喝的酒，就问起了你们的事情了，今天要我带着过来看看了。”老沙也是一脸的苦涩。这个大长老已经闭关有上百年没有出来了。老沙还以为他在闭关的地方陨落了，却是没有想到这个老东西好好的出来了。

　　他一出来，老沙这个族长可就有些悲催了。老沙再也不能耀武扬威了，什么事情要听着个老不死的了。这个老不死当年可是参加过妖修和人族的战斗的，只不过他当时还是一个相当于筑基期的小妖修，还好没有被打死。

　　现在这个老不死的对人族的仇恨可是还在的，当时他是看到了不少的妖修被打死了。现在听说有人族大明大白的过来了，这心头的那个火啊，怎么也要来给这些人点颜色看看。虽然不能喝这些人打起来给神棍们看热闹，但是也要敲诈这些人族点好东西出来。

　　“我们大长老看到了你给我炼制的法宝还有飞舟，现在他也想要。”老沙有些吭哧吭哧的道。“大业道友你看看能不能给我们大长老炼制出来。”


第648章 可遇不可求

　　“这有什么不能的。”李大业有些奇怪的道，“只要拿出炼材和灵石一切都好说。”

　　“小子，我要你那艘大船，你自己在重新炼制一艘吧。”那个老怪物好像不耐烦老沙这样客客气气的对李大业说话，这时候傲然插口道。

　　“这是不可能的。”李大业轻笑道，“按照你的修为最多是给你炼制一艘大型的飞舟，像这样的巨舰不会给你的。”

　　“我沙通天说出的话还没有人能反驳的。”这个老头冷冷的道，“你小子还是想好了再说！”

　　李大业不再理会这个老家伙，“老沙那我就先走了，你要交易什么东西等我回来再说了。”说着就要掉头回去了。

　　这下子可是吧沙通天给气坏了，“想走？你爸我沙通天当什么了？”沙通天练虚期的威压释放了出来。他想把这个讨厌的小子给压服了，不光是要他炼制本命法宝，还有这巨舰也要归自己，当然了什么炼材什么的，是一点也不会给这小子的。谁叫他不好好的在大陆上呆着，跑到了自己的地盘上了。这就是沙通天的想法了。

　　李大业和欧阳夫妻知道这个家伙没安好心早就留意了，三人在沙通天释放出威压的时候，都齐齐的费了开去，“你们两先回去，我来试试这个沙通天有什么了不起的。”李大业对欧阳夫妻道。

　　欧阳夫妻是知道李大业的本事的，他们可是不想再被李大业的剑阵给包括进去。他们不知道这次李大业释放出来的剑阵的威力有多大。在李大业说了让他们回去的话后，两人是头也不回的一个瞬移就回到了巨舰上。他们两人刚一回去，昊天号和天龙号齐齐的升起了护罩。

　　“老头你不是要动手嘛，过来是，不要牵连到你的徒子徒孙。”李大业飞到了礁石上，对老头招手道。这个礁石只有一百多平方的样子，是昨晚昊天号停留的那个小岛的延伸。李大业可以在空中和这个家伙争斗的，不过他还是喜欢脚踏实地的感觉。

　　沙通天被李大业的举动给气的笑了出来，就这样的一个小子也来和自己叫板，不过是一个金丹期的修士，在自己面前不过是一只蝼蚁一样的存在。“沙凡海你去试试这个小子怎么样，不过记住了，不能杀掉了他，我还指望这个小子给我炼制本命法宝呢。”沙凡海是这个老家伙的直系后代，站在他身边的一个元婴期的大汉。

　　沙凡海一个浪头就到了礁石上，“你小子竟然敢挑战我们老祖宗，这不是自己不自在。我就先来教训你一下，让你明白怎么样去尊敬一个练虚期存在。”

　　沙凡海话音没落就是一挥手发出了条水龙，向李大业冲击了过来，在他的想象中，就这样的一条水龙就能让这个小子好看了。

　　李大业只是轻轻的一弹手指发出一点白光，那条就要到了近前的水龙被化作了一道冰柱，跌落在礁石上摔的粉碎，那些碎片在阳光上散发出晶莹的光泽。

　　沙凡海一看吓了一跳，看到一点白光又向他飞了过来，急忙的在身前布下了一道水盾。可是这点白光接触到水盾的时候，那水盾也被冰冻了起来，不过还好没有摔到礁石上去。

　　“你回去吧，这个小子不好对付，你不是他的对手。”沙通天脸色铁青的费了过来，“这个小子就是在耍你。”

　　李大业还真的就是在耍这个沙凡海，耍沙凡海就是为了打沙通天的脸。这不沙通天的老脸已经铁青一片了。

　　“我还真是小看你了，不过你能炼制本命法宝，应该有比一般修士出色的地方。”沙通天对李大业道，“你这冰冻的法术我怎么没有看到过，竟然能越级把护盾都给冰冻起来。”沙通天说着看了看被他拿在手里的水盾。

　　李大业对这个水盾可是用了全力发出的极度冰冻，刚才的那个水龙只是随手发出的，为了把这个水龙破坏掉就行了。

　　“我最讨厌你这种倚老卖老的家伙，你真的以为自己是练虚期的就了不起啊？”李大业轻笑了一声，“我想灭掉你的方法多的是，只不过不想和你整个妖修结怨罢了。老家伙你不要不知道好歹，逼我出手干掉你。”

　　“小子你真是牙尖嘴利。”沙通天又打上李大业这个法术的主意了，这样的法术要是在他的手里的话，那得有多大的威力啊，这可是要比他的几手冰冻的法术威力大了不知道多少倍。“你小子要想活命的话，就乖乖的答应给我炼制本命法宝，还有吧那艘大船喝着法术都给交出来，要不然我就让你知道练虚期有什么了不起。”

　　李大业冷冷一笑手指一弹，一道灰刃出现在他的面前，这有半米长的灰刃浮现在半空中，那些不时幻灭的细小的空间裂缝环绕在灰刃的四周。让灰刃看起来是更加的恐怖。

　　“你小子还会这一手啊。”沙通天咽了一口口水，湿润了一下有些干涩的嗓子道，“你这是空间法术啊，这是仙人才能掌握的啊，你小子是怎么会使用的？不过就是这样我们不怕你，你这法术击打不到我，那就是白给！”

　　李大业笑了起来，“还真不愧是练虚期的啊见多识广。”李大业随即手指一弹，这道灰刃就消失不见了。

　　沙通天这个时候才松了一口气，看着灰刃的时候，他有一种被刀抵在脖子上的感觉。不过就是这样，沙通天也是吧李大业看做了平等的对手了。他现在为刚才那样的嚣张后悔了，要是刚才好好的说话，本命法宝还是能让这个小子炼制的。现在要是不打上一场的话，自己的老脸往哪里搁啊，要是打的话，这个空间法术一不小心就能要了自己的老命的。

　　刚想着要说几句场面话，让这个小子服软给他一个面子，这个事情就算过去了。突然感觉到情况有些不对了，沙通天这才发现自己的四周两丈的地方出现了四把剑，这四把剑在四个方位把他给围起来了。

　　沙通天这下子是傻眼了，这四把剑隐隐有光华连接起来，还有那灰色的光影和一种七彩的细细线条在飘逸着。这些东西让沙通天从心底冒凉气，他知道这个剑阵已经把空间给封闭了起来，这个剑阵一发动的时候，他只能硬抗了。想逃跑什么的是门都没有了，可是硬抗的话，他相信自己坚持不了几个呼吸就会被绞成碎片的，这样的剑阵就是渡劫期的进来也讨不了好啊。

　　就在他脸色青红不定的时候，那四把剑发出来的光芒渐渐的增强了。沙通天知道这是剑阵要发动了，现在老命重要，这脸面什么的就不在乎了，而且败在这样的剑阵中也不是什么丢脸的事情。

　　“道友我认输，快收了剑阵。”沙通天苦笑着服软道。他的话让那些站在浪头上，等着看老祖宗大发神威的妖修们几乎是跌倒了一片。只有老沙是暗暗得意，昨天他可是好好的去和李大业交易的，要不然自己还不是要被这个小子给打脸了。

　　现在这个老家伙被打脸了，估计回去后不会再对自己趾高气扬的了，一定会躲在什么地方苦修去了，这样也还啊，自己还是这片海域的老大了。

　　李大业淡淡一笑，把诛仙四剑给收进了丹田里，“沙通天是吧，现在你还想要炼制什么法宝了？要炼制的话，把你收集到的炼材灵草什么的都给拿出来。”

　　沙通天没有想到这样了李大业还能给他炼制本命法宝，“啊，要的啊，要的。”沙通天急忙道，“道友，我和沙凡海都要炼制本命法宝的，沙凡海快把你的炼材都给拿出来。”

　　这两人炼材和灵草放在礁石上就跟小山一样了，李大业只看到了其中一样灵草，就觉得那一百件本命法宝去换都值了。

　　“好了，这些就足够了。我去给你们炼制本命法宝，也就不要什么灵石了，在送你们一个小型飞舟。”李大业说完随手一划，出现了一个空间通道，李大业一部跨入其中后，空间通道就消失不见了。

　　“这个小子绝对不是什么金丹修士。”沙通天张口结舌之后道，“我估计他至少也是大乘期的修士，要不然怎么能有这样的手段。”

　　李大业不过是用空间法术中的空间之门来显摆一下，他出现在昊天号上的时候，把所有人都给吓了一跳，这可是升起了护盾的飞舟啊。这样说来李大业岂不是无视所有的封禁出入自如啊。

　　“李哥怎么样啊，要不要给他们几炮？”莫翠微对进了指挥室的李大业道。这个时候薄荷和水仙指挥着主炮指向了那个礁石。

　　礁石上沙通天和沙凡海还站在那里，可是他们忽然感到有一股毛骨悚然的感觉，再看到哪战舰上的几个粗大的管子指向了他们，还有什么不明白的。刚要逃离这个礁石的时候，那几根管子又移开了。

　　老沙这时候也带着两个手下，上了这礁石。“老祖宗怎么样啊，这个大业道友还是好说话的，只要好好的说，用我们用不到的东西换他们的本命法宝，这是很合算的。你看这些酒是多好的东西。”老沙说着递给了沙通天一瓶酒，沙通天接过来，憋屈的一口气把酒给喝掉了，就差把瓶子给嚼碎了咽下去。

　　舰炮移开不对准这礁石，是李大业吩咐的。现在李大业让莫翠微三女跟着他去自己的舱室里，给这沙通天炼制两件本命法宝。

　　“李哥我们干么还要给他们炼制本命法宝啊？”莫翠微撅着小嘴道，“你看那个老家伙嚣张长什么样子了。”莫翠微在指挥室里的视频上把情况看的一清二楚。

　　“你还真是笨啊。”李大业拍了拍莫翠微的笑脑袋道，“有灵石不挣啊，这两个家伙可是给了好多好多的天才地宝，沙通天这上千年的收集都在这里了我估计。最主要的是这里有一种灵草，那是可遇不可求的！”


第649章 让他滚蛋

　　“那是什么东西啊，是能让我们修为暴涨的丹药？”莫翠微好奇的问道。薄荷水仙也是睁大了美目看着李大业。

　　“还真是这种东西。”李大业笑道，现在四人在李大业舱室的客厅中，“这是一种叫做龙血果的东西。”李大业说着拿出了六个龙血果来，“这样的天才地宝那个沙通天竟然不认识，被我给得到了。等会吧本命法宝给炼制好了以后，就把这些龙血果给炼制丹药，可惜这样的东西只能吃一颗，吃多了也是不起作用的。”

　　莫翠微看着那六个如同拳头一样大的血红的果实，“李哥这可以让我们增加多少修为啊？”

　　“这个就不好说了。”李大业摸了摸鼻子道，“不过至少能让你们到了金丹五层的修为。现在还是吧本命法宝给炼制出来再说了。”

　　三女都是热情高涨的帮李大业把这两把分水叉给炼制了出来，由于这是第二次炼制这样的本命法宝了。大家都是熟练的很，不过是到了十一点的时候，就炼制完成了。

　　“走吧，我去交给他们。回来就炼制这些龙血果。”李大业对莫翠微道，“你去吩咐发放中午的饭菜吧，对了酒水敞开供应，我明天多带一些过来就行了，我们在这里停了半天，就是为了和这家伙交易，估计这些修士有些不耐烦了。”

　　“李哥你去吧，这里交给我了，谁要是不耐烦了就让他滚蛋。”莫翠微霸气的道。李大业笑着走了。

　　现在礁石上只有沙通天沙凡海，还有老沙和他的两个手下。看到李大业过来了，坐在礁石上喝酒的物个人都站了起来。他们都以为李大业是一个大乘期的高手，这也是啊，要不然他怎么敢组织这样的西征行动。

　　李大业把手里的两件本命法宝交给了沙通天两人，把一些酒水还有小食品什么的都交给了老沙。

　　“大业道友，这次我们的炼材什么的都交给你了，这些东西我只能给你海里的一些俗物抵账了。对了灵石行不行啊？”老沙有些尴尬的道，在他的心里，像李大业这样的炼器宗师，一定是非常喜欢炼材的。

　　“什么俗物啊？”李大业摸了摸鼻子道，“灵石可不是俗物啊。”

　　“这个我们这海底有不少的金矿，我知道在大陆上普通人很喜欢这些玩意的。”老沙红着脸道。现在灵石虽然不少，可是他们修炼也是要用的，还有飞舟也是吃灵石的啊。

　　“这样啊，我要的啊。不过少了就没意思了。”李大业淡淡的道。

　　“不会少的，不会少的。”老沙急忙道，“我们在海底不好冶炼的，这不都是找一些含金量大的矿石。现在都有好多了，你等着啊，我让手下给送过来。”老沙说着就让一个大汉跳入了海里去通知了。

　　“大业修士稍等一会就搬过来了。”老沙对李大业道，“不过大业道友说过送老祖宗一艘飞舟的，不知道要等到什么时候啊？”老沙也不想问这样的事情，不过他知道要是不给沙通天要到一艘飞舟的话，自己的那一艘只好被沙通天给抢过去了。

　　“哦，我几乎是给忘记了。”李大业笑道，他过来的时候还带来了一艘小型飞舟的。现在给他们放到了海里。沙通天再也呆不住了，恭恭敬敬的和李大业告辞后，带着沙凡海上了飞舟鼓捣了一会后，就驾驭着飞舟歪歪斜斜的飞走了。

　　这个时候老沙的手下已经搬了金矿石过来了，李大业这里把金矿石都给收进了小秘境里，几乎是吧小秘境给堆满了。

　　李大业回到了昊天号上的时候，就吩咐莫翠微开船走了，他是要去舱室里炼制那丹药了。“莫翠微这船上怎么这样的安静啊？”李大业有些奇怪的问莫翠微道。

　　“怎么样还是我聪明吧？”莫翠微得意的道，“我发现了一个好东西，就是在这里播放你给的影像，那些舱室里的屏幕只要打开都能看到的。现在他们都在舱室中一边看影像，一边喝着小酒，你就是在这里停上几天，他们也不会有意见的。”

　　李大业苦笑了起来，他看到了，这是莫翠微找到了昊天号上的电视广播系统了，给这些修士放起了仙侠片了。

　　“这样也好啊，你们就开船了。”李大业摸了摸鼻子道，“我现在就去炼制丹药了。”李大业回到了自己的舱室后，匆匆的吃了一点东西，就炼制起来丹药了。这样逆天的东西可是不能让别人知道的，为了减少麻烦，李大业的做法就是尽快的炼制成丹药，尽快的把丹药给吃掉。

　　李大业在炼制完成后，就把莫翠微三女给叫了进来，把丹药给了她们，还有不少的灵液。“真是可惜啊，这样的龙血果练坏掉了一颗，现在只有五颗龙血丹了，本来还准备给莫一心一颗的。”

　　莫翠微她们一人拿了一颗，也不去问为什么这五颗还没有莫一心一颗，知道李大业这是另有安排了。

　　四人都吃了丹药，在这舱室里修炼了起来。李大业也不管现在已经是四点了，只是不停的喝灵液，补充体内需要的大量灵气。莫翠微三女也是在做同样的事情。

　　莫翠微她们在进来之前，就吩咐了张云清，在晚上的时候遇到小岛就停下来，到了明天早上再走了。

　　李大业在六点钟的时候，才停止了修炼，张开眼睛一看莫翠微她们三个已经出去了。李大业是急忙的出了舱室，他现在已经要成婴了，得找一个地方度过天劫。

　　来到了外面一看，昊天号已经抛锚停下来了，在昊天号有三里多的地方就是一座小岛。“李哥你出来了，你看我们会现在都是金丹六层的修士了。”看到李大业出来，莫翠微得意的对李大业道，“刚才万丽雯看到我们三个是吓了一跳。”

　　“你们还是吧修为给影藏起来，这样太招人眼了。”李大业对三女道，“我现在要成婴了，不跟你们多说了，我就去那边小岛上，也不知道那个小岛上有没有妖修在的。”

　　“这个没有啊，这里还是老沙的地盘。”莫翠微对李大业道，“刚才老沙还开着飞走过来，给你送来了不少的海鲜就走了。”

　　李大业这才放心的飞到了那个小岛上，盘膝坐了下来开始用功了。昊天号上的修士都是知道了，李大业现在要度成婴的天劫了。

　　“这个大业道友的天劫还真是特别啊。”欧阳修士看着那小岛上空的天劫喃喃的道。小岛上空的劫云已经凝聚了。那七彩的云朵看起来怎么要比黑沉沉的劫云要恐怖啊。

　　“这是极九大天劫啊。”黎修士有些惊讶的道。这时候船上的修士都在想着一个问题，那就是这个李大业到底是坐了什么天理不容的事情了，上天要给他来一个这样的天劫，这简直就是直接来抹杀李大业的啊。

　　东海三友现在那已经熄灭了的心思又活动开了，他们在早上的时候，看到了李大业威压一个练虚期的妖修的威风，心里面对李大业是佩服的要死。可是现在看到李大业要在这样的天劫下挣命，就动了再次夺取这次西征指挥权的问题了。只要李大业一死，自己三人就能夺得这次西征的指挥权。在西征光明神教过后，凭着自己的功劳，霸占这艘昊天号还不是轻而易举的事情，梅花脸把昊天号改名字都想好了，到时候就叫梅花号，想来两个哥哥也不会不同意的。

　　李大业用功的时候，内视到丹田里的金丹破碎了开来，里面出现了一个小婴儿。李大业知道这就是自己的元婴了。这个过程就是碎丹成婴了。

　　李大业站了起来，知道天劫的考验到了，不过李大业经过前一次结丹时候的天劫，现在对度过这样的天劫也是有了把握，一点慌张的意思都没有。

　　昊天号上的那些修士看着李大业就这样接受那一道道七彩的劫雷，直到第一轮的九道闪电过后，李大业才放出了诛仙四剑。这时候他已经把真元用的差不多了，在背对着昊天号的时候，李大业一口气灌下了一瓶七彩玉石里倒出来的灵液，继续迎接天劫的考验，那空瓶子被李大业给收进了储物袋里了。

　　这个时候也只有躲在船上的修士敢看着李大业渡天劫，那些海里的妖修早就在天劫临的时候，飞奔出上百里开外了，还深深的躲进了海底。他们妖修对天劫是恐怖到了极点，他们在化形的时候，就十不存一了。

　　等到那九九八十一道劫雷过去后，李大业是一身破烂的回到了飞舟上，欧阳夫妻还有千叶老祖这些修士，一个个都过来恭贺李大业丹碎成婴。东海三友也是按下了心里的苦涩，过来恭贺。他们知道以后就更不是李大业的对手了，这个小子在金丹期的时候，就能掌握他们的生死，现在要弄死他们就更容易了，这个夺取指挥权的事情，还是睡着了后在梦里做做了。

　　李大业一一和这些打过招呼后，就回卧室去了，这些修士知道李大业这是要回去修炼一下，盘点一下这次渡天劫的收获了。

　　李大业回到了卧室后，匆匆的洗了一把澡，换好了衣服就回自己的主世界去了。他还要回来给白玫瑰龙血丹，还有就是要调整一下，也是要回到自己的主世界里，不然白玫瑰会担心他的。

　　“李哥你拉我进来什么事情啊？”白玫瑰小脸通红的道，“我们等一会还要去肖总那里呢，今天下午可是有拍卖会的。”白玫瑰以为李大业是要拉她进来玩亲亲了。

　　“我等到了好东西了，你现在就给吃了。”李大业拿出龙血丹，把这丹药的功效对白玫瑰说了，“玫瑰你吃了这丹药后就会结丹了，等会你结丹渡天劫的时候，就到后面的小山上去吧。”

　　“李哥你现在是元婴期了，真好啊。”白玫瑰惊喜的道，“那我去修炼了，你也在这里调整一下了，现在才八点多，去肖胖子那里还早呢。”白玫瑰说完拿着丹药回自己房间去了。


第650章 不用理会他们

　　李大业在这里调息了一下，现在李大业的修为已经是元婴五层了，神识更是到了化神五层的实力了。“还是这龙血果效果好啊，难不成真的是在神龙的尸体上长出来的？”李大业在调息了后呐呐的到。

　　李大业看看白玫瑰还在用功，也就没有去打扰她，在自己的客厅用作炼器的那个房间里，拿出了老沙给的金矿石。用真元火提炼了一块，这块有头颅大小的石头，李大业提炼出来一块有半斤重的金条，还有一块有鸡蛋大小的，却是很柔软有一斤多重的金属。

　　李大业研究了半天也是没有看出来这是什么，反正是不能用来炼器就对了。“还是拿给老周看看，他会找人研究一下的。”李大业摸着下巴沉思道。

　　李大业刚要去看看白玫瑰怎么样了，就看到白玫瑰一脸沮丧的进来了。李大业一看急忙问道，“目光有什么问题吗？”

　　“当然有了啊，我现在已经是金丹六层的修为了。神识也到了元婴一层的样子了。”白玫瑰有些疑惑的道。

　　“那我怎么没有听到有天劫的声音？”李大业比她更是疑惑了。

　　“我就是不明白了。”白玫瑰撅着小嘴道，“我结丹了为什么没有天劫啊，我还想试试用劫雷锤炼身体呢。”

　　李大业这才明白了，原来白玫瑰结丹了却是没有天劫，“我在后面等了好一会儿，却是什么都没有，还是云淡风轻的。”白玫瑰摇摇小脑袋。

　　“不管这些了。”李大业拉起白玫瑰的小手道，“也许在这一界就没有形成天劫的机会。我们还是去吃饭了。”

　　李大业带着白玫瑰到了大业饭店里，正好是十一点半吃中饭的时候。李大业和白玫瑰在老位置上坐了下来，李大业一样就看到张小威在外面闪闪躲躲的。他还以为李大业没有看到他，可是在看到李大业对他招手的时候，才苦笑着过来。

　　“你小子是怎么回事啊，我不是说过了嘛，一切等你高考过后再说的嘛。”李大业拉着张小威坐下后道。

　　“李哥今天是星期天啊，我就出来转转了。”张小威苦笑道，“这一个月了才有这一个星期天，我就出来走走了，还有就是前天的模拟考试中，我可是在班级的前三名。李哥你就放心好了，我现在就是不复习了，到时候考个名牌大学也是没有问题的。”

　　李大业知道要是像张小威说的这样，那真是没有问题。“好吧好吧，我就不留你吃饭了，你和效应出去吃饭了。你对小莺说我放她一下午的假，在晚上五点一定要回来的。”李大业拍了拍张小威的肩膀道。

　　张小威过去和小莺说了什么，在吧台前的小莺是红着小脸跟着张小威出去了。看样子是现在是回宿舍换衣服去了。

　　这个时候郑刚是一脸苦相的端着菜肴过来了。“郑刚放开一点吧，有些东西就不是你的，你这样白白的让自己难过了。”李大业劝慰郑刚道。郑刚露出一个苦笑走了。

　　在吃了中饭后，李大业带着白玫瑰来到了肖胖子的会所里，韩三和虎哥在这里忙活的差不多了。这边的保卫的这些事情，都交给了徐老头了。现在徐老头对做这样的事情，那是相当的积极，因为他知道只要让李大业高兴了，随便赏他点灵石那就赚到了。

　　看着徐老头带着几个修士在这里看守着那些拍卖品，李大业放心的带着白玫瑰就要走了。现在这里的拍卖会不是两点开始了，而是在晚上六点开始。这是应大多数的客人要求改的。

　　刚出了这间放着拍卖品房子的时候，李大业和白玫瑰两人都感觉有些不对了，这个房间在孤零零的一个院落里，这样是为了好看守。可是李大业和白玫瑰两人都觉察出来了，有三个人从后面的小山坡上靠近这里了。

　　“玫瑰你会房间里去，我去看看这些人想干什么。”李大业对白玫瑰道。

　　“你小心一点。”白玫瑰对李大业道。随后就回到了房间里，通知徐老头还有他带来的两个修士戒备。

　　李大业一个空间之门，就来到了这三个人的后面，现在李大业的修为和神识，使用这空间之门，才是得心应手的很。他出现在这三个人的后面，这三个家伙是一点都没有擦觉。

　　李大业看到这是三个鬼佬，也不知道怎么混到了这小山上面的，现在这三女人在悄悄的接近放拍卖品的小院子。有一个鬼佬手里拿着一个杀虫喷雾器一样的小罐子。李大业看到这三个家伙都是法神剑神级别的高手。

　　李大业很是奇怪，就是这三人也搞不定徐老头他们啊。怎么还要过来送死啊，还有就是这三人两个剑神一个法神。可是都不像是修炼光明神教那些东西的样子，反倒和吸血鬼约翰逊差不多的，那一定是西方黑暗界的了。

　　李大业轻轻的咳嗽了一声，这一声在这三个鬼鬼祟祟家伙的耳朵里，就如同春雷一样了。拿着罐子的家伙迅速的转身，就把手里的罐子对准了李大业，就想按动罐子上的开关，对李大业喷出什么。

　　可是这个家伙手一紧，那罐子就到了李大业的手里了，李大业一挥手这三个家伙就软到了。这是李大业封闭了他们的五感六觉了。李大业把这三人都给收进了小秘境里，这才施施然拿着小罐子来到了院子里。

　　“怎么回事啊李哥。”白玫瑰看到进来的李大业就问道。

　　“就能怎么回事，有人想打这里藏品的主意了。”李大业摸了摸鼻子道，“按说这样的家伙用钱砸也是能买到的，他们不应该冒险来偷的啊。”李大业看了看手里的罐子道。这个罐子的气体能让一头大象躺下来睡个大半天的。这些都是罐子上的说明了。

　　“他们的目标就是对准那些非卖品了，这次有好几件非卖品的。”白玫瑰对李大业道，“都是一些关于光明神教的东西，还有两本魔法书和一根法杖。”

　　“这样就对的上了。”李大业摸了摸鼻子道，“不过我说老徐啊，你们这样看守不是办法啊，都在这间屋里，要不是我发现了，你们现在都给人放到了。你看博物馆里的看守，他们就是分作了好几处，这样他们就不会给人暗算的机会了，你们怎么也要派出去一个蹲在楼顶上观察四周的动静啊。”

　　李大业的话让老徐他们脸都红了，一个修士急忙的跑到楼顶上去了。李大业丢下来一些灵石后，就带着白玫瑰走了，李大业相信只要这三个家伙认真了，是不会出事情的。

　　李大业回到了江心的小岛上后，进了别墅的一间半地下室里，把这三个家伙放了出来，解开了他们的禁制。

　　这三个家伙只是觉得圆过去了，再醒过来就到了这里了。看着李大业似笑非笑的看着他们，还有边上的一个美女也不屑的看着他们，这三个家伙知道是彻底的栽了。

　　“说说吧，你们是什么人，是谁让你们这样做的？”李大业坐在一张椅子上淡淡的道。白玫瑰站在李大业的身边不屑的看着这三个家伙。

　　“我叫盖西斯，他们两个是我的同伴。”一个光头的魔法师交代道，“我们三人是修炼黑暗系的，两天前有一个光明神教的家伙雇佣了我们，让我们三人过来偷几样东西。这我们就过来了。”

　　“你们是修炼者啊，过来之前登记了没有啊？”李大业淡淡的问道。李大业的问话让他们三人心里凉了半截，他们为了行事隐秘那里还敢通知天朝的修炼界啊。在他们想来只要把东西偷到手了，就赶快的溜走，在这边也不想和别人动手的，哪里能知道还没有出手，就被人给抓住了，现在被人家给干掉了，那他们是连含冤的地方都没有了。

　　“仙长不要杀我们啊。”盖西斯慌了，这三人只有他一人懂天朝国语的，“我们是黑暗世界的人啊，只要给我们联系上黑暗世界，就会有人来赎回我们的，这样做也是一种潜规则啊。”

　　“好啊，我就等着看看，有什么人来赎回你们。”李大业把这家伙的手机还给了他，让他去联系了。“玫瑰我们出去了。”李大业带着白玫瑰出去了，这三个人呗李大业给封禁了修为，就如同离开水的鱼一样，蹦跶不了几下的。

　　“没想到那些神棍们不敢过来了，就唆使这些家伙过来找麻烦。”出了地下室，白玫瑰恨恨的道。

　　“不用理会他们。”李大业摸了摸鼻子道，“等我修为到了化神期的时候，我就去找他们的麻烦。”

　　李大业找了老陈，吩咐他看好地下室的三个鬼佬，那间地下室本来就是一间工人房，有二十几个平方，卫生间也是有的。床上就是只有床垫，别的是什么都没有的。李大业要求老陈给这三个家伙，一人一顿一个馒头，外加一瓶水，还有就是光给馒头好像也是不太像话，李大业大方的给加上了三毛钱一袋子的榨菜。

　　老陈是忠实的按照李大业的话办了，不过李大业没说馒头有多大的啊。老陈的老婆小王自己做的馒头，没个只比鸡蛋大一点。还有就是榨菜好像是没有买啊，他的老婆也不让吃榨菜，说是里面的防腐剂多了一些。他们自己腌制了一些咸菜。都是自己在水岸名城的时候，用自己种植出来的蔬菜腌制的。

　　小王是湖南人，把这些咸菜弄的是又辣又咸，在晚上吃过饭好久，老陈想起来给这是哪个家伙送饭了。馒头是一人一个，咸菜就是舀了一大碟子，还有三瓶矿泉水。老陈就打开了从外面反锁的防盗门，把这些东西给了三个鬼佬。

　　这三个家伙是又渴又饿，看到老陈送过来的饭菜后，这边老陈刚一走关上防盗门，三个归来就一人抓起一个馒头啃了起来，那点的馒头怎么能填饱他们吃惯了肉食的肚子啊。这一吃反倒是更饿了。三人把小菜也是分着吃了，辣的他们满头大汗的吧一瓶水也给喝下去了。


第651章 我准备好了

　　李大业他没有想到小王这样的极品，把馒头做的这样小，让这三个黑暗世界的家伙吃足了苦头，在五天后来人把他们赎回的时候，他们都减肥成功了。

　　李大业自己这次没有时间去老周那里了，回到了昊天号上后，莫翠微就吩咐开船了。沙通天他们还特意的过来相送了。在临别的时候，老沙告诉李大业，按照他们的速度行驶，今天还是在他老沙的地盘上。

　　“不过估计道友在中午的时分就会看到一座小岛，这岛上有妖修的，他们是一群天鹅族化形的，有一百多个的样子。这些天鹅族的大多数喜欢使用弓箭。”老沙这是在提醒李大业早做准备了。

　　李大业在这一段时间带着张云清她们三十六个，炼制了一百多张伪法宝弓箭。李大业自己炼制出五张法宝级别的弓箭。

　　这个时候莫翠微通过电话告诉李大业，已经到了天鹅岛了。李大业急忙的带着炼制好的弓箭出来了。

　　在巨舰前面出现了一座岛屿，不过只有几十几里方圆的样子，岛上都是些小山，不过在岛上当中有一个湖泊。在湖泊的周围有一些房屋。当然了这些都是从无人侦察机传回来的视屏上看到的。

　　“他们有人飞过来了。”水仙看到有人朝这边飞过来了。现在昊天号拖着天龙号在离小岛有五六里的地方抛锚停了下来。

　　飞过来的是两个女子，带着天鹅的高傲和优雅。不过两人还是彬彬有礼的跟着李大业去了二号客厅。

　　莫翠微给这两人拿了两瓶果汁，这也是李大业带过来的。现在莫翠微薄荷水仙三女都在客厅里。

　　“我们听说道友你有法宝可以和我们交易。”一个女子开口道，刚才她们自我介绍了，这个女子叫白玉玲，是这天鹅一族的族长。“我们过来看看道友有什么样的法宝。”

　　李大业看着这个有元婴期修为的白玉玲笑了笑，“我们有一百多张伪法宝的弓箭，还有五张法宝级别的弓箭。伪法宝是适合给筑基期用的，法宝就不需要我说了。”李大业知道天鹅一族有五个金丹，只有一个族长有元婴修为。

　　老沙告诉李大业这些也是相当的得意的，因为天鹅族在他们的地盘上，其实就是老沙他们保护了这些天鹅族的妖修。

　　白玉玲一听大喜，可是马上就发愁了。她们的这个小岛上可没有什么出产啊。要是想把这些适合自己一族用的法宝都给留下来，就很难办到了。“道友，你看看我们需要付出什么样的代价才能换到这些东西啊？我们这个小岛上没有什么出产的，只有一些我们族人在游历的时候采集的一些灵草。”

　　李大业没有接她的话茬，“我还可以再炼制出一张本命法宝级别的弓箭，只要很短的时间就能完成的。”

　　“道友你还是说说我们这些东西能换到什么了。”白玉玲苦笑道，她已经把带来的灵草倒在了客厅的地板上了。她在这里愁容满面的，和她一起来的那个少女则是捧着果汁美滋滋的喝着。这个少女看起来不过是十五六的样子。一张俏丽的小脸上还有些婴儿肥，一边喝着果汁大眼睛还在滴溜溜的转动这，打量客厅里的布置。

　　李大业看了地板上的这些灵草摇摇头道，“你的这些东西也就够换三张伪法宝级别的弓箭。”

　　白玉玲也是很失望，“我们只有这些东西，别的就没有了，毕竟这只是一个小岛，没有什么出产的。”

　　“你们有一百多个族人，可是都化形了。这还真是了不起啊。”李大业摸了摸鼻子道。他的话让白玉玲紧张了起来，这可是她们族里的秘密。为了保守这个秘密。她们宁愿窝在这样的一个小岛上。而不是去占据大一些的岛屿，还不是因为这里的老沙他们都是马大哈，没有想想为什么天鹅一族都化形了。现在这个家伙一下子就发现不对了。

　　“你也不要紧张，我知道有些天才地宝可以让你们化形的。”李大业淡淡的道，“你们是一定找到了什么天才地宝了，用那个就可以来和我换这些法宝了。”

　　“妈，换啊。”那个女孩放下喝光了的空瓶子道，“我们要那东西已经没有什么用处了啊。”原来这个中年美妇模样的是这个小女孩的母亲。

　　白玉玲沉思了一下，拿出了一块有莲蓬大小的白玉一样的胶状物，“我也不知道这是什么，是我偶然得到的，当时有这样的三四块大，那时候小女琳琅还没有化形，我一时没注意，被她在这东西上吃了一口，结果她就化形了，后来我就用这个东西让族里的还没有化形的七十多个都化形了。这东西不光能化形，还能让人修为暴涨，但是只有一次这样的机会。”

　　李大业接过了这块东西，心疼的眼泪都要掉下来了，她们这是猪八戒吃人参果，把好东西给糟蹋了啊。“这天香玉这样吃只是糟蹋了，要炼制成丹药的话，只要一点就能让你们化形了啊。”

　　白玉玲有些尴尬的道，“我们这不是不会炼丹炼器什么的嘛，道友你还是看看这些东西能换多少法宝。”

　　“就这能换五件法宝了。”李大业摸了摸鼻子道，“不过我看你们在这里恐怕是呆不下去了，你们这样的秘密是瞒不住的啊，只要有心人知道了你们全部都化形了。都会知道这其中有蹊跷的啊。”

　　白玉玲也知道自己把事情给办的有些鲁莽了，当时要少少的让族人化形的话，就没有这样的烦恼了。现在更是不容易瞒住了，现在只有一个法子了，托庇到一个强大的存在下面，就能免去这灭族的祸患了。这强大的存在眼前不就有嘛，这可是一个把一个练虚期当小孩打的存在。

　　“我们当您的附庸族怎么样啊？”白玉玲一咬牙道，“我们族里有一百二十五人，还是能帮上您忙的。”

　　“这样啊。”一直在低头看着天香玉的李大业抬起了头来，他知道要是手下了这样的附庸族，这些天鹅就是他的仆人一样的存在了。“也好啊，要不然我也没有借口吧你们带回大陆上去的。你们也不用发心魔誓的。”有了李大业这样的实力，还怕这些天鹅族不是真心真意的归服啊。

　　白玉玲的心里可是不一样了，这个主人还是不错的。“主人我们这就收拾一下跟你一起走了。”

　　“嗯，我们等你一下了，还有快一点儿。”李大业摸着下巴道，“我给你们专门腾出一艘船只，这样免得和修士混在一起弄出麻烦来。”白玉玲道谢后带着手里抓了好几包薯片的白琳琅飞走了。

　　东海三友听李大业说，要把后面天龙号上的修士都弄到昊天号上来，那是举双手赞成。他们这几天可是被天龙号上的修士给抱怨死了。因为李大业他们分发饭菜酒水的时候，只有昊天号上的修士有份。那些天龙号上的只有看着的份了，他们吃的都是自己带在储物袋里的菜肴，远远是比不上李大业这里的伙食。就不要提酒水什么的，还有零食啊视频看着。住宿条件倒也是不差的。

　　白玉玲她们很快的飞过来了，还有不少的妖修都是背着一个个包裹，看来只有少数几个有储物袋了。李大业和莫翠微她们三个现在在天龙号上等着这些人，“给她们每人发一个储物戒指好了。还有伪法宝什么的也给他们发下去。”李大业对莫翠微道。

　　“这个我准备好了，还有我们昊天门的服装都有的。”莫翠微得意的道，李大业带来了不少的衣服，还是能找出来和这些妖修相合的衣服的。

　　这些妖修只有二十几个是男的，别的都是女的，在拿到分给她们的东西后，谢过了主人李大业，就在一起叽叽喳喳的说了，有不少就冲进了舱室中，给自己找房间了。

　　“谢过主人了。”白玉玲对李大业道，她是没有想到只是在口头上说了一声吼，就有这样大的好处。

　　“怎么没有果汁啊，还有那些零食？”白琳琅理直气壮的对李大业道，“我最喜欢吃着两样东西了。”

　　“你不过是只吃过了这两样东西。”李大业笑道，“莫翠微你在给这些女的分配些灵石好了，就按照我门内的弟子一样的待遇。”

　　“好吧，不过零食什么的可不多了啊。”莫翠微点头道，“水仙那些东西都在你的储物袋里，就给她们发吧。”水仙和薄荷在白琳琅的帮助下，去发这些东西去了。

　　“我是把你们当做昊天门的弟子了。”李大业对白玉玲道，“不过现在我们去西征，暂时还不能说出来，要不然不知道那一个修士会有意见的，等回来后我就会正式宣布这件事情的。还有你的本命法宝，我会在下午给你炼制出来的。”

　　“李哥，我把饭菜也发给她们了，现在到了吃中饭的时候了。”莫翠微对李大业说了一声吼，把一些菜肴和酒水给放在了船头，李大业就带着莫翠微三女回到了昊天号上。

　　在下午的时间里，李大业炼制出来一把本命法宝给了白玉玲，这时候船只已经驶出了老沙的地盘了，这是白玉玲告诉李大业的。现在白琳琅是过来和莫翠微她们三个住在一起，白玉玲只好由她了。

　　当天要黑的时候，昊天号停在了一个小岛边上，这个小岛上光秃秃的都是些石头，李大业看的惊讶不已的是，这些石头都是红色的，就是李大业带回去给老周的那些矿石。

　　“你们就在这里停船过夜了，我现在回去了。”李大业在自己的舱室客厅里对莫翠微三女道，“我明天早上就过来了。”

　　“李哥现在才七点钟啊。”莫翠微不悦的道，“怎么这样早就要回去啊，你今天弄到的那个天香玉有什么作用啊，能不能让我们到元婴期啊。”薄荷和水仙也是一脸希冀的看着李大业。


第652章 还是没想开啊

　　“你们想什么呢，这天香玉炼制成丹药了最多能让你们修为暴涨到金丹顶峰了。”李大业拍了拍莫翠微的小脑袋，“而且现在你们还不能使用，因为包括我在内，不都是刚服用过龙血丹嘛，需要经过一段时间，把基础打牢了，境界给稳定了，才能服用这天香丹的。”

　　莫翠微三女都是有些失望了，不过也是下定了决心要好好修炼了。李大业就匆匆的回到了自己的主世界。

　　李大业在这边吃过早饭后，就去老周那里了，他的小秘境空间中还有大量的金矿石，“老周你看着些金矿怎么样啊，这可是高含量的金矿啊。还有能炼制出来这样的金属很是奇怪的东西，你那去研究一下了。”

　　老周现在看着这些金矿石笑的眼睛都眯成了一条缝了，按照李大业说的情况，这要提炼出来多少黄金啊，还有这种奇怪的金属。“李先生你给的这些金矿石是什么意思啊，不会不是送给国家的吧？”

　　“送给你们了。”李大业豪气的道，现在李大业想要钱的话，还是很容易的，就是在修真界缴获的那些东西，卖给这边的鬼佬，那些钱就够他用的了。这次的拍卖会白玫瑰告诉她了，一共是收获了三个亿还多。他还没有给韩三和虎哥奖金呢。

　　“谢谢你了。”老周高兴的道，“像这样的资源李先生你只要看到了，还是多带一些过来啊。”

　　“你说的轻巧，你知道我跑着一个来回需要多少钱吗？”李大业道，“我这一个来回算起来可是要花费两百万的。”这还是李大业自己算出来的，一块灵石和徐老头换物资作两万元钱算的，他一次来回要用掉一块极品灵石的。

　　“这个你带回来的东西可远远的不止两百万了。”老周笑道，“有些花费还是必须的，你对国家做出的贡献，我们都记在心中了。”

　　“好吧，有两天没有给你带矿石了，我今天发现了一个小岛，上面都是这样的矿石，一块块的有大象大小了，我这就炮两趟了。”李大业对老周道。

　　李大业来回的跑了两趟，那小岛上的矿石好装的都给带过来了，剩下的就是要开采了。“行了，今天给弄来了这样多了，我还有事情，等下回再给你弄了。”

　　“我送你出去，刚才上级知道这个事情了。”老周说的是金矿的事情，“想请求李先生你在有这样的机会不要放过啊，我们国家的黄金储备毕竟是不多的。”

　　李大业点点头，开车去博物馆了。到了博物馆的时候，这里人不是很多，韩三和虎哥急忙把李大业给迎到了办公室里。

　　“董事长这次拍卖会按照你的吩咐，不管什么人，只要出钱就卖给他们，结果大部分的东西都给鬼佬们买走了，这其中肯定有不少要流到神棍的手里了。”韩三对李大业汇报到。

　　“这个没事情的，不过都是一些工艺品，是一些玩物罢了。”李大业淡淡的道，“你们什么时候有时间，去我的小岛上去，那里还有不少的好东西，你给弄来找个时间再卖出一批去，还有那些脚盆鸡家的东西也弄出来开一个专场。这样也能从这些小鬼子收里弄出一些钱来。”李大业手里小鬼子的东西还有很多的，这都是在攻破了东瀛四岛的时候缴获的。

　　韩三和虎哥两人当然是高兴坏了，“行啊，我们今天下午就过去，不过董事长这博物馆好像有点小了啊，要是在增加小鬼子的东西，那就要重新找地方了。”

　　“这个以后再说了。”李大业摸着下巴道，“这次你们两干的不错，我给你们每人一百万的奖金。”韩三和虎哥是笑着点点头。这和他们心中期望的数字还是对的上的。

　　李大业在这里呆到十点多的时候，就被白玫瑰的一个电话叫到了大业控股了。一进公司才知道是毛晓倩回来了，带来了木城的那边情况，白玫瑰想让李大业过来一起听听。

　　李大业这才知道原来约翰逊也是很不情愿的把药厂交出来，但是怕李大业找他算账，在办理交接的时候很不痛快，还给设置不少的障碍，毛晓倩这才多留了两天才回来。

　　“这个家伙是以为跑回去了，我就收拾不了他了。”李大业在毛晓倩出去后冷冷的道，“这些鬼佬不管是标榜光明的还是黑暗的，都不是什么好东西。”

　　“算了李哥。”白玫瑰只好这样安慰李大业道，“我们不和这些吸血鬼计较了，这个工厂已经到手了，刚才徐丽打来了电话告诉我，那边已经开始招工了，要我药方中的主药给发过去，马上就能生产了。这些还要多亏周大伟他帮忙了，现在周大伟也在木城他的那个投资药厂里。”

　　“这样就好，不过我找到机会还是绕不了那些吸血鬼。”李大业为当初想培养吸血鬼这些黑暗力量，来和光明神教的神棍对抗的想法感到可笑。这些鬼佬不管他们之间有多大的恩怨，可是在对待不是他们白种人的时候，马上就能一致对外了。这倒也不是他们有多大的团结性。而是这些鬼佬就是没有把别的肤色人种，看做是和他们平起平坐的种族。

　　李大业中午的时候，带着白玫瑰去了大业饭店吃中饭，小莺在看到李大业和白玫瑰进来的时候，小脸红的像是一块红布一样，昨天和张小威一起出去玩了一下午，还是李董事长给她的假期。不过小莺从来到这里的时候，还是第一次出去逛逛。

　　李大业笑着拉着白玫瑰的小手去了老位置坐下了，不用李大业吩咐，小莺就去安排了他们中午的饭菜。郑刚这时候端上了四道精致的凉菜来，看着小莺那神采飞扬眉飞色舞的样子，脸上的苦涩都要滴下来一样。

　　“怎么样啊，还是没想开啊？”李大业看着郑刚那苦涩的样子道。

　　“想开了，可是看到自己心爱的人，和别的男子一起快活的样子，心里面怎么能好过啊。”郑刚苦笑了一下道。

　　“这也对啊，我来想想啊，这样吧，我看看别的地方需要人的话，就把你给调过去来个眼不看为净。”李大业拍了拍郑刚的肩膀道。

　　李大业和白玫瑰两人刚把中饭吃过，白玫瑰就接到了一个电话。看着白玫瑰收起了电话后诧异的样子，李大业就问道，“怎么了，玫瑰有什么事情啊？”

　　“我的一个小姨打过来的。”白玫瑰有些诧异的道，“她怎么知道我的电话号码的，还有就是我父母去世的时候，想找她都没有找到。她早就出国去了，一直和我们没有联系的。”

　　“这也没有什么稀奇的，现在这个社会想知道点事情还是很容易的。”李大业摸了摸鼻子道，“我们大业控股也有网站的，上面不是有你的头像嘛，只要看到还能认不出来你啊，还有怎么把你的手机号也给放上去了。”

　　“当是搞这些东西的时候就没有想到。”白玫瑰苦着小脸道，“我现在都带着两个手机了的，不过现在也没有什么骚扰的电话打进来的，一千有人骚扰都被警察收拾了。小姨在我高二的时候就带着一家出国了，现在她找我干什么啊？”

　　“见面不就知道了，我们还怕她不成？”李大业拉起白玫瑰的小手到，“和她约好了在那里见面了没有啊？”

　　“小姨已经到了我们的公司了。”白玫瑰对李大业道，“小姨和我妈的关系不好，在他们没有出国的时候，就不怎么来往的。”

　　李大业和白玫瑰来到了公司的时候，就看到在公司的大厅外面站着四个人，一个四十多岁的瘦干男子，一个四十多的中年妇女。这个中年妇女和白玫瑰有些相像，不过就是有些凶悍的样子。要说白玫瑰是一件精致的成品青花瓷，那她就是一件烧坏了的废品。

　　还有二十岁左右的一男一女，这两人就喝那个中年男子很相像了，两人都是一副要风干了的样子。李大业和白玫瑰对视了一眼，他们两人都是看出来了，这两个年轻的和中年男子都是吸毒的了。

　　“玫瑰啊，你可回来了，这门口的还不让我进去。”那个中年妇女看到白玫瑰的时候，一副亲热的口气对白玫瑰道。

　　“那是她们前台的责任。”白玫瑰淡淡的道，这个小姨家当时是很有钱的了，根本就看不起白玫瑰家，虽然白玫瑰家生意做的也不小了。但是谁叫小姨夫做的生意更大呢。当时白玫瑰家在小姨家面前就是一个做小生意的。要不然小姨家怎么能移民走了呢。“小姨你们进来吧。”

　　白玫瑰在这和个时候还是拉着李大业的手，要是在平时的时候，白玫瑰绝对做不出来这样的举动的。两人带着这四个人进了会客室里。

　　“小姨你这次怎么回来了？”在坐下来后，白玫瑰淡淡的道。

　　“唉，我也不知道大姐和大姐夫能发生这样的事情。”白玫瑰小姨揉了揉眼睛道，“我们回来后听说了这件事情，就过来看看了。”

　　“谢谢小姨关心了。”白玫瑰轻轻一笑道，“事情已经过去了，你要是想去看看的话，明天我带你们去我父母的墓园里去看看。”

　　“这个一定要去的，怎么也要去烧几张纸了。”白玫瑰小姨揉了半天眼睛，终于把眼睛给揉红了。“没想到现在就剩下玫瑰你一个人了，这次我们回来就不走了，现在国内发展了。这位就大业控股的董事长了？还真是年轻啊。”

　　李大业看到白玫瑰是理都没理另外的三个人，就知道白玫瑰和这三人还是有怨气的，也就没有去理会他们，只是在白玫瑰小姨对他说话的时候，淡淡的笑了笑点点头。

　　“那小姨就这样了。”白玫瑰对她小姨道，“我们还有事情的，明天找个时间我带你都墓园看看。李哥我们也一起去啊，你还没有去我父母坟上去过。”


第653章 踢他们滚蛋

　　李大业笑眯眯的答应了，看着这几人还是没有走的意思，李大业就站了起来，对白玫瑰道，“玫瑰你也去忙吧，毛晓倩不是找你的嘛。”

　　“额，你们还是等一下了，我们还有点事情和玫瑰说一下的，李董事长您也听听。”白玫瑰小姨急忙道。“李董事长这是我的老公杜尚义，这是我的儿子杜玉林还有女儿杜丽。”在白玫瑰小姨介绍的时候，这三人都是一副懒洋洋的样子，对李大业点点头，那副模样就没有吧李大业看在眼里。

　　在他们的眼里，李大业也不过是一个暴富户罢了，那里能和他们相比了，虽然现在他们吧家当败光了，但是杜尚义有自信，只要给他机会，他是会重新站起来的，不是李大业这样的暴富户能比的。

　　“玫瑰啊，我们去你家看了，才知道你搬走了。”白玫瑰的小姨道，“这不就找你公司里来了，我们这次回来是想在这里找点事情做的，我们在白头鹰国投资失败了，只好回来东山再起了。你现在有这样大的摊子了，看看能不能帮助我们一下啊？”

　　白玫瑰嘴角泛起了轻笑，“这个我还真是帮不了你们，我心在还有事情要忙，你看我们今天是不是到这里啊？”

　　白玫瑰小姨脸上堆起来的笑容是一僵，她怎么也是没有想到白玫瑰能这样回答她，在她的心中，白玫瑰就是不慷慨解囊也要听她把话说完考虑考虑吧。

　　“白玫瑰不要以为我们是来求你的。”那个杜玉林霍地站了起来道，“我们是想来帮帮你的，这个公司还不是用大姨夫的钱开办起来的，我们来这里工作也是理所应当的。”

　　白玫瑰也是火了，“不要说着个公司是李哥的，就是我的也不会让你们沾边的，你还以为是从前啊，有姥爷护着你啊。你要是在口出不逊的话，我就把你弄进去坐两年，你当年的事情现在还没有完结呢，不要以为我不知道你为什么跑出去的。”

　　“怎么回事啊？”李大业冷冷的对这个家伙道，“跑到我的公司里来撒野？”

　　“这个家伙就是一个畜生。”白玫瑰气愤的对李大业道，“我都不想理他们了，他还要撩拨我发火，这个家伙在我十四岁的时候就想欺负我，幸好我跑的快，那时候要不是姥爷护着她，我母亲早就报案了，后来这个家伙还把一个女的给打成重伤了，眼看着要查到他的头上了，正好他们一家移民走了。”

　　“还有这样的事情的啊。”李大业冷冷的笑了起来，“我怎么没听你说过啊，不过今天他来者里放肆，我就不能放过他了，报警看来对这家伙没有多大的用处了，那时候这家伙不一定成年啊。”

　　白玫瑰也一脸嫌恶的看着这一家人，“这个家伙就是一个人渣，当年我只是都初中的时候，他就不读书了，还移民去了白头鹰国，一家子恐怕只有小姨一个人会鸦片牛的语言了，他们这三个这几年恐怕脸跟归来说话都没有吧，只是窝在家里了。现在钱花光了回来想从我这里打主意了，是不是这样啊小姨？”

　　白玫瑰的小姨一脸震惊的看着白玫瑰，她是没有想到，白玫瑰现在变的这样厉害，这还是当年那个什么也不懂的小女孩子吗？

　　“就这样放他们走我是不甘心了。”李大业冷冷的道，“玫瑰你看我把他关在三个鬼佬一起怎么样啊？”

　　白玫瑰犹豫了一下，“李哥他们急个当年可是什么投资移民的，现在是白头鹰过的人了，我们这样做会不会有麻烦啊？”

　　“这有什么麻烦啊，就是他们的主子那些鬼佬我也不是吧他们给关起来了嘛。”李大业一撇嘴道，“就跟不要说他们了，要不就直接干掉这个小子好了。”

　　白玫瑰小姨一家人是越听越不对了，这个李大业是什么人啊，这样的嚣张，口口声声要啥人，还说关了几个鬼佬，这怎么可能啊？

　　“玫瑰你不帮忙就算了，我们这就走了。”白玫瑰小姨知道现在他们在白玫瑰面前，是什么都算不上了。白玫瑰不再是一个小孩子了，本来还以为白玫瑰还是一个什么都不懂的小女孩，按照白玫瑰现在的年纪来说，应该是一个好糊弄的小女孩子啊。

　　“你们就不要走了，不是想找地方吃饭的嘛，我给你们弄好一个地方吃饭。”李大业摸了摸鼻子道，这家的别墅里像管鬼佬的那样半地下室还有两间，正好把这一家人给灌进去，饿上他们几天再给放出来，不过在放出来之前，还是要天天给这个杜玉林点苦头吃的。

　　这个时候李大业的电话响了，原来是虎哥和韩三两人来公司招李大业了，他们已经在公司的大厅里了。他们知道下午李大业在公司里，现在就是想和李大业一起去小岛分拣一些鬼佬的东西，拿到博物馆里去，为下一次的拍卖会做准备了。

　　“你们进会客室来吧，正好我有事情要你办。”李大业说着就挂了电话，白玫瑰的小姨一看就知道情况就知道情况不妙了，一家人刚要走的时候，虎哥和韩三已经推门走了进来。

　　“老虎吧这四个人带上。”李大业对虎哥道，“给他们展示一下武力，让他们老实一点乖乖的上车。”

　　虎哥现在李大业吩咐什么，他都要想法子尽心尽力的完成。“大爷，那这个不锈钢的杯子可就要毁坏了。”李大业挥挥手。虎哥拿起桌上的一个不锈钢杯子，一把就捏成了一个铁片了，在用手一搓就变成了一个钢球，当啷的一声扔在了这几个人的脚前。“你们要是不听话的话，我会捏爆你们脑袋的。”虎哥微笑着对着四个已经站起来要走的人道。

　　白玫瑰小姨一家已经吓傻了，这个科不什么变魔术啊。虎哥本来就是一副很凶恶的样子，要是扮演黑社会老大，那他就是本色演出了。把这一家吓的乖乖的跟在虎哥身后走了。

　　“玫瑰我们也回去了。”李大业对白玫瑰道，“在这里也没有什么事情。”现在这里有乔柔玲她们几个，白玫瑰可是轻松的很，这三个女的都是读过经济管理的。尤其是乔柔玲那硕士证书可是没有水分的。管理这样的公司还不是小菜一碟。

　　白玫瑰柔顺的点点头，跟着李大业下楼了。虎哥和韩三都开车过来的，白玫瑰小姨一家被虎哥压上了他的车子。现在白玫瑰小姨一家可是后悔极了，一个个都怨恨死杜玉林了，白玫瑰的小姨也暗暗的后悔怎么把这个家伙带着了。

　　这一件人从大楼里出来的时候，就看着大街上的行人，想看看能不能看到警察什么的求救。但是这里连行人都没有多少了。

　　“这个小子是怎么回事啊？”李大业问白玫瑰道。两人现在在一脸车子上了，白玫瑰的新车子已经买来了，现在李大业让她丢在了写字楼的停车场了。

　　白玫瑰就把往事细细的对李大业说了，原来在白玫瑰十四岁的时候，那时候她的姥爷还没有去世。在过年的时候，父母带着白玫瑰去姥爷家去了。这个小姨一家也在的，这时候杜玉林也是十四岁。哪知道这个小子竟然对白玫瑰起了坏心思，把白玫瑰堵在房间里就想施暴，幸好白玫瑰跑的快，跑去楼下的饭店找到了先到那里的父母。

　　白玫瑰父母一看白玫瑰的羽绒衫都给扯坏了，当是就要报警。白玫瑰的姥爷却是不让，说只是闹着玩的，这白玫瑰也没有吃亏不是，当是白玫瑰的烦恼就恼火了，带着白玫瑰就回家了。看在姥爷的面上没有报警，可是在哪以后是再也没有回去过，知道姥爷去世了，才回去磕了几个头。

　　“这个小子在那个时候就不读书了。”白玫瑰恨恨的道，“在十七八的时候，吃喝嫖赌都学会了，后来还把一个人打伤了。”

　　李大业安慰了白玫瑰几句，这时候已经来到了小码头上了。白玫瑰和李大业下了车子，车子应停放在这里的车库了。虎哥压着白玫瑰小姨一家下车了，白玫瑰小姨一家一看到了江边，还以为这是要把他们沉江了。

　　在开车过来的这点时间里，白玫瑰小姨一家都想到了，这个黑社会老大一样的家伙，喊李大业为大爷，那这个小子一定是黑涩会教父级别的人物了，怪不得发家这样的快当啊。

　　当他们腿软脚软的来到江边的时候，刚要求饶就看到了这里有一艘渡轮，这下子他们心里放下了一点。

　　李大业带着他们上了小岛，不用说白玫瑰小姨一家都知道了，这个小岛一定是李大业这个小子给买下来的，看来这里是他们的老窝啊，想想到了这里还不知道有什么样的折磨等着他们，不由的腿又软了。

　　“老陈把他们关到两个房间里去，就是地下室了，男女分开来。”李大业对老陈到，“还有每天给这小子来上半个小时好的，让他好好的享受一下，还有别让他喊出声音来啊。”

　　老陈是听明白了，和虎哥一起把这四人给关到了两个房间里，老陈这才来问李大业，“老板这四人招待的水准是什么样子啊？还有给那个小子招待是什么啊？”

　　“吃喝就按照那三个鬼佬来了，那个小子每天让他疼上半个小时，意他能承受得住为准，不要把人给弄发疯就行了。”李大业摸着下巴下了决定。

　　“你们两个也过去了，东西就在后面的那个大房间里。”李大业对虎哥和韩三道。后面的那个大房间其实就是山洞了，被当是施工的时候扩大了，有三千多平方的样子。现在被李大业给用来盛放那些古董了。

　　“这些是老陈收缴的手机。”李大业那四部老陈交上来的手机第给了白玫瑰，“你这小姨一家也是极品了，关他们几天就老实了，玫瑰你看着时候差不多了，就踢他们滚蛋。”


第654章 给你们点苦头吃吃

　　现在李大业定的物资都是送到小岛上了，白玫瑰又让毛晓倩重新找了一家善作川菜的酒店，价格虽然比那个小饭店要贵了一些，但是做出来的菜肴也要好的不知道多少了。

　　这些打包送来的菜肴都让老沈给接受了，老沈有渡轮给送到小岛上的别墅里，李大业把这些东西都收进储物袋里。

　　晚饭过后李大业就回到卧室中去了修真界，他是不知道白玫瑰小姨一家是怎么度过这一夜的。

　　在吃晚饭的时候，老陈已经习惯的给这些人送饭了，现在老陈也不打开地下室的防盗门了，只是从这半地下室露在地面上的窗口递进去实物和水。这些窗户上都有防盗网。

　　杜尚义和杜玉林父子两人在被关到这个地下室的时候，心里松了一口气，这样是没有人来折磨他们了，他们还以为会被先打上一顿的。

　　可是到了吃晚饭的时候，从窗口递进来两个馒头和两瓶水，还有一些装在塑料袋子里的咸菜。这两人什么时候吃过这样的晚饭啊。虽然现在他们的家产已经被败的差不多了，但是吃喝穿衣的档次还没有掉价啊。

　　杜尚义父子两人看了看窗台上的食物后都没有去碰，两人蜷缩在床上，穿上还好有一条被子。白玫瑰小姨那边也是对送来的食物不屑一顾，在白玫瑰的小姨想来，这只不过是李大业吓唬他们的，最多明天一早就要放他们离开的，现在他们的身份可不是天朝人了，而是白头鹰国的公民。

　　不光是白玫瑰的小姨这样想，杜尚义也是这样想的。他们还不约而同的想着，出去以后怎么样揭发这桩不法的事情，操作好的好，说不定能有这件事情作为要挟，在李大业的身上挖下一块肉来的。

　　哪知道在半夜的时候，这一家人都饿醒了，把窗台上的东西都给吃了下去。杜丽还在嘀嘀咕咕的抱怨不够吃的，还有就是晚上连热水都没有，没有法子洗澡了。

　　“你还抱怨，要不是你们三个把家底给败光了，我们怎么能回来受这个罪啊。”白玫瑰的小姨训斥杜丽道，“你就忍一下了，明天我估计就能放我们走的，到时候想个法子多敲这小子一点钱了，要不然我要他好看。”

　　杜尚义一家移民到白头鹰国后，没多久杜尚义父子就染上了赌博还有毒瘾。把杜丽也给带出来了。白玫瑰小姨最后没有法子了，只好带着他们汇过来了，在这里用剩下来的一点钱给他们三个戒毒。这不刚把这三人的毒瘾给戒掉，就来找白玫瑰了。

　　李大业来到了修真界后，是这里早上太阳初升的时候，李大业从卧室里出来的时候，莫翠微她们三个还有白琳琅在他客厅里吃早饭。

　　“李哥你起来啦。”莫翠微在白琳琅面前这样问，“我们现在吃过了，就去吩咐开船了。”

　　“你们怎么在我这里吃饭啊？”李大业看了看在那里低头大嚼的白琳琅，对莫翠微道。

　　“我们在这里等你起来啊，走了，琳琅别吃了。”莫翠微招呼了白琳琅一声，收拾桌子一下，就带着薄荷水仙还有白琳琅出去了。白琳琅一边走还拿出了一包薯片一边往嘴里塞。看的李大业不认为她是优雅的天鹅化形的，而是传说中的西方巨龙化形的。

　　李大业也没有出去，回到了卧室中后就把天香玉给拿了出来，用丹炉炼制起丹药了。当然李大业准备了不少的辅助灵草。在中午的时候，炼制出来十颗天香丹。

　　“真是可惜啊，让那些笨鹅糟蹋了不少。要是炼制化形丹的话，他们糟蹋掉的多能炼制出来上前颗了。”李大业看着手里鹌鹑蛋大小七彩流光的天香丹惋惜的道。炼制化形丹需要的天香玉只有一点点就行了，不像炼制天香丹，得用天香玉作为主材。

　　这个时候莫翠微她们四个进来了，看到卧室的门大开着，就走了起来。“李哥你这是什么丹药啊，这样的好看还真香啊。”莫翠微看着李大业手里的一颗天香丹道。

　　“这个就是天香丹了。”李大业犹豫了一下后，给了莫翠微薄荷水仙三女一人一颗，“你们现在可不能吃啊，一定要过几天的等你们的修为境界稳固了再服用。”

　　莫翠微三女都是喜滋滋的答应了，“这两颗是给你和你母亲的。”李大业给了白琳琅两颗天香丹。“这就是用天香玉炼制出来的，能让你们有一次修为暴涨的机会。”

　　白琳琅接过了李大业递过来的小瓷瓶，“主人，这个能提升多少修为啊？”

　　李大业摸了摸鼻子，看着面前这个叫自己主人的艳丽优雅的女孩子，不由的浮现出来白琳琅穿着女仆装的样子。“这个啊，就看你们的天资还有修为了，不过至少能让你到金丹中期吧。”

　　“我的天资那还用说啊。”白琳琅骄傲的挺了挺高耸的胸脯，“全族里数我的天资最好了，对了主人，我这里还有一块天香玉，是我偷偷的收起来的，连我妈都不知道的。”白琳琅说着从储物戒指里拿出了一块天香玉递给了李大业，“主人就给你炼丹用了。”

　　李大业接过来一看，这块竟然还有之前的那块大，“嗯，这个我就炼制一些化形丹，在炼制天香丹，以后总会有用处的。”

　　白琳琅是蹦跳着走了，她要回去和母亲一起服用天香丹了。看的莫翠微她们很是羡慕。她们三个想要服用还要修炼几天了。

　　在吃了中饭后，李大业就把这些天香玉给炼制出来了。这次到了晚上的时候炼制出来五颗天香丹，还有三百多棵化形丹，这些化形丹只能给那些还没有化形的妖修使用了。李大业这是想一路过去看看，有没有实力强横，但也是数量比较少的妖修族群，用户化形丹把他们给弄到昊天门充实实力。

　　李大业这次先回去昊天门的驻地，把天香丹给了不屈还有莫一心莫繁奎一人一颗。在听说了这丹药的功效的时候，三人几乎是要欢喜坏了。李大业这才想起来，既然给了不屈一颗天香丹了，那万丽雯师徒三人也只好给她们丹药了，明早上过来的时候再说吧。

　　李大业在这里装上了矿石，还把这饿两天聚集的蔬菜也给带上了，海鲜这两天是不缺的，在这带上了不少干制好的海参还有鱼翅鲍鱼什么的。就回到了自己的主世界了。刚把这些海鲜蔬菜安排发走了。早饭还没有吃过，就接到了老周的电话，让他赶快过去一趟。

　　“什么事情啊？”李大业急急的来到老周这里，看到老周就问道，“我还有不少的事情还没有安排好呢。”

　　“什么事情也没有现在这件事情大啊。”老周拉着李大业进了他的办公室里，“你带来的那些金矿石还有没有了啊？”

　　李大业迷惑的道，“应该有吧，可是现在我没有时间去找啊。”

　　“什么事情停下来都要找到这种矿石！”老周斩钉截铁的道，“这倒不是因为金矿石，而是从这当中提炼出来的那种软软的金属状的东西，这东西能储电啊，大量的储电！巴掌大一小块的储电量就和你弄来的电脑机箱打的装置储电量一样大了。”

　　李大业也是吓了一跳，“这样不是可以做出真正的金属电池来了，这可是一件能源接翻天覆地的事情啊！”

　　“谁说不是，所以才想让你多弄这样的矿石来啊，这矿石不光有金子还有这比金子还要珍贵上百倍的东西啊。”老周激动的道。“有了这个东西，我们国家的实力就能实现一次跨越了。”

　　“这个我知道，不过怎么弄是你们的事情，我也没有心思去关注了。”李大业摸了摸鼻子道，“我就负责给你们找这样的东西了，不过能弄来多少，你们还是不要抱着过大的希望啊。”

　　“你尽力就行了。”老周郑重的道，“现在我们正在提炼那些矿石，看看最后能得到多少这样的金属。”

　　李大业把带来的红色矿石给了老周后就要走了，“老周我就先走了，明天我给你看看去，看看那里能有多少这样的东西。”

　　李大业今天没有什么事情，就回到了小岛上，在这里等着酒店里把他定制的菜肴给送过来。还有给张三打了一个电话，让他送些零食啊酒水之类的东西过来。给了张三地址后，李大业就拿出了一块五彩的玉石，倒出来里面的灵液后，用神识雕刻了起来。

　　今天一大早的时候，三个地下室里的人可都是被饿醒了的。那三个鬼佬知道现在说什么都没有用，只能老老实实的在这里苦挨，等着来人把他们给赎回去。

　　白玫瑰小姨一家一大早就叫喊了起来，说是就是关在监狱里，也不能不让吃饭啊。这时候李大业是已经走了。正在吃早饭的王桂花是隐约的听见了，急忙问是怎么回事。李老头知道这是李大业的事情，就让王桂花不要问这样多。

　　在李老头夫妻走了以后，白玫瑰也要走了，白玫瑰的小姨从窗口看到了白玫瑰，急忙的像白玫瑰哀求，要白玫瑰放了他们，他们已经知道错了，不会再来麻烦白玫瑰了。

　　白玫瑰是理都没理她走了。杜玉林叫喊的更凶，他饿的要死啊，去卫生间喝了好多的自来水也不管用啊。

　　老陈这个时候给他们送饭来了，这样一点东西是让他们越吃越饿。杜玉林和杜尚义还在叫嚷着在给他们来上些馒头。老陈想起来李大业吩咐的话来了，要给杜玉林一点苦头吃的。就打开了地下室的防盗门。

　　杜尚义和杜玉林两人还以为这是怕了他们，想放他们走了。刚才他们两个可是大叫着他们是白头鹰国的公民，关他们是会很麻烦的。

　　在他们边上的那个房间里，盖西斯是听到了这样威胁的话了，盖西斯是暗骂了一声，“这两个家伙是在找打了，等一会就有好玩的了。”

　　现在看到防盗门打开了，两都像出去再说了，一起涌到门口。哪知道老陈是一手提一个，把他们给扔回了房间里，带上了防盗门。

　　“你们还想威胁我们啊，真是不知道死活的东西。”老陈冷冷的道，“现在就给你们点苦头吃吃。”


第655章 那是当然了

　　“你想干什么啊，不要想动刑啊。”杜尚义大惊叫到，他知道刚才是给自己找来了麻烦了，“我们不叫了还不行啊！”

　　老陈也不去理会他，在杜玉林的身上点了两下。这个杜玉林就在地上翻滚了起来，一边翻滚还一边惨叫着撕扯身上的衣服，把身上给抓的道道血痕。看的杜尚义魂都要飞了。

　　老陈还在一边看着手表掐时间，看到这个小子要晕过去的时候，就踢上一脚解了这生死符。

　　杜玉林刚才是感觉到身体里像是有千万的虫子在撕咬，让他疼痒不知道自己是谁了。可是被老陈踢了一脚后，那些感觉都不见了。刚才就好像是在梦中一样，现在除了身体上自己抓出来的血痕有些疼外，别的就没有什么不舒服的了。

　　“你还真是不行啊。”老陈淡淡地笑道，“这才过去一刻钟啊。离老板交代的时间还有一刻钟，你就继续吧。”老陈就又点了杜玉林两下，这次杜玉林光是哀嚎，却是没有能力去抓挠了。他两手被封住了，现在岛上没有外人，所以老陈也没有封住他的哑穴。

　　等到老陈解开了杜玉林的生死符出去锁上了防盗门后，杜尚义扶起杜玉林到床上躺着。他们都知道这是白玫瑰在报复了。在报复杜玉林当年的所作所为了。

　　白玫瑰小姨和杜丽两人也是被杜玉林的惨叫给吓坏了，在老陈走了以后，白玫瑰小姨趴在窗口问是怎么回事。杜尚义把刚才的事情说了，现在他们都知道麻烦大了，这个老陈不是一般人啊，那李大业和白玫瑰肯定也不是一般人了。他们意见再也不敢喊叫了，杜玉林有种想请死的感觉了。刚才老陈走的时候，对他说了，这样的享受他每天有半个小时的时间。

　　李大业回来的时候，这一切已经结束了。白玫瑰小姨看到李大业回来的时候，是连一声都不敢吭了，更不要说趴在窗口喊叫了。

　　李大业把那块有牛犊大的五彩玉石给雕刻出来的时候，才十点不到。李大业准备让韩三过来，把这个雕刻弄到博物馆去展览一下。为了吭那些鬼佬的钱，这个雕刻的画面是西方的题材。

　　这个时候老周给李大业打来了电话了，说是知道了李大业现在住在小岛上。想给他这里派些警卫过来本来早就想给李大业配上警卫的，可是一时间没有想起来。

　　李大业知道事情没有这样简单，直接就让老周带人过来。不管才十几分钟的时间，就有好几艘渡轮停在了小岛边上。李大业看到老周带着不少荷枪实弹的军人下来了。还从渡轮上卸下来不少的活动板房的构件。

　　李大业看出来了，这三十多个军人都是修炼过武功的，而且年纪都在二十左右的样子。看样子一定是有灵根的了，这那里是给他送警卫来的啊，这个分明就是把这些人送过来修炼的，还要他指点的那一种。

　　李大业也不想问这是为什么，反正对自己来说只是抬抬手的事情，“行了老周你就不要说什么了，这些人我是知道怎么回事了，我会指点他们的，你放心好了。”

　　老周也不在多说什么，抱歉的对李大业笑了笑，“既然这样我就回去了，这三十六个人就交给你了，还有他们吃饭什么的都不需要你担心的，他们有自己的厨房。”李大业那老周给送走了。这些军人就在一块空地上很快的把房子搭起来了。

　　白玫瑰小姨一家看到有军人荷枪实弹的跑过来的时候，心里那叫一个激动啊，他们以为这些人是来搭救他们的，哪知道这些人尽然对李大业施礼，然后在这里搭起了活动板房，还有人在别墅四周放上了流动哨了。他们就彻底的失望了，这李大业一定是个大人物了，而不是什么黑涩会的教父。

　　吃了中饭以后，李大业来到了这些军人的活动板房里，把他们都给召集了起来，看出来这些人只是修炼果世俗的武功。还没有开始修真。

　　“这个东西你们拿去看一些修炼吧，还有这灵石每人一块，怎么使用书上都有。”李大业丢下了一本书和一些灵石后就走了。这是他刚才写出来的一本修炼法决，他看出来这些人天资有限的，不会有什么大的成就，不过对于普通人来说，修真以后可就是天壤之别了。李大业弄出来这只不过是一本很普通的法决，什么灵根都能修炼的。

　　白玫瑰她们晚上回来的时候，对于这些军人的出现很是吃惊，不过听了李大业的话后，她们也没有往心里去。

　　“玫瑰这是天香丹。”在吃过晚饭后，李大业给了白玫瑰一颗天香丹，“你现在修为境界已经稳固了，可以服用这丹药了，看看你的修为能暴涨到什么地步。”

　　白玫瑰现在恨是迷惑她为什么没有天劫的出现，现在看到再一次有修为暴涨的机会，也是很高兴。她想看看要是自己到了元婴期，还有没有天劫出现了。

　　李大业来到了修真界的时候，刚一出卧室就看到莫翠微她们四个在等着李大业出来。“主人你看我的修为已经是金丹六层的样子了，和莫姐她们三个一样了。”白琳琅对李大业兴奋的道。“还有我妈妈已经到了元婴顶峰了。”

　　莫翠微她们三个有些沮丧，“你们现在也可以服用了。”李大业看了看着三人后道，“还有白琳琅你去指挥室里呆着，让那些弟子开船走了，你就在那里有什么事情在汇报。”白琳琅是兴奋的走了，这下好了，这样一艘大船要听她的话来行驶了。昨晚昊天号还是停在一个小岛边上，这样也好让修士们上去活动一下，虽然这些修士大多愿意呆在舱室里，看着屏幕上的电视剧，一边喝着小酒。

　　李大业支走她，是不想让她知道灵液的事情。莫翠微三女也明白是怎么回事，在吃天香丹的时候，他们是要喝灵液的。

　　李大业也吃了一颗天香丹，和莫翠微三女一起修炼了。在十一点的时候，李大业才从入定中苏醒过来，莫翠微三女已经不见了。

　　李大业这时候也到了元婴顶峰了，神识更是到了化神顶峰的样子了。这个时候李大业相信只要一个机缘，他就能踏入化神期了。这可是这边一般修士至少修炼八百年往上才能达到的境界。

　　李大业刚适应了一下暴涨的修为，莫翠微她们三个带着白琳琅进来了，“李哥我们吃饭了，还有这次你带来了饭菜还有酒水没有啊，你要是没有带的话，明天就要没有东西吃了。”

　　“带来了，现在就交给你们了。”李大业拿出了几十个储物袋和储物戒指。“你们也不错啊，都到了金丹的顶峰了，看样子只要有个机缘，你们就能碎丹成婴了。”

　　莫翠微三个是得意的扬起了小脑袋，“那是当然了，我们的资质可是一等一的。”说着拿出了饭菜摆上了。

　　李大业在吃过饭后，对莫翠微说要会卧室修炼了，就是有事情也不要找他了。莫翠微知道李大业是有事情要离开这里了。也不在意带着薄荷他们走了。李大业在莫翠微走的时候，拿出了三颗天香丹，说是带给万丽雯她们师徒三人的。

　　李大业回到了昊天门大业洞府的时候，看到挑选出来的弟子在这里为老周要的战舰忙碌，就勉励了他们几句。来到了昊天谷里找到了不屈他们。

　　现在不屈和莫一心莫繁奎他们修为都是暴涨，不屈已经到了化神期的顶峰了，不过他要想在进一步的话就很难了。还有莫一心也是到了元婴的顶峰了，莫繁奎也到了金丹期的顶峰了。这两人想更进一步的话，就要多加努力了。

　　李大业在这里转了一圈后，就回大业洞府了。不屈现在这三人对李大业几乎是要供起来了，他们三人还想着李大业再想好一些天才地宝，让他们有再次修为暴涨的机会。

　　李大业回到了大业洞府后，就上了停在洞府边上的飞机了。李大业驾驶飞机不一会就到老沙的地界上了。在那个小岛上没等一会，老沙就出现了。

　　“道友啊，你这飞舟真别致啊。”老沙一上来就对李大业道，“看样子速度很快啊，这就是适合飞行的样子啊。”

　　李大业笑了笑，没想到老沙还有这样的眼光，“怎么想要啊，这个驾驭起来有些麻烦啊，等我重新给你炼制一艘容易驾驶的。”

　　老沙一听激动的道，“好啊，这样我就能很快的跑遍我的地界了，不过道友你想要我那什么换啊？”老沙担心这东西他付不起价钱，这东西一看就高端奢华的样子。

　　“这个，你就用一些金矿石来换就行了。”李大业摸了摸鼻子道，“你先给我一些金矿石，我去给你炼制这样的东西。”李大业准备把飞机上电子的部分全部去掉就行了。

　　老沙一听高兴的大笑了起来，“好啊好啊，这样的东西在我们海底还不是要多少有多少啊，我现在就让小的们给你弄来，你能装多少就装多少了，还有以后你需要的话，说一声就行了，我让小的们给你送到这岛上来。”

　　李大业在这里把小秘境里给装的满满的，老沙的手下还是没有停下来，把金矿石往小岛上堆，老沙对李大业道，“这样道友以后过来拿的时候就方便了，我们在不在的你拿走就是了，我们看到少了以后，就会补上的。道友只要丢下来一些酒菜就行了。”老沙说着舔了舔嘴唇，回味这李大业给的食物的美味。

　　“这个好办啊，我这里还有不少的酒菜。”李大业笑道，他的储物袋里还有一些酒菜，现在拿出来给了老沙，“这些你先拿走，以后我再多带些过来。”

　　李大业再这里留下来一个时空标记，就上了飞机飞走了。老沙看着那飞机艳羡的眼睛都要红了。

　　李大业把飞机还停在了原来的位置上，就进了洞府的卧室，发动了传送阵盘回了自己的主世界了。

　　李大业回到了自己的主世界的别墅后，才四点多钟的样子。急急的来到小岛的码头上，把蔬菜和海鲜都堆在了这里，等一会打个电话老沈，就会过来吧这些货物给远走了。


第656章 条件是不能变的

　　李大业做完了这一切才轻松了下来，慢悠悠的回自己的房间洗漱了一下，出来做了早餐和白玫瑰她们一起吃了。

　　李大业和白玫瑰一起去出发的，白玫瑰去公司里忙去了。李大业直接去了老周那里，老周看到李大业带来了那么多的金矿石，欢喜的几乎要晕过去了。

　　“这些东西可不是白给你的啊。”李大业开玩笑似的道，“你给我找弄些飞机的铝材来还有里面的支架什么的就行了。还有一些物资，从你这拿就方便多了。”李大业指的是那些菜肴和酒水等东西。

　　“这些东西你要多少，我直接给你运到小道上去就行了。”老周爽快的道，“不需要你来回跑的。”

　　“那好，今天就给我送一些过来。”李大业把需要的东西开了一张单子给老周后，就回小岛上去了。

　　刚回到这边陆地上的码头，把车子给停到车库里。就看到有两辆车子开了过来，在码头的院子门口停住了。从车上下来了五个鬼佬，一起往码头上过来了。

　　“让他们进来。”李大业拦住了要过去询问的老沈，“你带着女友上小岛上玩玩去。”老沈知道这些鬼佬都不是普通人了，李大业这是怕吓着他的女友了。

　　五个过来进来后就看到站在院子里的李大业了，他们来之前也是做过功课的。一眼就认出来李大业是他们要找的人了。

　　李大业也是一眼看出来，这五个家伙都是修炼了黑暗系的鬼佬。他们是为了盖西斯三个人来的了。“你们来是赎回盖西斯他们的？怎么来这么多人想动武啊？”李大业一上来就问道。

　　带头的是一个五十多的高大金发白人，他一听李大业这样说话，急忙的挥挥手让三个人回去了，只剩下一个女的陪在身边。这个女的在李大业的眼里是丑陋的很，一张嘴能塞进去一个香瓜了。那脸上肌肤的毛孔粗大眼窝深陷，一股浓重的香水味道夹着她的体味，让李大业要呕吐了。

　　“李先生盖西斯他们三个不知道轻重得罪您了。”这个金发老头恭恭敬敬的对李大业道，不恭敬不行啊，自己的实力在李大业面前就像是蝼蚁一样的存在。刚才李大业稍微流露出来的气息，就让他们有站在高山脚下往上看的感觉。“我们是来赔礼的，还有想把盖西斯他们三个带回去处罚。”

　　“这个好办法啊。”李大业摸了摸鼻子道，“有两个方法你们可以从这里带走他们三个，一是你们打倒我了，二就是你们付出让我满意的代价了。”

　　两个鬼佬一听就苦笑了起来，他们几人过来就是准备好了被李大业敲竹杠的。要是动手这不是自己找不自在嘛。

　　“李先生我们知道您喜欢石头，我们带来了不少的玉石，都是带颜色的。”金发老头对李大业道。“对了我就罗伊斯，那些石头已经下了飞机了，在用卡车运过来就要慢一点了，不过也是马上就能到这里了。那些石头给您作为雕刻的材料是再好不过了。”

　　“你们怎么知道我喜欢带彩的玉石的？”李大业强压这心头的喜悦，装作漫不经心的样子问道。现在修为越高需要的灵液就是越多，最近还为灵液发愁，没想到就有人送上门了。

　　“李先生您的雕刻作品在我们国家也是很有名的，只是没有几件您的作品。”罗伊斯恭敬的对李大业道。李大业看的出来这是对一个艺术宗师的恭敬了。“我们这次是包了一架飞机过来的。”

　　李大业一听就知道这些家伙是想交好自己了，要不然不会花这样大的本钱的。“那好吧，我先把拿三个家伙放出来再说了。”李大业说着就给老陈打了一个电话，没一会儿渡轮就开了过来。老陈和老沈这师兄弟二人压着盖西斯三人下了渡轮过来了。

　　盖西斯三人现在软的跟面条一样，罗伊斯两个人一眼就看出来了，这三个家伙明显是被封禁了修为，在加上饿的。不过这样也好，让他们出来惹祸，还要自己过来给他们擦屁股。

　　盖西斯三人看到罗伊斯的时候，三人的眼泪去下来了。这些天把他们饿的够呛啊，三人现在只有一个愿望，那就是出去后在酒店的餐厅里三天不出来，就是馒头和咸菜尽饱吃都行啊。

　　盖西斯三人就要冲到罗伊斯身边，被老陈和老沈给拦住了。这老板还没有发话呢，怎么就要过去啊。“让他们过去吧。”李大业发话道，“在这里还怕他们捣鬼啊。”

　　罗伊斯看着盖西斯三人软绵绵的走了过来，摇摇头在心里面说了一声活该，让那个女的把他们三个带出去了。外面的车子上还有些小零食的。

　　这个时候一辆厢式货车开过来了，驾驶员随即被罗伊斯给打发出去了。“李先生您看这些玉石怎么样啊？”罗伊斯拉开了车门道。

　　这还有什么说的，这些玉石中有三块黄牛大小的五彩玉石和四块七彩的，那些脸盘大小到床头柜大小的就不用数了，看看就有上百块的样子。李大业一挥手就把这些东西都给收进了小秘境中了。

　　罗伊斯看的是羡慕的眼睛都红了，没想到李大业的储物袋有这样大的空间啊。“恩，这些东西很不错，我就放过他们三个人了，不过你还是要看好你们的人，下次要是再有这样的事情，就不会这样的便宜了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　罗伊斯急忙的点头，要是再有这样的事情他也找不到这样的玉石了。“李先生你放心好了，我们知道该怎么做的。”

　　李大业还是没有好意思就这样手下他们的玉石，让老陈去把自己雕刻的作品拿了一件过来，就是上次雕刻的五彩玉石，还是以光明神教给题材的送给了罗伊斯，把这个家伙高兴的屁颠屁颠的告辞走了。

　　李大业心得意满的回到了小岛上，下午的时候老周亲自带队，用船送过来李大业需要的物资。船上都是特殊人员，老周倒是很放心的让李大业把这些东西，就在船上就弄进了储物空间里去了。

　　晚上白玫瑰回来的时候，听说盖西斯三人被赎回去了的时候，就对李大业道，“李哥，那一家子也放他们走吧，在这小岛上也怪恶心人的。”

　　李大业知道白玫瑰多少还是对她小姨有一些不忍的，“好啊，那就放他们走好了。”说着就喊来老陈放这些人滚蛋。

　　杜尚义一家是连滚带爬的出了这里，好不容易来到了大路上，打了一辆车子走了，现在给他们天大的胆子，也不敢再去找白玫瑰了。

　　李大业在晚上七点的时候，就回到了自己的卧室去了修真界。他出现这边昊天号上的时候，正好是这边早上七点的时候，到了客厅的时候，莫翠微她们几个在这里吃早饭，看来她们是把这里当做餐厅了。

　　“李哥你起来了啊。”莫翠微撅着小嘴对李大业道，“那我们就出发了，不过这里的小岛上有好多的灵草，我让修士们都给采集了起来，等你有空看看这些都是些什么。”

　　李大业点点头，就和莫翠微她们四个一起来到了指挥室里，吩咐开船了。看看这里没有什么事情了，李大业就要回自己的舱室去修炼了，看看自己能不能尽快的晋级到化神期。在这个世界里，修为高一点安全系数就要高很多。

　　还没走出指挥室，莫翠微就叫了起来，“李哥前面海里出现了什么东西了，往我们这里来了，离这里有几十里的样子。”李大业一听就知道走不成了，回到了自己的座位上后，李大业在视屏上看到，海面上有一排巨浪涌了过来，在浪头上只有三个女子模样的人。

　　“不知道她们的来意怎么样，我还是带人迎上去看看好了。”李大业对莫翠微道，“你看好这里就行了。”

　　李大业这次带着东海三友一起迎了上去，现在东海三友那叫一个老实恭敬啊。在往前飞过去的时候，都不敢和李大业并肩，只是在他的后面的下方跟着。

　　那三个女子看到有人飞过也停住了浪头，看着李大业四个人落到了她们面前不远的地方。

　　李大业这才发现这三个女的很是美丽，但是有一种说不出的妖艳，有一种天然魅惑的意味。还好这三女都是一本正经的样子，没有烟视媚行的诱惑众生的。

　　“这位就是大业道友了？”当中的一个有二十三四模样女子对李大业道，“我们是这一片海域的主人，现在过来欢迎道友来到我们车家的地界。”边上的两个女子也一起点头。边上的这两个一个是有十七八的样，另外一个就更小了，只有十四五的模样。

　　李大业知道她们谁了，老沙对他说过的，这三姐妹都是海里的大蚌化形的。这三姐妹都有化神期的修为了。“原来是车家的三位仙子，我们前来请三位仙子去昊天号上作客。”

　　三个女子在李大业他们带领下来到了昊天号上，李大业直接带她们去了二号客厅。东海三友在上了昊天号上后，就回自己的房间去了，那白蛇传他们还没有看完呢。

　　莫翠微三个也来到了二号客厅里，给这三个妖修送上了几瓶果汁后，就坐在了李大业边上了。现在白琳琅在指挥室里值守了。

　　“三位现在过来是不是想炼制些法宝的？”李大业笑眯眯的问道。这些蚌精一定有好东西的，至少珍珠是不缺的。

　　“是啊，我们和夏家的姐妹也是好朋友，我们听说了你是一个大好人。”那个最小的女子露出娇憨的笑容对李大业道，“你一定会给我们炼制本命法宝的对不对？”

　　李大业被她笑的心神一晃悠，“这个是一定的，只要你们拿出炼材就可以了，当然还有灵石也是少不了的。”李大业镇定了一下心神后道，说什么条件是不能变的。


第657章 不要说这个

　　“这个好办的，可是我们想要一件本命法宝，还想要一件防御的法宝。”最大的那个女子道，“对了，我们还没有自我介绍一下，我是车玉萱，这位是车玉婷，还有车玉玲。”

　　“好办好办。”李大业笑眯眯的道，“只要有炼材和灵石一切都好办的。”

　　三女对视了一样后，拿出了一百多颗的珠子。这些和归家三兄弟给的是一样的品质。还有就是六块大蚌壳，这不用说就是她们化形的时候褪下来的蚌壳了。还有一些玄冰玉水中金什么的东西，都是大海里找到的炼材了，灵草更是一大堆。那些没有切割的极品灵石更是堆成了小山一样在地上。

　　“你们在这里等一下了。”李大业把这些炼材都收起后道，“在中午的时候你们就可以拿到了。”

　　“我还想要飞舟。”最小的车玉玲叫了起来，“夏姐姐开来的飞舟很好的，你也给我弄一艘。”

　　“不要乱说话。”车玉萱急忙瞪了她一眼。

　　李大业笑笑就带着莫翠微三女会自己的舱室了。现在对这些法宝是有把握在中午的时候炼制出来的。现在他们四个的修为都暴涨了不少。

　　李大业在莫翠微三女的协助下，在中午吃中饭之前把这些都炼制出来了。不过莫翠微三女有些不高兴了。因为李大业炼制了三副和她们脖子上挂的一样法宝二十四诸天，这还是本命法宝，至于用那蚌壳炼制出来的六块盾牌她们倒是没怎么在意。

　　“这三个盾牌你们用吧。”李大业有些头疼的对这三女道，“你们也不要不讲理啊，你们有的东西就不许别人有一样的啊。”

　　“那这些珠子给我们。”莫翠微撅着小嘴道，“以后要炼制这样的法宝经过我们同意才行啊。”李大业只有答应了她们。

　　回到了二号客厅的时候，发现车家三姐妹正在喝着果汁吃着零食，在看大屏幕上的仙侠片，连李大业他们进来都没有在意。

　　李大业只好咳嗽了一声引起她们的注意，“大业道友炼制出来了？”车玉萱急忙放下了手里的果汁瓶和零食袋子。那两个还是连头都不抬的看着大屏幕，一边往小嘴里塞东西。看她们的模样神情就和少女是一模一样，但是李大业知道这些都至少上千年的老怪物了。

　　“嗯，你们看看怎么样啊，这二十四诸天是进攻性的本命法宝，这盾牌就是防御性的法宝了。使用的法宝你们认主了以后就知道了。”李大业把东西都给了这三人。

　　车家三姐妹把这些都滴血认主了，看看没有事情就是她们告辞的时候了。可是车玉玲一副很不想走的样子，“你这里太舒服了，我不想走了，你看能不能让我们留下来啊，就想天鹅族一样，加入你们昊天门。”

　　李大业这才知道自己收下了天鹅一族的事情，这些妖修都是知道了。“行啊，有你们这样的高手加入，我是求之不得的，不过你们有多少人啊，要是多了的话，我这船可是带不下的啊。”

　　在李大业想来，这些海里的妖修可不像天鹅一族那样，没有几个人的。要是把她们都给带上的话，恐怕自己再弄一艘巨舰来都不够的。

　　“这个只有我们三个。”车玉萱有些尴尬的对李大业道。李大业听的一愣，但是马上明白过来了，这些海蚌大概能修炼的只有极少的一部分了。

　　“好啊，那就欢迎你们加入昊天门。”李大业高兴的道，“不过表面上你们得装作是我得附庸一族，要不然对那些修士不好交代得。”

　　三女当然是同意了，“那我的飞舟呢，是不是应该发给我了。”车玉玲重新摸起了果汁瓶，舒舒服服的倚在沙发上看起了视屏。“还有这个房间能不能给我们三个住啊？”

　　李大业是一脸的黑线，“这是客厅，用来招待客人的地方，你们会有自己的房间的。绝对要比这里舒服的，还有就是现在我们在这给你们三个接风了。还有就是飞舟要等到西征回来的，才有时间给你们炼制，再说了现在给你们也没有用啊！”

　　一顿饭吃的车家三姐妹一个个喜笑颜开，吃过了饭后水仙带着她们去找了房间。三女在各自房间里看了一遍后，就去海里的老窝把该带的东西都拿过来了。

　　李大业在下午的时候就关上了卧室的舱门，发动传送阵盘回了大业洞府。把带过来的铝材还有支架之类的，让弟子们用激光雕刻机雕刻上法阵，还有怎么去塑形焊接后，就开上了飞机就往和老沙约好的那个小岛去了。

　　这个小岛上已经堆满了金矿石，正好老沙也在的。李大业告诉老沙明天就能把这样的飞舟带过来。老沙高兴的连喝了几瓶酒，在收下了李大业给他的一些酒菜后，就得意的回去了。至于小岛上的金矿石，那他就管不着了，李大业能拿走多少，他就往小岛上补充不多。在他看来，用这些石头换吃喝的很不错的买卖啊，现在有不少的族人等他带回酒菜呢。

　　李大业把所有的储物空间都给装满了，这次回到了大业洞府里。和前来的不屈莫一心他们问了一些门派的事情，在得知一切正常后。就回自己的主世界了。

　　李大业早上九点多的时候，把这些金矿石都送到了老周这里，弄的老周兴奋的在直转圈子，“李先生您弄来的这东西实在是太好了，我们就想看看你能弄来多少，才能决定推广这种金属电池的程度有多大。”

　　“这个我也不好说的，要不这样吧，我找了时间去看看这些东西有多少。”李大业想起来自己还没有去海底看过。

　　老周谢谢拜托是不离嘴，“对了李先生，你还需要什么我给你准备下，就送到小岛上去。”

　　“现在什么也不要了。”李大业淡淡笑道，“等用的差不多了，我再给你电话号了。”李大业说完就告辞走了。

　　中午和白玫瑰两人在大业饭店里吃了中饭后，白玫瑰回公司看看去了，李大业来到了大业医院里。他有好长时间没有过来了，一进来就看到这里人山人海的，还有不少是鬼佬。

　　“大毛啊，现在这里的生意很好。”在李老头的办公室里，李老头有些得意的道，“大多数人都是冲着我的名头来的。”

　　李大业笑了起来，“这不是很好啊，你不老早就想开这样的一个医院的，现在是如你所愿了。”李大业知道这里要不是有老宁管理的话，一定就乱套了。“还有这里的管理也不错，这都是老宁的功劳了，我去老宁那里看看去。”

　　李大业来到了老宁这里坐了一下，说了一些鼓励的话后，就要回小岛上去了。今天下午和白玫瑰说好了的，要一起回去把一些玉石里的灵液给倒出来。现在白玫瑰定制的瓷坛子到货了。

　　老宁把李大业送到了大厅，在医科大的时候，他是学校的副校长，李大业是学生不需要这样的。可是现在他是李大业雇佣的职员了，这样的事情老宁还是很注意的。

　　李大业刚要老宁回去的时候，看到从这里有一个奇怪的现象了，那就是有不少鬼佬和明显一看就不是天朝人的家伙，排队挂号的时候，在专门的一个窗口。

　　“额，这是怎么回事啊？”李大业有些奇怪的问道，“怎么还分国内国外的啊？”

　　“还能是怎么回事啊，那这些有钱的老外当大爷了。”一个在排队的老头气愤的道，“他们挂的号都要比我们先就诊的。”这个老头并不知道李大业和老宁是什么人了。

　　“把这个取消掉。”李大业对老宁道，“让这几个老外和我们国人一起排队，就是很照顾他们的了，怎么能还让他们高我们一等，不要惯坏了这些家伙。”

　　老宁一听就苦笑了起来，“董事长你也不要这样下决定啊，不错他们是得到了优待了，可是他们的钱包也是要对我们优待一下的，这些国人在这里享受这价格很低的服务，他们就是靠这些老外补贴的啊。”

　　“这个我是知道的。”李大业点点头道，“就是这样也让他们排队，要不想排队就滚胆，我不在乎那两个钱的，老宁你放心好了，摸着不影响你们工资奖金的，我不是对你说过了一次嘛。”

　　老宁只好对这那个窗口的护士喊了一声，让她停止挂号了。结果是这些老外不干了，尤其是以一个大饼脸的家伙。几步就蹿到老宁的面前，一叠声的问是为什么。

　　李大业听这个家伙吧天朝国语说的很溜，就知道他在天朝呆的时间很长了。“没有为什么，现在是我这个医院的老板做出的决定，你们要是想在这里看病的话，就在这排队了，要不你就去别家医院去了。”

　　这些老外一听只好把这口气给忍了下去，他们都是慕名而来的。想他们这样的一些病症在现在医学面前，是没有什么好办法的。要不了他们的小名，可也不让他们舒服的病症，在这里就不是什么大问题了。

　　那个大饼脸还是嘟嘟囔囔的，他的脸上有一大块的牛皮癣一样的东西，跑遍了很多的地方都没有治好。听他的一位手下说这里能治好他的病症，这才过来的。

　　“我们多给钱了，怎么就不能享受优质服务？”大饼脸孩子啊质疑李大业的决定，那五个老外一听有人质疑这个决定，也乐得在一边起哄，看看能不能把这个决定给推翻了。

　　“你们就不要说这个了。”李大业轻蔑的道，“我让你们和国人一起排队就是对你们的优待了，要不然我就让你们进不了医院大门的，我再说最后一遍，你们要是不服的话，爱上哪去就上那去，我们这里不接待。”

　　“我去找你们的有关部门。”这个大饼脸不想折了面子，“我倒要看看你们这样做能不能行的通。”说完气哼哼的走了。


第658章 要让我们去请啊

　　“下次这个家伙来的时候，不要给他挂号。”李大业笑笑对老宁道，“把他的相片从监控里截下来，发给挂号的工作人员注意了。这个家伙以为脸上的那块东西不会要他的命，就这样的嚣张，哼！”

　　老宁听的是愣了一下，“董事长你看出他脸上的那块东西能要了他的命？”

　　“这个倒是不至于，不过让他把拿半边脸烂掉还是可以的。”李大业摇摇头道，“到时候有他好看的，他们棒子国的整容手术再先进，也不可能把他给修补好的。”

　　和老宁分手后，李大业就去博物馆看看了，上次虎哥和韩三两人拿走了不少的藏品。都是李大业后缴获的东西，现在估计一定弄的很轰动了。

　　来到这里的时候，果然这里人多的很，韩三他们还是实行了分开进入的方法。“董事长这两天过来的都是些老外居多了，收的门票钱就能保本了。”韩三喜气洋洋的对李大业道，“还有人要求借藏品去展览，董事长你看怎么办啊？”

　　李大业一听就奇怪的问道，“这是什么人啊，这样大的脸，还来我这里借东西去展览？”

　　李大业的话听的韩三满头大汗，在心里暗暗的道，还好这是在办公室里，要是被别人听到了，就很好笑了。

　　“董事长是这样的，博物馆之间互借展品是很正常的事情。”韩三道，“这次是省博物馆的张馆长来借的，他的人等一会就到了。刚才给我打了电话了，我这不正想向你汇报呢。”

　　“这个谁来了也不借。”李大业摸了摸鼻子道，“我们又不是真正的想开博物馆的，这不过是顺带的，你还是吧心思用到怎么样把多余的东西给卖出去，多卖出点钱来。”

　　“嗯，我知道怎么回复张馆长了。”韩三点点头道，“等这里在展览一段时间的，我就想法子再弄一个拍卖会。”

　　这个时候虎哥带着一个家伙上来了，这人李大业认识的，就是省博物馆的那个张副馆长。还来想让李大业捐赠藏品的。

　　现在这家伙见到李大业的时候是恭恭敬敬的问好，李大业这个博物馆的影响力已经出去了，已经不是他能拿捏的了。现在还不是要被派过来协商借藏品展览的事情。

　　李大业在听了他的来意之后，只是淡淡的告诉这个家伙，“为了避免麻烦，我们这里的藏品不外借的，还有就是我们在一个城市里，这样借藏品过去展览，对你们来说效果也不会大的。”

　　张副馆长急了，“李董事长这样怎么会有麻烦事情呢，我们博物馆都是这样操作的啊。不会有什么麻烦的。还有你这博物馆太小了，还在郊区怎么能有我们的影响大啊。”

　　李大业就不再理这个家伙了，“韩三就找我说的办，你陪着张馆长坐坐吧，我还有事情就走了。”李大业说完就上车开走了。

　　李大业回到了小岛上后，修炼到了晚上，弄了晚饭吃了过后。和白玫瑰打了一个招呼就去了修真界了。

　　李大业一到昊天号上的时候，莫翠微就吩咐开船了，这一天到了中午的时候也没有什么事情。李大业是一直修炼到了吃中饭的时候，才从卧室中出来了。

　　吃了中饭后，李大业刚要继续回去修炼，就听到莫翠微通过电话让他赶快去指挥舱去一下。李大业来到了指挥舱的时候，莫翠微就急急的对李大业道，“李哥我们发现了一艘飞舟，向这边飞过来了。不过这飞舟奇怪的很，虽然是从西方飞过来的，但是不是光明神教的飞舟，挂的旗帜也很奇怪。”

　　说话之间李大业已经从视频上看到了这艘全黑的飞舟，还有飞舟上悬挂的旗帜。“这是黑暗势力的飞舟。”李大业一眼就看出来了，“看来这艘飞舟来意不善啊。”

　　“好啊，我这两天都在研究这船上的武器怎么用了，我们这里不是有什么防控导弹的嘛，把他先给打下来在说了，正好这飞舟离我们还有两百里的样子，等准备好了，就差不多进入射程了。”莫翠微急吼吼的对李大业道。薄荷我水仙两人就要跑去武器操控室。

　　“行了，我们还是现看看这些家伙怎么说了。”李大业急忙拦住了薄荷和水仙，“我们就在前面的岛上等他们好了。”

　　“恩，这艘飞舟飞的虽然很快，不过看起来就知道只是为了追求速度的飞舟，没有战斗力的，我们盯紧它吧，一个不对用副炮打下来就行了。”莫翠微歪着小脑袋道。

　　李大业带着东海三友还有欧阳夫妻上了一座小岛上，这座小岛正好平坦的很，其实就是冒出海面的山头，有十几亩的样子。

　　李大业一出来后就让莫翠微她们把两艘船的护罩都升起来了，这些黑暗势力的手段很诡异的，不要被这些家伙给暗算了。

　　那艘飞舟很快的就飞了过来，不过看到下面的两艘船都升起了护罩，还有不少的魔法炮一样的管子，都指着他们的飞舟。在飞舟上的鬼佬就知道这些修士在防范这他们。

　　李大业看到这艘飞舟不过十米长，三米宽的样子。知道这是为了赶路而制造的，这艘飞舟是慢慢的降落在海面上了，昊天号上的那些副炮一直是指着这艘黑色的飞舟。

　　在飞舟上的那些鬼佬，只感到全身汗毛都竖起来了，他们有情愿面对光明神也不想背着些管子指着的感觉。

　　李大业看到从这艘飞舟里飞出来三个人，不由的愣了一下，飞出来的三个人都是黑袍子罩体，脸上还蒙着黑布，只露出了两只眼睛。

　　他们三个人是看到了站在岛上的李大业他们了，这三个黑袍人一直飞到了小岛上，离着李大业他们五米远的地方落了下来。

　　“你们是什么人。”李大业抢先开口了，“把话说清楚了，要不然我对你们不客气的啊。”

　　三个黑袍人听了都在心里面暗骂这个小子真是嚣张，可是在看看他们的气息的时候，三个人的腰都凭空弯曲了。他们是看不出这些是什么修为，不过不是他们所能仰望的就对了。

　　“我们是光明神教的死敌黑暗世界派出来的，听说了有来自东方的修士要去征伐光明神教的那些家伙，我们想过来看看能不能和你们联手，一举把光明神教给掀翻了。”当中的一个家伙把脸上的黑布给掀起来，露出了和骷髅差不多的脸来。“我就是这次带队的，莫克斯是一个黑暗法师。这两个是我的随从，他们是剑士。”那两个人对李大业他们弯弯腰。

　　“好啊，这样我们地头有人带领的话，就要方便的多了。”东海三友当中的老大松叶情不自禁的出声道，弄的站在边上的竹节和梅花两人齐齐的拉了拉他。这才让他想起来这里做主的是李大业。

　　“呵呵。”李大业笑了起来，在心里暗暗的鄙视这些家伙。他们不知道自己是从另一个世界过来的，见识过了那边的光明神教和黑暗势力之间的把戏，其实还不就是一体两面的事情，说不定这些家伙就是来暗算自己这些人的。虽然这些家伙的修为不怎么样，只不过是一个侍神级别的家伙还有两个剑神级别的武士。“你们说说要怎么样合作啊？”

　　莫克斯兴奋了起来，“这好办啊，我们可以给你们提供情报，还有就是在需要的时候，我们一起并肩对敌啊。当然了在没有必要的情况下，我们是各打各的。”

　　“哦，你们有什么样的情报还是先说说了。”李大业在说这话的时候暗暗的发笑，要知道光明神棍们的情况这还不容易啊。上次抓的三个光明神教的神棍，被自己用锻炼神识的功法中带的法术一逼迫，连他们之间狗屁倒灶的事情都说了出来，现在哪里还需要这些家伙来说啊。

　　“这个我们的飞舟晶核已经耗光了。”莫克斯不提说情报的事情了，“我们要回去的只有乘坐您的飞舟了，情报的事情有的时间说，还是先去看看你们的实力好了。”

　　李大业一听笑了出来，“就你们这三个家伙还要去看看我们的实力啊，你们这些家伙想干什么以为我不知道啊？我说在我面前之人，把你的阴谋给我说出来。”最后李大业非常牛逼的说了这样一句话。

　　莫克斯听的一惊，这怎么想是大预言术的口吻啊，还有怎么变成了我说了。可是他只刚闪现了这样的一个念头，一股神秘的力量，让他爸在家这一趟来的任务是一五一十的交代了出来。

　　那两个剑士站在边上惊讶的看着李大业，他们知道这就是大预言术了，可是不是光明神说的吗？在看看这个小子身上发出了圣洁的白光。这两个剑士心神荡漾跪伏在地，他们都以为这个小子是光明神在世间的投影了。这样的事情在史书上也是有记载的。

　　莫克斯在交代完了事情之后，是一脸死灰的缓缓跪倒在李大业的面前。东海三友和欧阳夫妻在听了他们的阴谋之后，都想把这些家伙给化成灰烬了。

　　“我说在我面前像对我不敬的人，毕竟在太阳光下化成灰烬。”李大业又牛逼的说了这样一句，他也是恨透了这些家伙了。

　　随着李大业的话，三个黑袍人只觉得温暖的太阳光一下子变的灼热了起来，很快就把他们给点燃了，接着三人在惨叫声中化作了灰烬。看的东海三友还有欧阳夫妻一个个目瞪口呆。

　　尤其是东海三友，以前是只以为他们的修为比不上眼前这个妖孽，哪知道自己差不多有上千年的见识，在这个妖孽一般的李大业面前，就想是小孩子的玩意一样，这让他们非常的沮丧。三人现在只有一个念头，那就是以后不管在什么情况下，都不要和这个妖孽作对。

　　“你们两个还不下来，要让我们去请啊？”李大业对这那艘黑色的飞舟淡淡的道，黑色飞舟上还有两个人，这不用莫克斯交代，李大业他们都感觉到了。


第659章 好东西

　　原来这莫克斯交代了他们这次来的任务，那些神棍们知道了李大业他们西征的事情了，这艘巨舰的强大，他们也从那些被抓获的神棍发回去的魔法信中知道了。

　　这些神棍们想要阻止修士们西征的话，没有那样大的飞舟。可是也不能眼睁睁的看着这些修士大摇大摆的过来啊，于是光明神教的教皇就联系黑暗世界的黑暗主宰，就派出了莫克斯这些来暗算李大业他们了。

　　这些神棍们和黑暗世界的家伙，不要看着他们之间不停的厮杀了几千年了，可是他们之间死掉的都是一些不上台盘，而且很没有眼色的家伙，基本上就没有死过法圣级别以上的。

　　在法神级别以上的人物，都知道他们和光明神教不过是二而一的宗教，就像一天有黑夜和白天构成的一样。他们之间是没有成见的，打来打去不过是给那些普通人看的，这样才能把两派信徒们牢牢的抓在手里。

　　莫克斯的任务就是混上昊天号上去，查明李大业他们的实力，还有看看有没有机会在上面趁机下毒。却是没有想到一个照面就是这样的结果。在他们的飞舟上还有两个人没有下来。这两个人也是侍神级别的高手了。本来是为了接应莫克斯的，现在在李大业他们的威逼下只能飞出了飞舟，要不然不用李大业他们动手，那些魔法炮就能轰碎了他们。

　　这两个家伙也是一身黑，不够没有蒙面，两人都是六十多的模样。一飞上小岛的时候，李大业挥挥手，那边看着这里的莫翠微就明白了，指挥副炮发出了五颗炮弹砸了过去。在轰轰声响中，那艘黑色的飞舟化作了碎片。

　　两个黑袍人惊恐的看了一眼刚才喷出一些烟尘的管子，这明显不是什么魔法炮了，一点都没有聚能的时间。“仙长我们知道说别的也没有了，只要求公平的决斗。”

　　李大业笑了起来，“你们这些西方的鬼佬还真的是无耻啊，来想给我们下毒什么的，被揭穿了，就要求公平的决斗了，你当这里是什么地方啊，一切的规矩都是你们定的啊。不过我还是想看看你们怎么有了这样的勇气，想和我们公平决斗的。”

　　“只要仙长给我们五分钟就行了。”一个金发的家伙狞笑道，不用他说，李大业已经看到了在他的手里攥着一个骷髅头，那个有鸡蛋大小的水晶做成的骷髅头，竟然张开了嘴咬在了他的手腕上了。那些透明的水晶变成了血红的颜色。好像这个金发老头流出来的鲜血都被水晶骷髅头给吸收了。

　　欧阳大修士抬手想灭了这个家伙，不过李大业阻止了他，“不急啊，欧阳道友，我们看看这家伙是召唤出什么样的东西来了。”李大业还看出来了，另外一个灰发的家伙，竟然是光明神教的神棍，他也是侍神级别的修为。“等会我对付召唤出来的东西，你去把拿个神棍给活捉了。”

　　欧阳答应了一声，他一个化神期的大修士，想去抓一个只有金丹初期的家伙，还不是手到擒来啊。

　　这个时候金发老头的已经变成了骷髅一样了，他手里的骷髅头吸饱了鲜血，变成了紫红色了，这个家伙把这个骷髅头举了起来，骷髅头的两个眼眶发出了血红色的光芒照在地上。

　　在被红光照着的区域里，出现了一个空间通道，一个小女孩的声音飘了出来，“这是什么人啊，又召唤我了，也不知道召唤着的灵魂可不可口。”接着从空间通道里出来了一个十一二岁小女孩，这个小女孩金发碧眼一副很可爱的样子。可是她的出来的所作的事情就很恐怖了。

　　这个金发小女孩先是一招手，那个金发老头的软到在地上了，而且从他的额头飘出来一道黑烟，黑烟里隐约有这个金发老头的模样。这股黑烟被小女孩一口吸进了嘴里，接着还打了一个饱嗝。完全不管黑烟中隐约出来的惨叫声。

　　那个灰发的神棍被吓的坐到在地上，手脚并用的爬了过来。在他的心中，不管这些修士把他怎么样，毕竟都是人类了。可是这个小女孩明显是刚才那个该死的黑巫师召唤出来的地狱里的可怕存在了。

　　这样子省了欧阳许多事情了，一把抓起这个家伙，封禁了他的修为后就扔到了一边，专心看李大业怎么对付这个小女孩。

　　“你就是刚才那个家伙要对付的人了？”这个小女孩看着李大业呲牙道，“看起来你的灵魂很好吃的样子啊，不过你们的修为好像很高的样子，我在这里没法子多呆的，还是现收拾了你再说了。”

　　“呵呵呵，你当然是没有法子多呆了。”李大业笑道，“你在这一界连你本来的十分之一的实力也是使用不出来，就是这样使用你的力量的话，还是会遭到这个世界排斥的。不过你就是能使出全力的话，我也不会怕你的！”

　　李大业说话之间就把诛仙四剑放了出来，围住了这个小女孩。现在李大业的修为提高了，这个剑阵的威力是更加的强大了。看的东海三友和欧阳夫妻后背冒冷汗。

　　小女孩听了李大业的话后很是吃惊的样子，刚想动手去收拾李大业，可是四周出现的四把剑让她不敢动了。她知道只要对面的这个笑嘻嘻的小子神识一动，自己就要毁在这里了。

　　“小子你不要杀我啊。”小女孩一点节操都没有的大叫了起来，“我出来不是没有给你带来麻烦嘛，还替你收拾了一个对手啊。你杀了我也很麻烦的啊，我可是地狱的看门人啊，不是可以随便杀掉的。”

　　李大业眼珠子一转道，“想我放了你也可以啊，不干活你要留下点什么吧？不然你还是走了的。”李大业说着一挥手，那空间通道就消失不见了。“你还是拿出让我满意的东西，要不然你就在这一界准备被天雷轰杀了。这可不是我杀的你啊。”

　　小女孩慌了，“没想到你还是一个空间法师，这个该死的家伙竟然让我来对付一个空间神级别的人，真是该死啊。”小女孩说着很是暴力的把还在她脚前的金发老头尸体，一把就撕扯成两半了，鲜血溅在她的脸上，小女孩还伸出舌头把嘴角变得血迹舔了进去。

　　看的李大业和欧阳他们是面面相觑，果然是从地狱里出来的，一举一动都带着那里的风范。不过李大业还是奇怪这地狱看门人到底是怎么样的一个职位。李大业在心里暗暗的想到，这个家伙这样自豪的说出来她的身份，大约这个地狱看门人的身份不低啊，就像自己主世界传说中的地府里牛头马面的存在了。

　　“不要说这些没有用的了。”李大业摸了摸鼻子道，“你还看看能拿出什么东西吧自己给赎回去了，要不马上天雷可就要过来了。”李大业看了看天空中的劫云已经在聚集了，这还是小女孩没在这里使用她的力量，要不然早就有劫雷下来了。

　　“我急急的过来，只有这些东西。”小女孩气哼哼的把一些东西丢在了地上，看的李大业眼前一亮。那些黑色的石头可是在冥河中浸泡过的黑曜石，黑曜石只是在地狱里才有的炼材，这在冥河中浸泡上万年的那就是更加的稀少了。

　　看到李大业不说话，小女孩有些慌了。这个时候天空的劫云又浓厚了一些，“这些花也给你了，再要我什么都没有了。”小女孩丢下了几朵有碗口大的黑色花朵，那是生长在冥河中的黑莲花。

　　“再有几朵莲蓬就可以了。”李大业笑眯眯的对小女孩道。

　　“你真是一个贪婪的家伙。”小女孩很是不舍的扔出了五朵黑色的莲蓬。李大业是一挥手那这些东西都给收了起来，“好了，你可以走了。”李大业说着就打开了那个空间通道。

　　“小子你记着，我刻耳波洛斯是会找你算账的。”小女孩在跳进了空间通道的时候才大叫出了这样的一句话，她还随手带走了那个金发老头的尸体。

　　李大业是听的一怔，这刻耳波洛斯不是地狱三头犬嘛，自己可是打过游戏的，里面就有这样的角色，没有想到它能化作一个小女孩的形象，怪不得这样的凶残。

　　李大业笑眯眯的转过身来，让欧阳去审问那个灰发神棍。结果问出来的都是李大业知道的，不过就是证实了李大业的猜测，光明神教和黑暗世界不过就是一体两面的事情。

　　灰发神棍现在是只想能给他一个痛快，知道自己想要活下去的可能是不大的。能保全魂魄就不错了。

　　“大业道友这个神棍没有用了，我们怎么处理啊？”欧阳修士是恭恭敬敬的请示李大业，现在才知道李大业原来是这样的牛逼，连地狱里的真正神一样的存在也敢敲诈的人物。

　　“这个啊。”李大业看了这个灰发神棍道，“你把他扔进来。”李大业说话的时候，随手用小次元斩的空间之刃划出了一道空间裂缝。欧阳拎起神棍就扔了进去，灰发神棍在凄惨的不要啊声中，被扔进了空间裂缝中，随即空间裂缝弥合了起来。

　　灰发神棍是神魂俱灭了，在空间裂缝中，那狂暴的空间风暴，能把他的灵魂都吹成粉末消散于无形的，就更不要说有实体的身躯了。

　　“好了，我们回去了。”李大业心得意满的对欧阳他们道。李大业现在得意的是从地狱三头犬手里得到的那些东西。这些东西李大业是老早就想得到的，可是自己没有那个实力去地狱里取得这些东西，真是没有想到啊，这边的黑暗世界给自己来上这样的一手，本来是想暗算自己的，却是没有想到给自己送来了这样多的好东西。

　　“有了这些好东西，自己就可以晋级分神期了。”李大业摸了摸暗暗的想道，“还有就是张丽丽她们也是能苏醒过来了。”


第660章 怎么看着钱不去挣

　　李大业回到了昊天号上以后，莫翠微薄荷水仙三女就跟着李大业去了他的舱室，“李哥这次你一定是弄到了好东西了。”莫翠微一进来就对李大业道。她们三个在视频上看到李大业弄到的那些东西，“那些都是什么啊？”

　　“这可是你们进阶元婴的机缘。”李大业得意地笑道，“不过要等我炼制出丹药的。”

　　莫翠微三女一听是笑的小嘴都合不拢了，“李哥我们还真是没有想到啊，能这样快的就要成就元婴了，要不是你的话，我们现在能有练气中期的修为就算是不错的了。”薄荷和水仙也深有感触的点点小脑袋。

　　“你们就不要在这里感慨了。”李大业摸了摸鼻子道，“今天晚上你们还是找一个小岛，在边上停下来过夜，我现在就回去了，明天炼制丹药先让你们晋级。”李大业说完后就走了。

　　回到了自己的主世界后，才凌晨三点钟不到。李大业拿出了拿出了那几朵黑色的莲花，这些莲花都是在冥河中生长的。那冥河中有大量的魂魄被绞碎在里面，这些莲花就吸收了灵魂的精华。才被地狱三头犬这样的存在重视，她是一看到有这样的东西出现就收起来，不管是长成什么样子的。

　　像是莲蓬是最好了，三头犬舍不得去吃，莲花也是不错的。在莲叶等没吃光之前，三头犬还是不会动这些东西的。没想到收集了上千年的东西都被李大业给弄下来了，至于莲藕什么的，那三头犬还没有能力弄到的，应为冥河地狱三头犬也不敢潜入，把在冥河底的莲藕给挖出来。

　　地狱三头犬他们这样的存在对一般人的魂魄是没有兴趣的，只对修炼过的强大魂魄才有兴趣。那些不感兴趣的魂魄就很多是被丢在了冥河中，这才有这样的莲花生长。不过就是三头犬也是百年难遇的找到一朵的。

　　在天亮时候，李大业把这五朵充满了灵魂之力的莲花炼制成了五颗丹药。等到在调息了之后洗漱了一下，来到了餐厅的时候，白玫瑰她们已经吃过了早饭，正在要出去的时候了。

　　“玫瑰你今天就不要走了，等一会有事情。”李大业对白玫瑰道。白玫瑰就知道李大业一定是弄回来什么好东西了。

　　“好啊，现在有乔柔玲她们，我是轻松的多了。”白玫瑰笑道。李老头夫妻两是上了渡轮走了，在对面的小码头上，老苏已经在等着他们了。

　　“李哥这次弄到了什么好东西啊。”白玫瑰有些好奇的对李大业道。在听了李大业讲述的这次得到东西的经过的时候，白玫瑰也是很吃惊。“李哥真没想到还真有地狱啊。”

　　“那不过是在修真界的事情。”李大业也是有些不确定的道，“这边我们就不要妄加猜测了。玫瑰你还是先把这丹药吃一颗了，我估计就能让你进入元婴期了。本来是想用莲蓬炼制丹药给你的，可是莲蓬炼制出来的丹药，不是你能受得了的。”

　　白玫瑰接过了一颗黑兮兮的丹药，有些不确定的看了看李大业，“李哥这丹药也是太丑了吧，我还是不吃了，等你弄到好看的丹药我在吃吧。”白玫瑰说着就要把手里的丹药还给李大业。

　　“这个你吃了这丹药就能到元婴期了啊，我在吃了莲蓬炼制的丹药，就能进阶化神期了。这样就能炼制传送阵盘了，这样你也可以和我一起去修真界了啊。”李大业用诱惑的声音说道。

　　“还真的是啊，不过这丹药还真是难看，李哥你也不想这弄的好看一点。”白玫瑰有些抱怨的到，“这样让人看着能有食欲啊。”

　　李大业是听的满头大汗，这样的丹药要是在修真界还不是被打破头的抢啊，就是弄成翔的模样，也是能抢出认命的。只有白玫瑰这样的，没有进过修真界的拼杀，为了一点修真资源的拼杀，才会这样的说话。

　　白玫瑰修炼说起来是简单极了，她的天资就不用说了，还有就是修炼资源都是李大业给他准备好了的。不知道这些东西来之不易。不过李大业弄到灵液什么的也还真是容易的不得了。

　　白玫瑰吃了丹药后去修炼了，李大业就开始把拿五朵莲蓬炼制成丹药，这样的东西可不是一次性的，只要你能接受得了，就能吃下去得。当然了李大业有锻炼神识的法门，炼化这些灵魂之力还是很容易的。

　　在中午的时候，白玫瑰还是一脸沮丧的过来找李大业，李大业这个时候把五朵莲蓬都炼制出来了。“李哥还是没有天劫啊，我还想着锻炼一下身体的。”

　　“这个世界可能就没有天劫吧，不过到了修真界的时候，说不定会补给你的。”李大业对白玫瑰笑道。“你现在已经是元婴期了，赶快去稳定一些境界了。我吃过饭去大业饭店看看去。”

　　李大业来到大业饭店的时候，这里正在忙碌着。因为现在才一点不到，李大业刚进来，就看到赵雪带着两个人也进来了。

　　“雪姐你怎么来了，小莺快给找个包间。”李大业看到赵雪后急忙对小莺道。赵雪一身的便装，带着两个女孩子进来的。

　　赵雪还没有说话，就看到李大业这样为她忙乎了起来，心里面就是很满意了。她这两个警校的同学来金陵玩，赵雪请假带着她们在城里转了一上午了。到了吃饭的时候，两个同学都说要找一个有特点的饭店吃饭，赵雪就是想到这里了。

　　赵雪现在矛盾的很，她是不行见到李大业的。可是越这样就越想李大业这个小子。这次过来赵雪为自己下决心不见李大业找了一个借口，她这不是来见李大业的，只不过是带着同学来吃一顿好的。不过要是碰上李大业那个小子，也不是自己故意来见他的。没有想到刚一进饭店，就见到了李大业了。

　　“老板，现在包间里的人都是满了，还有就是这大厅里都没有位置了，你看着里还有等着翻台的客人。”小莺苦笑着对李大业道。

　　“这样啊，那我们就去办公室了，小莺你那些餐具还有椅子上来就行了。”李大业摸了摸鼻子道。在办公室里有两张并在一起的办公桌，稍微收拾一下就可以了，加上李大业自己陪她们，也不过是四个人罢了。

　　小莺是跑着去布置了，李大业这才对赵雪道，“雪姐我们去办公室了，今天想吃些什么啊？”李大业说着在前面带着赵雪三女往办公室去了。

　　“那你们这里的拿手菜看着上几样就行了。”赵雪心里有些甜滋滋的道，这个小子对自己还是很殷勤的嘛，可是一想到白玫瑰她的心情立马就不怎么样了。“对了，你小子现在搬到什么小岛上去了啊？”

　　李大业笑着请她们三个坐下，并把事情的经过讲给她们听了。这时候小莺带着人把餐具那了上来，还有一些精致的凉菜。

　　“雪姐喝酒不？”李大业问道。

　　“喝啊，好不容易今天请假陪同学出来转转的。”赵雪爽快的道，“你就看着安排了。姐姐我今天可是带了不少钱来的。”

　　李大业笑了笑，“小莺安排些精致的拿手菜，还有吧那百年陈的清泉酒给拿二斤过来。”小莺答应着去办了。

　　“这是我的两位同学，叶玉倩和丁婷婷。”赵雪这个时候为他们介绍了一下，“这个小子就是大业控股的董事长，这个饭店也是他的。”赵雪说这些的时候，很有得意的表情。

　　李大业和两个一脸震惊的美女客套了两句，看着两个美女一脸的震惊，李大业知道这两位美女一定是听说过大业控股的了。看着两位美女有些崇拜的目光，李大业的修为虽然到了元婴的顶峰了，心里面还是有点飘飘然。

　　赵雪和两位美女喝酒都豪气的很，看的李大业眼睛都直了。“你这里的饭菜还真是不错啊，厨师的手艺也很好啊，你看就连粉条也做的这样的好吃。”赵雪大口的吃着鱼翅，眉开眼笑的道。

　　李大业摸了摸鼻子没有说话，丁婷婷是看不下去了，“大姐这是极品鱼翅好不好啊，这样的一碗鱼翅可是要不少钱的。”看来丁婷婷是有这样的见识的。

　　李大业看到赵雪有些惊愕的样子，急忙道，“这不是什么鱼翅了，就是粉条了。小莺过来，雪姐的这碗粉条吃完了，再去给雪姐弄一碗来。”站在边上的小莺笑着出去安排了。丁婷婷和叶玉倩两女娇笑着对视了一眼后，有些羡慕的看着赵雪。

　　“这顿饭多少钱啊？”赵雪在吃过饭的时候道，她的脸色已经红红的了，那是喝酒的结果，另外的两位美女也是有点高了。这一百年陈的美酒，喝到嘴里没有什么，可是等一会后劲还是有一点的。

　　“我请雪姐你的。”李大业急忙道，“雪姐你跟我就爱客气啊。”

　　赵雪苦笑了一下，“好的，你请就你请好了，那我们走了啊。”赵雪就喝两位美女要走了，李大业是急忙送到了饭店的大门口。小莺也在那里等着了，在小莺的身边还放着三个大果篮子，里面都是些香瓜啊黄金果小西红柿什么的。这些都是李大业从修真界带过来的。

　　李大业给叫了一辆出租，把这三人带三个果篮子送上了车子，这才送了一口气回到了饭店里。

　　“董事长现在牛羊肉不多啦，还有那大火鸡还有兔子都不剩下多少了，只够一两天用的了。”老洪这个时候过来对李大业道。

　　“这个我会带过来的。”李大业摸着下巴对老洪道，“不过我们饭店是不是要控制一下啊，就这样大的一点饭店，还有这么点人，忙成这个样子也不是事情啊，你看看定一个计划，中午卖多少东西，晚上又是多少，卖完了这份额我们就打烊，你看这个办法怎样啊？”

　　“董事长我们怎么看着钱不去挣啊？”老洪吃惊的道，“不过就是忙一点了，可是董事长你的奖金真没少给啊！”


第661章 我太忙了

　　李大业一听也只好由她了，反正自己是表示过关心了。“嗯，你既然这样说了，还是按照你的意思办了，你要的那些东西，明天早上派人去码头上运回来就行了。”

　　李大业回到了小岛上的时候，白玫瑰已经在这里的一个大棚里忙碌了。现在这个大棚倒是白玫瑰要求建立起来的，早晚她也想吃着自己种出来的水果蔬菜。那只小鹿梅梅已经变成大鹿了，被张珊珊给留在了水岸名城了。白玫瑰准备这个星期天的时候，去吧张珊珊和小鹿一起接过来。

　　“恩，还不错。”李大业看了看白玫瑰道，“现在你已经是元婴一层的修士了。”

　　“李哥我现在的神识到了化形期的一层了。”白玫瑰兴奋的对李大业道，“神识强大了还真是好啊。有许多的法术现在只要一动念头就能激发出来了。”

　　“你在吃一颗这样的丹药。”李大业说着那一颗黑色的丹药给了白玫瑰，“这样你的修为的基础就能打的很牢靠了，你修去修炼，我去做饭接受一些物资后准备晚饭了。”李大业刚才已经给老周打了电话，让他准备一些东西给送过来。

　　李大业在吃了晚饭后就去了修真界，这次进阶化神期，李大业还是准备在修真界里进行。毕竟有天劫也是对修士的一种锻炼。

　　李大业吩咐莫翠微她们暂时不要开船走了，就在自己的卧室中吃了一颗黑色莲蓬炼制出来的丹药修炼了起来。

　　“玛德，这晋级化神期还真是不容易啊。”李大业在修炼了一会呐呐的道。说着就扔了一颗黑色莲蓬炼制的丹药在嘴里继续修炼了。直到五颗丹药都吃完了，才感觉到自己的神识已经凝聚成元神了，这就是标志他进入了化神期了。

　　进入了化神期后，一般修士的真元到是不怎么暴涨的，让他们威力大增的是他的神识化成了元神。这样就能用一分的真元发挥出以前十分的威力，可是李大业在修炼的时候还不停的喝着灵液，这样他的修为也是跟着暴涨了不少。

　　现在李大业已经是化神期五层的修为了，那元神更是到了练虚期的顶层了。他的识海里也出现了一个元婴，这就是元神了。

　　李大业感到天劫靠近了，就急急的出来了。莫翠微薄荷水仙还有白琳琅正在这里吃中饭，看到李大业匆匆的出来了，莫翠微就对李大业道，“李哥你修炼好了啊，过来吃饭了。”她还想问问李哥昨天说的丹药炼制出来了没有。

　　“我哪里还有时间吃中饭啊。”李大业苦笑了一下，“我现在就到那个小岛上渡劫去。”

　　莫翠微她们才知道李大业又进价了，在为李大业欣喜之余，莫翠微三女也是暗暗的高兴，李大业这次肯定是炼制出来好东西了，等李哥度过了天劫之后，就是她们进阶元婴期的时候了。

　　李大业飞到了小岛上的时候，天上的劫云已经七彩斑斓了。昊天号上的那些修士一个个都震惊的看着李大业。他们没有想到，这李大业刚进阶元婴才几天啊，这就升到了化神期了。欧阳他们这些化神期的修士都隐约的猜测出来了，这可能跟李大业得到的那些莲花莲蓬有关系了。

　　要是别的修士得到这些东西的话，就是练虚期的他们也要试试看能不能弄一点出来的。可是现在明知道李大业手里有好东西他们却是一点都不敢起抢夺的念头，因为这样就和自己找死差不多了。

　　李大业现在对天劫还是抱着欢迎的态度的，经过诛仙四剑的过滤后，那些紫霄神雷的威力变得他能接受了。

　　这一次的天劫还是极九大天劫，不过就是威力比上次元婴天劫要强大上不少。还多了心魔劫，这对李大业来说就是小菜一碟了。入侵的天魔被他的元神使用神识刺给斩杀干净，郑刚识海里一片的清净。

　　李大业拍了拍已经别做布条一样的衣服，刚要回昊天号上的时候，在他的脚下竟然出现了地火了，那些火焰呈现了一朵朵的金莲形状。

　　在昊天号上的那几个化神期的修士，看的是一个个面色大变，“这是红莲业火啊，大业道友这是怎么了，有极九天劫不说没怎么这焚世业火也出现了。”欧阳大修士战战兢兢的道。

　　莫翠微三女也是看到了，她们都听说过这样的传说，只要是被这红莲业火盯上的渡劫修士，最后的下场都是身化飞灰了。

　　李大业也被这红莲业火给吓了一大跳，急忙的飞离了地面。那些红莲业火就跟着追了上来。李大业知道这些东西不是什么法宝所能抵挡的，就是自己的诛仙四剑也抵挡不住，要这诛仙四剑不是山寨的，倒是能抵挡的。

　　李大业看着八十一朵脸盆大小的红莲业火追了上来，只要自己占到了一丝的话，就可以和这个世界说再见了。

　　李大业情急之下想起了一个空间法术，那就是空间之门的变形法术空间之牢。李大业这时候已经是化神期了，神识强大到了练虚期的顶峰了，试出来这个法术还是很轻松的，要是元婴期修为的话，是绝对使用不出来的。

　　那些昊天号上的修士，看到李大业随手一划，就出现了一个三尺方圆的洞口，那些红莲业火就被罩了起来消失不见了。就这那洞口也是消失不见了。这些修士目瞪口呆的看着这一切，那些红莲业火就这样消失了，好像是从来没有出现过一样。

　　李大业这个时候飞回了昊天号上，“李哥没想到连红莲业火也奈何不了你的啊。”莫翠微过来对李大业道。

　　“嗯，我要进去调息一下。”李大业对莫翠微道，“你们就接着开船走了。”说完也不等莫翠微回话，就匆匆的去了自己的舱室了。这些修士也是很理解这时候李大业的举动，毕竟是刚刚进阶化神期，这是要回去调整一下自己了。

　　李大业回到了舱室里后，就匆匆发动传送阵盘，回到了大业洞府里，也没有出卧室就在里面炼制起来红莲业火了。

　　李大业这样的焦急，因为他感觉到了，这些红莲业火在空间之牢中，似乎是要把空间之牢给烧破了。李大业有炼制这些红莲业火的方法，就是在他得到五行真火决的时候发现了，他还从来没有想过能遇上红莲业火的。现在他要把这些红莲业火融合到自己的识海里去，要知道红莲业火最厉害的地方不是对肉体的伤害，而是对修士神识和元神的伤害。

　　李大业过了两个多小时才把这九九八十一朵红莲业火给驯化了，被他炼制好了收进了识海里，像是一串金花的样子挂在了他元神的脖子上了。

　　李大业现在是得意极了，有这样的红莲业火，就是仙人来了也要对自己客气一点了。李大业出了洞府，看看已经是四点多钟了。那一架给老沙准备的飞机，已经让那些弟子给焊接好了，就是核心的东西还没有装上去。李大业点点头知道核心的动力系统给装上就行了。不过今天是来不及了。

　　李大业洗漱换好了衣服之后，上了自己的飞机来到了老沙的那个小岛上，老沙已经眼巴巴的在这里等着了，“老沙这个还真是有点对不起了，你要飞舟明天才能给你带过来。”李大业一下飞机就对老沙道，“不过酒菜什么的，我倒是给你带来了很多了。”

　　老沙是有点失望的道，“没关系，不就是多等一天嘛，我明天在这里等着道友就是了。”李大业掩蔽了自己的修为，老沙以为李大业只是一个金丹期的修士了。

　　李大业丢下了好多的酒菜让老沙低落的情绪高昂了起来，李大业带上了金矿石后就回到了大业洞府，放好了飞机急急的去了昊天号上。

　　“李哥怎么样了，没有什么问题吧。”莫翠微三女都在李大业的客厅里，紧张的等着李大业出来。现在看到李大业换好了衣服一副轻松的模样，就都放下心来了。

　　“嗯，没有事情了。”李大业匆匆的对她们道，“我现在就要回去了，你们等明天在晋级元婴期了。”李大业交代了一下，就回到了自己的主世界里了。

　　回到了这边的时候，已经是早上六点多了，李大业匆匆的下来正好赶上吃早饭了。吃过饭后李大业就没有出去了。在这里炼制好了飞机的核心动力系统。之后就是拿出了从三头犬那里得到的黑曜石了。

　　“这样的东西正好是炼制化血神刀的好材料啊。”李大业看着面前的黑曜石喃喃的道。现在他想山寨化血神刀了。“这万年的寒冰玉和万年玄铁也是现成的，现在就开始炼制了。”

　　在中午的时候，李大业炼制出来三把化血神刀。这次吃了中饭去大业控股看看了，想起来自己这么多天没有去公司看看，李大业还真的有些不好意思了。

　　到了这里没有什么事情，就是坐了一会。李大业把化血神刀要给白玫瑰一把，可是白玫瑰看到这化血神刀的时候，就直摇头。“我不要，这东西太难看了，再说我现在的法宝也不少了啊，都不知道怎么用了。”李大业也只有作罢了。

　　出了大业控股的后，李大业就去老周那里了，今天带回来的金矿石还要交给老周。老周看到李大业带来的金矿石直点头。昨天李大业可没有跟他提金矿石的事情，弄的他吃不好睡不香的。

　　“李先生你说要去看看这金矿石有多少的事情，你去看了没有啊？”老周在李大业要走的时候小心的问道。现在国家要知道这金矿石的储量，才能制定出关于金属电池的发展策略来。

　　李大业有些尴尬的对老周道，“这个我太忙了，明天一定去看看哈。明天我是没有什么事情了。”李大业说完就急急的走了，现在已经一点多了，他还要去学校一趟，毕竟他还是医科大的学生。


第662章 从什么地方找到的

　　李大业来到了学校里，刘猛和武阳两人就要想他回到关于自主贫困学生的事情。“这个你们还不要对我说了，你们这些事情告诉都是知道的。我现在过来看看学校里有什么事情没有，毕竟我还是这里的学生啊。”

　　李大业在教室里呆到要上课的时候，才急急的走了。王颐高现在看他的眼神都像是在哀求的模样了。王颐高现在对徐丽还是没有死心，本来是想过一阶段的，等李大业他们火气小一点的时候，在去纠缠徐丽。

　　哪知道后来竟然看不到徐丽来学校了。从侧面问刘猛和武阳才知道，徐丽是回木城去了，在那里工作了，再也不会来学校了。这样王颐高受到了沉重的打击，他感觉自己的人生道路灰暗一片了，自己在毕业以后会老家的那个小县城是一定的了。

　　凭他现在的成绩想考研是不太可能的了，尤其可恨的是李大业了，都没来上课。可是考试的成绩那样的好，考研是一点问题都没有的，你说你一个大老板，把专业的医学弄的这样好干什么，难道你还真的要去当一个医生啊。

　　李大业不知道这家伙怎么想的了，“刘猛今天我也是来学校了，今下午不是没有什么课嘛，这样啊，我请大家玩玩。三点就去饭店，迟了我没有时间的。”

　　刘猛和武阳都高兴的答应了，李大业先去了飞云大酒店，在这里开了一个包间后，那些同学都过来了。

　　李大业和他们在这里吃到了五点多钟，王颐高还是喝的被抬回去了。李大业摇摇头上车走了。对于王颐高的怨气他是一点都没有放在心上，他哪里能想到啊，就是这样一个家伙，能带给他不少的麻烦。

　　李大业回到了小岛上，接受了一些物资后，就弄了晚饭等白玫瑰他们回来。在吃晚饭的时候，白玫瑰告诉李大业，那边青云区的酒厂可以开工了，就是不知道要什么人去当厂长了。

　　“这个啊我想好了。”李大业摸着下巴道，“景和叔做事还真是不错的，这段时间和老爸在一起把工地上弄的井井有条的。明天我就对他说这件事情。”

　　白玫瑰听了也是点头赞同，“这样就很好啊，我们现在招人设计包装了，还有价格的问题都在做市场调查了，以后好给酒厂的产品做一个定位。”

　　“这个你和乔柔玲她们放开手来做就行了。”李大业对白玫瑰道，“我现在有事情会房间了，等两天我带你出去转悠一下。”

　　白玫瑰一听就笑开了，她知道李哥说带她出去转转是什么意思，李大业这是要带她去修真界了。李哥是说过的，等他到了化神期后，就能炼制传送阵盘了。

　　李大业回到了修真界的时候，发现昊天号停在一个小岛的边上。莫翠微她们三个看到李大业出来的时候，就高兴的跳了起来，她们现在就想吃下那黑色莲花炼制的丹药，好进阶元婴期。

　　李大业先是把化血神刀给了莫翠微三女看了，哪知道她们也是不喜欢这化血神刀，弄的李大业很是郁闷，这样好的东西，她们竟然还挑三拣四的。

　　莫翠微她们在中午的时候上了小岛上去接受天劫的考验了。现在欧阳他们就是更加的确定了，李大业一定是从那个三头犬的那里得到了好东西，没看到现在莫翠微她们又进阶元婴了。

　　李大业早上在给了莫翠微她们丹药后，就传送回了大业洞府。带上了炼制好的飞机来到了老沙这里，老沙看到给他炼制的飞机后，是高兴的就爬了上去。在李大业的教学下，大致是知道怎么驾驭的了。

　　“大业道友这东西还真是精致啊，我现在就飞一圈看看，你去弄那些金矿石好了，为就不陪你了。”老沙说完就驾驭这飞机飞走了。

　　李大业装了金矿石后也是悻悻的走了，本来还想去海底看看的，看看那里有多少这样的矿石，哪知道老沙竟然溜了。

　　李大业回到了昊天号上的时候，正好是赶上莫翠微她们三个渡天劫，幸好这个小岛很大的，有上百里的方圆，三女都分开来了，没有互相干扰。

　　看着莫翠微她们很容易的就渡过了天劫，在想想自己的天劫，李大业就有些不平了。现在他也知道了，自己是另外一个世界的，在渡天劫的时候，一定是要被特殊照顾的了。

　　“李哥我们现在也是元婴修士了。”莫翠微三女回来后对李大业高兴的道。她们回来的时候也不知道找到了什么样的山洞什么的，把身上破烂的衣服都给换掉了，一个个整理的漂漂亮亮的回来了。

　　“嗯。”李大业看了看眼前这三个小女孩道，“你们现在去调息一下，稳定住自己的境界。”李大业知道这三女现在是元婴一层的修士了，还有她们的神识已经是化神期一层样子了。这就和白玫瑰有差距了，白玫瑰现在因为吃了两颗黑色莲花炼制的丹药，现在已经是元婴五层的修为，神识更是到了化神期三层的样子了。她们的神识到了化神期的浩大了，可就是没有凝聚成元神。

　　三女进去洗漱了一下后，就调息去了。李大业在这里把菜肴摆出来了，等莫翠微三女在一点多钟的时候出来一起吃了中饭。

　　“李哥这样的丹药还有没有了啊？”在吃过饭后，莫翠微问李大业道。

　　“这样的东西你还想有多少啊？”李大业苦笑道。“这个东西能被三头犬带着，那就说明很珍贵的。怎么可能再有了啊。”

　　李大业吃过饭后要回自己主世界的时候，欧阳修士通过张云清来找李大业了，李大业就和他们在二号客厅见面了。

　　原来欧阳这些分神期的修士是再也忍不住了，他们看到莫翠微她们三个也进阶了，以为李大业手里这样的丹药还是有不少的。就想看看能不能从他这里交易一点出来，当然了用强他们是不敢的。

　　“大业道友，我们知道你手里有增进修为的丹药，不知道能不能交易一点给我们，我们用天才地宝来交易，我们这里还有一些好东西的。”欧阳修士恭恭敬敬的对李大业道。

　　“这个有啊，不过已经是用完了。”李大业是实话实说了，“你们也是看到了，莫翠微她们三个都用了，在加上我从元婴期一些子跳到化神期也是要消耗不少资源的啊。”

　　欧阳他们一听都面面相觑，可是也没有办法了。这个李大业都说了用完了，就是现在还有也是用完了。他们是一点不敢有什么废话的。

　　“不过你们说还有什么天才地宝的。”李大业倒是惦记上他们的东西了，“都拿出来我看看啊，看看这些东西都有些什么？”

　　欧阳他们就是不愿意了，没有想到李大业的丹药，自己的天才地宝好像还要不保了。刚要说出拒绝的话，可是在看李大业的时候，他们的头发都要站起来了。

　　原来李大业这个时候把拿些红莲业火给放了出来，这八十一朵的红莲业火化作了朵朵碗口大的红莲，围绕在李大业的身边，这比李大业用诛仙四剑困住他们还要让人吃惊。

　　李大业用手抓住了一朵熊熊然烧的红莲业火，就想是抓住一朵莲花一样。五个化神期的修士是啥都不说了，把他们带着的压箱子底的东西都给倒了出来。“我们的东西都在这里了，大业道友这就送给你了，我们现在可以走了吧？”欧阳修士是战战兢兢的问道。

　　“你们当我是什么人了啊。”李大业不悦的道，“我不过就是想看看你们有什么东西罢了。你们还是吧这些东西给收起来了，等我弄到那东西的再来跟你们交换。”李大业看到这屋人手里还有点压箱子底的东西的，虽然每人只有一两件的东西。

　　欧阳五个人才知道李大业不是想强要他们的东西，一个个讪讪的吧东西给收了回去。李大业刚才就这样看了一样，就发现了两样好东西。一个是欧阳修士拿出来的一个葫芦，这个有巴掌大的葫芦灵气盎然，不知道采摘了多久，还是一副翠绿欲滴的样子，子啊葫芦上还有一根很长的藤子，藤子上还有几片青翠的叶子。

　　东海三友老大拿出来的就是一个足球大小的一个椰子模样的灵果，看来他们也是认不出来这是怎么，就这样收在了储物袋里了。

　　李大业想他们要是知道这个东西是什么的话，那里回来找自己来交易什么增进修为暴涨的丹药啊，直接砸开来出就是了。这个东西要是弄到手里了，配齐了铺助的药材，那炼制出来的灵丹，还是能让自己的修为暴涨的。不过现在不急，毕竟刚刚暴涨了修为，这样子的话根基还不是怎么稳的。

　　“你们这里有两样我想要的炼材，这样我还要想法子找到那个三头大狗，在找她弄些东西来，可就是不知道她那里还有没有这样的东西了。”李大业摸着下巴道，全然不顾红莲业火围绕着他，吓的欧阳他们脸色发白的样子。

　　李大业放出这红莲业火就是威胁这五人的，他是怕这五人起了抢夺自己东西。这红莲业火会让他们的头脑冷静下来的。要不然因为点东西弄翻脸就有点好笑了。

　　“我们的东西都给道友了，道友在得到了丹药以后给我们一颗就行了。”欧阳他们急忙道，说着把东西都给了李大业。

　　李大业也是笑着那这些东西都给收了下来，他已经有了打算了，要是弄不到冥河里生长的莲蓬什么的，就用着乾坤果的外壳配上一些灵草，给他们炼制一些增进修为的丹药，至于这乾坤果的果肉嘛，就炼制成乾坤丹，等自己进阶练虚期的时候服用了。

　　李大业还对那葫芦很感兴趣，这个葫芦的来历他是很想知道，“欧阳道友，你这葫芦是从什么地方找到的啊，这东西可以炼制出来好东西的啊！”


第663章 残垣断壁

　　“这个啊，我是在天山之巅的天池边上看到的。”欧阳对李大业道，“当是只有一根藤子，上面就是这一个小葫芦和几片叶子，我看这葫芦在冰天雪地里成长，就知道是好东西了。这不我就连根拔来了。”

　　“那根子呢？”李大业有些急切的问道，“那根子可是炼制法宝的好东西。”这李大业就没有说实话了。那根子李大业准备用来和乾坤果一起炼制乾坤丹的。

　　“这个在这的，我看着根子脏兮兮的，就给截断了。还好没有扔掉了。”欧阳说着取出了一大团根须来。李大业是毫不客气的吧这而写根须都给收了起来，“你们放心吧，我一定会给你们炼制每人一颗暴涨修为的丹药的。”

　　听到李大业这样的话，他们都知道自己又是走样了，把两样好东西给了李大业，还要加上一些极品的炼材。要不然李大业不会连灵石都不要，就说给他们每人一颗增长修为的丹药的。

　　李大业笑眯眯的回到了自己的舱室中，发动了传送阵盘就回到了自己的主世界里了。今天他想去找那些光明神教的神棍的麻烦了。

　　李大业现在已经能用空间法术传送门去西方教廷的所在地了。可是那里没有时空坐标，他是没有法子过去。还好他早就做了准备了，那就是在吸血鬼约翰逊的身上打上了神识，现在依他强大的元神，能感应到约翰逊所在的地方，只要到了西方。找教廷的所在地还不是很容易啊。

　　现在是这边凌晨两点钟的样子，那么在西方教廷的所在地大约就是在晚上七点钟的样子了。自己过去正好方便行事了，李大业感应着约翰逊的位置，就用传送之门到了约翰逊的身边。

　　约翰逊现在正在和家族成员在一起享用美食，他们才开始吃晚饭。可是眼前一花，就看到约翰逊的身边出现了一个空间门，从里面走出了一个人。约翰逊看到后嘴巴张的老大，半天才看着慢条斯理扯扯衣服整理一下仪容的李大业，大声的叫了出来，“怎么回事你啊，你怎么可能在这里的？”说着就跑了开去。

　　李大业发现这屋里有三个人在吃饭，伺候的倒是有六个人，这六个都是西方的美女。当然是在约翰逊这些鬼佬的眼中了。在李大业的眼中，这些所谓的美女根本就是丑女。

　　约翰逊这时候多坐在上手的那一个老的脸上和核桃一样的吸血鬼，说了一句什么。约翰斯是已经躲在了这个老吸血鬼的身后了。还有一个和约翰逊差不多的吸血鬼一声大叫，就飞扑了过来，看来他是不相信李大业有多么厉害的。

　　这个家伙的一声大喝，那六个美女也是扑了上来，他们的最终犬齿都伸出了嘴唇外面，张开了血盆大嘴像是要把李大业给吃掉一样，恶狠狠的撕咬过来。

　　李大业正想试试红莲业火的威力，在心念一动之下。从头顶冒出了一朵有火焰组成的红莲来，一个盘旋毫无声息的就把这七人吸血鬼给化成了灰烬，连一点烟尘都没有扬起来。

　　约翰逊和那个老吸血鬼吓的呆了一下，约翰逊是连滚带爬的想逃跑，可是那朵红莲慢悠悠的飘了过来，就是比用尽了全力的约翰逊还要快上很多倍。约翰逊是刚刚抬起了脚，那朵红莲已经落在了他的头顶上了。

　　约翰逊是连惨叫都没有发出来，就变作了一团灰烬散落在地上了。李大业这次痛下杀手也是无可奈何的事情，他可不想让人知道自己出现过在这里。不然会有无穷无尽的麻烦，因为等会他要做的事情会热闹整个西方的鬼佬。

　　“你就是李大业？”这个老吸血鬼一脸惨然的看着李大业，“我们也没有对你怎么样啊，你为什么以上来就要杀掉我这两个孙子？”

　　李大业笑了笑，“没有为什么，我想杀就杀掉了。”李大业这时候才流露出修真者的霸气来了，“一个人踩死一只蝼蚁，还要解释为什么啊？”

　　李大业这个时候已经看到这个老头拿着一个水晶骷髅头了，和在修真界的那个金发老者拿的骷髅头是一样的。这个骷髅头一个已经咬在了老吸血鬼的手腕上了。李大业知道这个时候老吸血鬼和自己说话，就是想拖延时间，还让他把这个召唤魔法完成。

　　“你慢慢来。”李大业笑了起来，“我等着你完成这个召唤魔法。”

　　老吸血鬼一听才知道怎这点小把戏早就被人看穿了。老吸血鬼在看到李大业干净利落的干掉这些吸血鬼的时候，就知道自己不是对手了，在那朵诡异的莲花之下，自己也会化作飞灰没有一点侥幸的。这就把祖传的东西给用上了，至于能召唤出来什么东西，他还是知道的。

　　李大业看到骷髅头眼眶中的红光照出来的那个空间通道，就笑了出来了，这个空间通道的波动和上次在修真界看到的那个是一模一样。这个时候老吸血鬼诧异的看着欣喜笑起来的李大业，就知道这事情那里有不对了。

　　“这个位面怎么还有人召唤我啊。”一个声音从空间通道里响起来了，听着这个耳熟的声音，李大业笑的更是欢快了，自己刚要想法子去找这个三头大狗。现在就有人把这个三头狗给找来了。

　　那个小女孩模样的三头狗出来的时候，还没有看到李大业，她身后的空间通道就被李大业给关上了。把她给吓了一大跳，接着就看到了笑眯眯的李大业了。

　　“怎么又是你啊，这次我可是什么东西都没有了，我是什么都没有带，你就放过我好了。”小女孩对李大业哀求道，一边说话她身后的一条尾巴摇晃了起来，就想是小狗看见了主人一样。

　　老吸血鬼是吓的说不出话来了，呆呆的站在那里看着这一幕。老吸血鬼知道自己召唤出来的可是地狱的看门人啊，怎么看到了李大业这个小子怕成这个样子了。已经变成和骷髅脸差不多的老吸血鬼，现在心里是哇凉的一片。

　　“你不要怕，这次我不敲诈你。”李大业笑眯眯的道。

　　“哦，你终于承认是在敲诈我了，想我一个地狱的看门人，被你给敲诈了。”小女孩大叫了起来，“那你这次放我走啊，还有这个臭蝙蝠我把他带走到地狱里去，好好的折磨上几百年。”

　　“这个我想和你做点生意。”李大业笑眯眯的对小女孩道，“你看怎么样啊，你只要拿出那样的莲蓬或者莲花都行的。”

　　“你想的美啊。”小女孩叫道，“你也不想想，这些东西是那么容易得到的吗？我几千年的收集都给你敲诈去了。”

　　李大业眉头一皱，“这个不是还有莲藕的嘛，没看到你挖出来的莲藕啊。”

　　“那冥河水连死神大人都不能下去的，我怎么能挖到莲藕啊。这些莲藕要上万年才能萌发一次的。我记住了那些莲藕的地方也是没有用的，主神下去也是要被那污秽的冥河水给侵蚀的。”小女孩一副你很没只是的样子对李大业道。

　　李大业摸着下巴想了一下，“这样啊，我给你提供一种能潜入冥河中挖莲藕的东西怎么样啊？挖到的莲藕分我一些就行了。”

　　“行啊，你提供的东西要是被冥河水给侵蚀坏了可不干我的事情啊。”小女孩眼珠子一转道。

　　“这个是一定的，以后这个空间通道打开的时候，就是我在找你了，你上来就行了。”李大业摸了摸鼻子道，“你现在可以带着这个蝙蝠回去了。”

　　小女孩一听一把抓过了老吸血鬼，就要跳进李大业打开的空间通道，那个老吸血鬼已经吓傻了，他是没有想到能是这样一个结局。

　　“对了，你等等。”李大业对小女孩道。

　　“你还想干什么啊？”小女孩警惕的道。

　　“我这里有一把法宝，不知道你能不能用。”李大业说着就拿出了一件化血神刀来，递给了这个小女孩。

　　“啊，这是神器啊，我们地狱里神器也不是没有，可就是不多。”小女孩惊喜的道，“你这把神器还是适合我们地狱里用的，我就谢谢你了。”小女孩熟练的把这化血神刀给认主了。

　　“恩，以后你用我提供的东西挖到了莲藕了，可以拿来和我换这样的神器的。”李大业笑嘻嘻的道。他的神情就想是要骗一个小女孩手里的棒棒糖一样。

　　“好啊，你快去弄那东西了。”小女孩兴奋的道。

　　“还有下次你再上来的时候，能不能把黑曜石给带一些上来啊？”李大业摸着下巴问道。

　　小女孩是点头答应了，“不过在冥河中浸泡过上万年的石头我还有几块，上才给你的都是浸泡了上千年的，是我自己扔下去的。那上万年的是我找到的，本来是想请死神大人给我打造一把叉子的。”

　　“这个很好办的啊。”李大业有诱惑的口气道，“你可以把黑曜石拿来啊，我给你炼制一件超级神器。”

　　小女孩点点头道，“好的，我下次就把石头给你带上来。”说完就拉着那个老吸血鬼，大叫着跳进了哪个空间通道里，随后空间通道就弥合了起来。

　　李大业脸上泛起了微笑了，这下子给欧阳他们五个修士的丹药主材是有了。总算不再要用乾坤果外壳去给他们炼制了。

　　看着空荡荡的餐厅，李大业在这里就搜寻了起来，这里是一个古堡。不过只有占地十来亩的样子，而且再也找不到另外的吸血鬼了。李大业在这里找了一个地下室，被地下室里的东西给吓了一跳。

　　这里都是些红酒，都是国际上著名的红酒。有的都有上百年的样子了。这而写装在大大小小瓶子里的红酒杯李大业给收进了储物袋里了，还有那些装在一人高的橡木桶里的红酒，李大业也是没有放过。

　　很容易的找到了一张地图，就知道怎么去教廷的所在地了，李大业再出来的时候，已经出现在了这个古堡的十里开外了，他用的是土遁。在这个地方到处都是摄像头，还是要小心一点。在李大业离开后，那座古堡就燃起了熊熊的火焰。只是在几分钟之内，那里就变成了残垣断壁了。


第664章 心情是很好

　　李大业再出现的时候，就是在一两停在路边的车子里了，就是在车子里，李大业还是用了一些小法术，把身材和脸部的特征给掩盖了起来。开着这辆跑车来到教廷宫殿前广场上找了一个灯光的阴影下停好了车子后，从车子上下来就到了一片绿化带的草坪上。李大业看了看手表，现在是十点多一点。

　　李大业一挥手，就从脚前的草坪上浮现起来一个一平方米的模型来，这个模型和那教廷的一片宫殿一模一样，就是缩小了无数倍而已。

　　李大业抬起脚来，在整个抬脚的过程中，那脚上好像有千斤的重量一样，慢慢的踩向那个模型。几脚就把模型给踩成了一片狼藉，整个模型是地塌土平了。

　　那教廷的宫殿在李大业用脚踩模型的时候，那些宫殿像是被巨大的脚给踩了一样，也是和模型一样变成了一片狼藉了。李大业一挥手这一平方的土地就恢复了原样了，李大业一个闪身就进了轿车里，发动了车子，不管那一片鬼哭狼嚎还有警报的声音，开车离开了这里。

　　在离开广场没有多远，李大业找了一个没有摄像头的地方，下车后把车子收进了小秘境中，就通过空间之门回到了自己的别墅卧室中了。

　　这边已经是早上五点多了，李大业把带来的海鲜什么的都弄到了码头上，这才慢悠悠的回去做早饭了。在吃早饭的时候，就看到了电视里播放的紧急新闻，教廷已经变成了一片平地，里面是死伤无数的报道。

　　李老头和白玫瑰看了一样李大业，李老头子啊有疑问这是不是李大业做的。白玫瑰可是知道李大业最近修为的飙升，知道这事情一定是李大业做下的。不过看着电视里说是地震引起的，白玫瑰感到有些好笑。有这样的地震啊，只震倒了教廷这点地方，别的没有被波及到。

　　看着有记个砖家叫兽在解释为什么会发生这样的地震的时候，李大业也感叹的笑了起来，原来砖家叫兽不光是天朝这里盛产啊，鬼佬那边也是不缺的。

　　李老头夫妻吃过早饭就去小岛的码头上了，他们两人一走，白玫瑰就急急的问道，“李哥这事情是不是你做的啊？”

　　“是我啊，也不知道这些神棍死了多少？”李大业有点惋惜的道，“就是播报的四了一百多个人，我估计也只是一些低端的神棍，只要修为高的就能躲过去的。”

　　“以后还是有机会的，这只不是一点利息。”白玫瑰站起来道，“我现在去接姗姗了，她昨晚就打电话过来催的。”李大业这时候才想起来，现在又到星期六了。

　　“我们一起出去了。”李大业拉着白玫瑰的小手到，“我要去找老周。”两人手拉手出了别墅往码头走去。一路上遇到了好几个老周送过来修炼的军人。这些人看到李大业后恭恭敬敬的给他敬礼。李大业看到这些人已经引气入体成功了。

　　“我看着他们修炼的那个，就又给了他们一点灵石。”白玫瑰到了渡轮上对李大业道，“他们把我们小岛上打理的很好的，还昼夜站岗放哨的。”

　　李大业点点头，“恩，把他们培养的好一点，也算是一种奉献了。”这渡轮现在也是这些军人来开的。对面码头上还有一艘小渡轮，这是白玫瑰买来的了，就是为了保证两边的码头上都有一艘渡轮。

　　李大业到了老周这里的时候，把金矿石都给老周倒出来了。李大业就要老周用结实耐腐蚀的金属给他弄一个东西，不要太大的，只要能在水里挖起莲藕就行了。

　　“你要这样的东西干什么？”老周奇怪的问道，“还挖莲藕，你要多少莲藕去买就行了。”看到李大业看白痴似的看着他，老周知道自己又说蠢话了。“额，这个我找人给你做，下午就给你送过去，很快的。”

　　李大业这才出了老周这里，去了博物馆那里看了一圈，才到了大业饭店这边。把这里医院和工地上转了一圈，最后进了大业饭店。由于今天是星期六，才十点多钟这里就忙的不可开交了。

　　李大业转了一圈要回去的时候，看到赵雪带着她的两个女同学过啦了，李大业在心里暗暗的好奇，怎么这两个美女在赵雪这里玩了这们久啊，还不回家去。

　　“你小子也在啊。”赵雪故作潇洒的对李大业道，“我这两位同学要回去了，可是你送的水果实在是太好吃了，这在别处又没有出售的，只有来你饭店看看了。”

　　“这还不是小事情啊，小莺去给多弄一些水果过来。”李大业刚一说过这样的话后就反应了过来，“还是算了，你们在这里等着，我回去给你们多带一些过来。”李大业想起来自己的储物袋里还有些果蔬的，就多弄一点出来，给她们三个分一分，这样也是给赵雪长脸了。

　　现在的包间一个没有了，李大业还是吧他们给安排在办公室了。“你们等着啊，我很快就回来了。”李大业开车走了，不过是在外面转了一圈就回来了。回来的时候，车子上已经塞满了瓜果了。

　　“小莺把这些瓜果用竹筐分成三份。”李大业吩咐迎上来的小莺道。竹筐子饭店里还是有不少的，都是李大业带蔬菜过来的时候，从修真界带过来的。

　　陪三位美女吃了中饭以后，三位美女是带着六大竹筐的瓜果打了两辆车子走了。在赵雪临上出租的时候深深的看了李大业一眼，那眼光中的幽怨让李大业心里一颤，他也不是死人，当然是知道赵雪的心事了，可是两人就是没有白玫瑰在，也是没有一丝可能的了。毕竟赵雪是一个普通人，而他李大业是一个修炼有大成的修真者。

　　李大业在赵雪离开了以后，就带着一些菜肴要回去了，今天张珊珊过来，现在时间不早了，只有带些现成的菜肴回去了。刚要把这些打包好的东西收进了储物袋中，坐在驾驶位置上的李大业要发动车子的时候，看到了张小威骑着车子过来了，不用说这个小子一定是来找小莺的了。

　　“小威你过来。”李大业对在停车子的张小威道。张小威这才注意到李大业的车子，在这之前只是在心里火热的想着见小莺了，没有想到李大业还会在这里。

　　“李哥你也在啊？”张小威脸上堆满了笑容有些尴尬的对李大业道。

　　“你小子我不知道怎么说你了。”李大业摇摇头道，“你去吧，不过你小子要小心一点，你现在……”

　　“我现在的主要精力应该用在学习上对吧？”张小威笑嘻嘻的打断了李大业的话，“李哥你放心好了，我这不是一个星期才来找小莺这一次嘛，也就是当面和她说几句话就走了。”

　　李大业是无可奈何的让这个小子走了，自己开车回了小岛上。一道小岛上，就看到张珊珊正在满小岛的疯跑，小鹿梅梅也是呦呦的叫着跟在她的身边。

　　看到李大业过来了，张珊珊兴奋的跑到李大业的身边，“二哥你这里真好玩啊，我都不想回去了。”小鹿梅梅跟在张珊珊的身后，还是不敢靠近李大业。

　　李大业看到小鹿梅梅的时候，不由的想起花小蝶的那张笑脸了，还有张丽丽张二丫和周玉琼了。也不知道这次弄的东西，能不能让三头犬找到莲藕，要是找到成熟的莲子，那就是太好了。成熟的莲子能让沉睡的张二丫她们的魂魄苏醒过来。

　　李大业在和白玫瑰张珊珊吃了中饭以后，就去卧室中修炼了。到了下午四点多钟的时候，出来做晚饭的时候，老周也把东西给送过来了。

　　李大业看到老周弄过来的这东西有床头柜子大小，有两个长长的机械臂。还有遥控系统。这遥控系统是有一个屏幕和操作台组成的。李大业一看就明白这是怎么回事了。那个床头柜一样大小的东西上，还有两个大灯，这是在水下用的了。

　　“这有的就是你带回来的金属做成的金属电池。”老周对李大业道，“这样能使用好久的。”李大业听了是苦笑了一下，在冥河水中还想使用好久，能坚持半个小时就不错了，虽然这些东西都是钛合金做成的。看来老周他们也是下了本钱了。

　　在吃了晚饭后，李大业就去了修真界。从昊天号的舱室里出来的是偶，正是旭日东升的时候。巨舰上的那些修士也在吃早饭。李大业来到船头的甲板上，看到不远处有一个小岛，就费了过去，莫翠微三女也跟在他的后面飞了过去。

　　“你们跟着来干什么啊。”李大业在小岛上落了下来后对莫翠微她们三个道，“我在这里是有事情要做的，你们看着可不许出声打扰啊，要是弄好了的话，我这次还是能弄到好东西的。”

　　莫翠微三女一听就兴奋了起来，“李哥是不是那能增长修为的东西啊？”莫翠微问李大业道。

　　“你们还是老老实实的修炼啊，现在就是有了这样的丹药也不是你们所能事情的了。”李大业苦笑道。“不过还真是让你们说对了，还真是能增加修为的灵药。”

　　莫翠微三人听了大喜，现在没有法子使用也不是问题啊，增加好好的修炼一阶段，有灵药还怕修为升不上去啊。“李哥你放心好了，我们一定会好好修炼的，争取早一天追上你。”

　　李大业一听就笑了起来，“嗯，你们的志气很大，很不错的。”李大业的笑容也让莫翠微三女有些不好意思了。

　　李大业在一片小竹林中一挥手，就打开了一个空间通道，可这不是召唤魔法，至于那个三头狗出不出来，就是三头狗的事情了。还好这个洞口刚一出现的时候，就从里面传出来这样的一个声音，“这一定是那个小子打开来的通道了，还真是及时啊。”随着这个声音，从洞口里出来了一个小女孩，不过就是身后有一根尾巴在摇晃，显示她的心情是很好的。


第665章 不要让我发火

　　莫翠微她们三个是不敢做声了，这个可是从地狱里出来的生物。“你给的那把刀我卖了一个好价钱，弄了不少好东西。这个是给你的在冥河中浸泡过万年的黑曜石。”小女孩出来后就对李大业道。说着把那些黑曜石给倒在了地上。

　　李大业看着这些一颗颗有鸡蛋大的圆滑的黑曜石，都有上千颗的样子了。“这些有好多是我用你的刀换来的，你就给我弄一件你说的极品神器，剩下来的都给你了。还有你要是还有那样刀的话，我在给你换一些这样的黑曜石来。可惜莲花什么的就没有了，那些家伙只要找到了就吃掉了，那里像我这样的节省啊。”

　　李大业是那那些黑曜石给收进了储物袋中，“这两把刀也给你了，对了，你说的那些在冥河水中浸泡了千年的黑曜石也可以拿一些给我啊，我用它炼制这样的刀。”

　　三头犬是一口答应了，随即丢出了脸盆大小的黑曜石，“这些都是千年的了，你那去吧。”这些有上百颗的样子。“还有你说挖莲藕的东西呢？”

　　李大业把拿个东西给了三头犬，教会了她怎么去使用。这样新奇的东西让三头犬玩的不亦乐乎，“这样好玩的东西要是被冥河水给腐蚀了还真是可惜啊。”

　　“你还是赶快去挖莲藕了，等你挖到了莲藕的后，我再送你一个好玩的东西。”李大业想起来昨天在教廷那里收在储物袋中的轿车了。把轿车给三头犬带到地狱去玩。那些神棍们要想找到这辆轿车，发现线索的话，那他们只有去地狱了。就是去地狱对神棍们来说是必须的，就是不知道能不能回来了。

　　三头犬听到李大业这样的话后，就跳进了空间通道里，在跳进去的时候还喊了一声，“等半天你再把洞口打开啊，我就会上来的。”

　　李大业这才带着莫翠微三女回到了昊天号上，欧阳他们也是看到李大业和三头犬交易了，心中是一片的火热，知道增进修为的丹药是有希望了。

　　李大业看着他们一脸热切的看着自己，就带着他们进了二号客厅，“我已经和三头犬说好了，她现在去找那些东西了，找到的希望是很大的。你们就放心好了，我们要在这里等到中午的时候，才能继续出发。”

　　欧阳他们是兴奋的答应了。李大业回到了自己的舱室中用一百多颗在冥河水中浸泡了上万年的黑曜石，给三头犬炼制了一根叉子形状的本命法宝。当然是用了不少的铺助材料了。

　　巨舰又停下来不走了，那些修士也不着急，反正在这巨舰上，可是要比在自己的门派中舒服的多了，不光是有那些酒菜，还有这住的地方也是方便豪华，修炼至于看看电视剧什么的，生活是惬意极了。李大业搜罗了好多的神话仙侠片子，还有一些古装电视剧，都放给这些修士看。

　　在吃中饭之前，李大业来到了小岛上，这次莫翠微她们没有跟着，而是在巨舰上准备中饭了。

　　李大业打开了空间通道的时候，三头犬从通道中出来了，不过脸上很沮丧的样子，这样李大业非常的失望，还以为是没有挖到莲藕了。

　　“你给的那东西坏掉了。”三头犬沮丧的道，“只在冥河中挖了不到半个小时就坏掉了，在冥河水中再也弄不上来了。”

　　“你挖到了莲藕没有是？”李大业是急切的问道。

　　“只挖到了一节。”三头犬拿出了一节有筷子长鹅蛋粗细的莲藕，这莲藕是黑色的。“我找了好久才找到了这莲藕，挖上来这样的一节后，还要继续的时候，那东西就坏掉了。”说着把那节莲藕扔给了李大业。李大业是急忙收进了储物袋中了，就这样的一节莲藕，怎么也能炼制出来十来颗的丹药了。

　　“我以后再去给你弄一个了。”李大业无所谓的道，“还有这是给你炼制的超级神器。”李大业说着把叉子给了三头犬。

　　这个东西倒是对三头犬的意思，拿到叉子后就认主了。“还有这个也给你。”李大业说着把那辆轿车给了三头犬，教会了她怎么发动起来，怎么样行驶就结束了。至于这个三头去年开车子在地狱里横冲直撞的事情，那就不是他李大业能管的了。

　　“这个东西好玩啊。”三头犬两眼放光，“这可比那挖莲藕的东西要好的多了。还有我还在冥河底找到了五颗莲子，也给你了，本来我还想当零食吃的。”三头犬丢过来的五颗黑色的像是黑玉一样的莲子。这让李大业激动的双手都颤抖了。

　　三头犬把轿车给收进了储物袋里，有扔出了上千颗的鸡蛋大小的黑曜石，“这些都是用你的两把刀换回来的，就给你了。以后你继续炼制那样的刀出来，我还会给你交易到这样的是石头的。”

　　李大业一听就苦笑了起来，他要这么多的黑曜石也没有用处的，这些东西在地狱里是好东西，能当货币来用的。就像是自己主世界里的钻石一样。

　　在三头犬走了之后，李大业就回到了昊天号上，回到了自己的舱室后，李大业就会了自己的主世界去了。他要回去用那黑色莲子唤醒张二丫她们的魂魄。

　　李大业回到小岛上的时候，这里是夜里十二点还不到，李大业感觉到客厅里还有动静，就下来看了一下，才发现白玫瑰和张珊珊还在这里吃东西看电视。

　　“李哥你事情忙完了啊？”白玫瑰是早就感觉到李大业回来了。

　　“你们怎么还不去睡觉啊，姗姗你明天就是不上学，也不能这样晚还不去睡觉啊。”李大业对张珊珊道。张珊珊撅着小嘴会她自己房间睡觉去了，在这里还是给她留了一个房间。

　　李大业带着白玫瑰就去了自己的房间，白玫瑰很是紧张。因为现在他们已经独有这样的修为了，不存在要保存童身好修炼的事情了。

　　哪知道只是进了李大业的客厅中，李大业就招呼白玫瑰坐下了。并没有像白玫瑰想的那样，把她带到卧室中，李哥要吃了她的。

　　“这是小蝶她们魂魄的存放的地方啊。”白玫瑰看到李大业拿出了四个养魂木炼制的东西就道，“李哥你是找到唤醒她们的东西了？”

　　“是啊，可是在这一界唤醒她们的话，我是怕出意外啊。”李大业摸了摸鼻子，仔细的看了看着四件灵器后，有收进了小秘境中的小木屋里。“毕竟在这一界还没有看到过魂魄的存在，有也是马上不见了。我看还是去修真界唤醒她们比较保险一点。”在要动手的时候，李大业想起了这样一件事情。

　　白玫瑰也是郑重的点点小脑袋，“是啊，这样的事情是不能出一点纰漏的，那李哥你还是带到修真界去唤醒她们了。”

　　“我现在就炼制一个传送阵盘，今天晚上我们一起去修真界。”李大业摸着下巴沉思了一下道，“你两次进阶都没有劫雷锻炼你的身体，要是这样下去的话，再要修为精进的话，你的身体不一定有那样大的强度，能容纳下那些真元的。”

　　“好啊，李哥那你炼制好了，我就回去修炼了。”白玫瑰说完是慌忙的走了，现在她是既希望自己属于李哥的那一刻来临，又有些害怕那一刻。所以在李大业说完话后，就急急的跑回了自己的房间了。

　　李大业倒是没有像这么多，他现在的心思都在炼制传送阵盘上了。在天亮之前才把这东西给炼制好，想好想在炼材什么的都不缺的。在炼制好了以后，就在传送阵盘上打上了大业洞府自己卧室的时空坐标了。

　　在吃了早饭后，李大业就和张珊珊还有白玫瑰上了渡轮，他们这是要在江中钓鱼了。这还是张珊珊提出来的，她想吃江中的鲥鱼和刀鱼了。现在正是清明节前，是吃这两样鱼的时候。

　　李大业对这些江鲜一直没有在意，他的饭店里也没有这些东西，因为他带来的海鲜要比这些东西要好吃的多了。没有想到张珊珊却是喜欢吃这两样鱼。

　　“二哥你能钓到不？”张珊珊有些疑惑的看着李大业道，“这两样鱼好像是用渔网捕捞的啊。现在真是想吃这两样鱼了，我是每年这个时间都吃上好几次的，今年老爸在你工地上忙了，就没有时间带我去吃了。”

　　李大业一听这个小丫头原来是把没有吃到鱼，怪在了自己的头上了，“嗯，很快就能钓到鱼的。”李大业和白玫瑰两人都拎着鱼竿，只有张珊珊在船上东张西望。

　　白玫瑰和李大业两人现在神识，弄一点鱼还不是很容易的事情，没一会张珊珊拎着的水桶里就有十几条刀鱼了，还有三四条鲥鱼。

　　“我们回去了，中午尽你吃。”李大业拍了拍张姗姗的小脑袋道。因为李大业这个时候看到陆地上那边的渡轮从码头上开了过来，明显是有什么人过来了。

　　李大业回到了小岛上别墅里的时候，老陈带着徐老头还有两个鬼佬神棍过来了。李大业看的是一皱眉头，这两个鬼佬的修为还真是少见啊，这边光明神教的神棍们有侍身级别的还是很少的。

　　“徐老头这是怎么回事啊？”李大业不高兴的道，“怎么把这两个神棍带到我的地方来了，把我这里都给弄脏了。”李大业是里也理那两个有些尴尬的神棍。

　　徐老头也是被李大业弄的脸红脖子组的，知道自己是把事情办的不到位了。这样的事情就应该在哪个酒店里，那李大业给约过去的。这下子徐老头是记住了，不能把这些神棍往李大业的小岛上带。

　　“我们有些事情相合李先生商量一下的，就冒昧的请徐先生带我们过来了，这真是对不起。”一个有七十多外表的神棍恭恭敬敬的对李大业道，现在他们是没有一点高人一等的嚣张了。

　　“你们有什么事情也不用和我商量啊。”李大业不屑的道，“你们不是很能的嘛，我这里不接待你们，徐老头你还是带他们走，不要让我发火！”


第666章 出口气

　　徐老头有些为难的看着李大业，他的样子让李大业知道了，这又是和这些神棍达成了什么样的协议了，这才带着这两个神棍过来。

　　“好吧，你也不要参加了。”李大业气哼哼的道，“你们两个神棍就跟我到后面的练功室去，看看你们有什么话要说了。”李大业带着两个神棍去了后面的练功室，白玫瑰也更在李大业的身后进来了。

　　“你们有什么事情就直接说了。”李大业冷眼看着这两个神棍道。

　　“我就可拜尔斯，这位是鲁卡。”一个神棍自顾自的自我介绍道，“我们知道教廷的是李先生你做的，虽然我们到现在还是找不到一丝的证据。但是在这个世界上，能不声不响的做出这样事情的，也只有李先生你有这样的实力了。”

　　“你们不要说着些没有用的。”李大业也不承认也不否认，“有什么事情快说吧，我没有时间和你们啰嗦。”

　　“我们两个就是主张对你动武的人。”可拜尔斯对李大业道，“我们两个的决定是给您带来了不少的麻烦，现在你也踏平了教廷，在教廷里死了一百多个牧师了。现在我们两人也送过来了，这样您对光明神教的怒火也应该消除了吧？”

　　现在光明神教也是无可奈何之下，做出了这样示弱举动来了。他们这次是死了一百多个低阶的牧师。可是他们谁也不想下次被李大业单独给阻杀了。就是他们再次建起教堂，他们也是受不了下次再被李大业给弄一个地塌土平。

　　这些神棍们恨死了这两个当是力主给李大业点颜色看看的家伙，他们没有想到才怎么点时间，李大业就能有这样的实力了，去了一趟他们西方，给了他们一个重击后。他们还是找不得一点李大业动手的证据。

　　这些神棍是严密的监视着各种交通工具，深怕李大业出现在他们西方。可是日防夜防还是没有防住。他们也是通过天朝的神棍得知，李大业就是没有出去过，在发生这件事情的前后都在天朝，没有离开不在的时间。

　　这些神棍就知道麻烦了，这是李大业用的空间法术过来的，能来一次，那就能来无数次了。这一次他们损失可以说是非常巨大的，不光是人员的损失，还有她们光明神教的威信。想想一个光明教廷倒塌了，别的建筑是一点事情没有，那些新图多少度要问一个为什么了，这不是说光明神无所不能的嘛，怎么连载凡间的供奉他的地方都保不住啊。这里可是他在凡间降落显现神级的地方啊。

　　“我们两人过来任由你们处置，只要你不在对光明神教出手就行了。”可拜尔斯苦笑着对李大业道。

　　“这样啊，行啊。”李大业是答应了，现在他也不想把光明神教给逼急了，毕竟这些神棍在鬼佬中还是有巨大的影响力的。要是逼急了他们的话，还不知道用什么手段来逼迫李大业放手了。“只要你们不在招惹我，我是不会去你们西方捣乱的。”

　　可拜尔斯用手机给教廷里通话，报告了他们交涉的结果。“我们两人就任由你们处置了。”可拜尔斯一副激昂的样子道。

　　“你不用来这一套。”李大业冷笑道，“我是不会放过你们两个罪魁祸首的，不过还是给你们公平一战的机会，不会要你们束手就擒的。”

　　这两个神棍苦笑道，“李先生你的修为我们是不知道，但是只知道我们动不动手是没有什么区别的，动手说不定下场还要惨一点。”

　　“李哥那就让我来了。”白玫瑰对李大业道，“我也正好给丽丽出口气。”

　　“行啊，你们两个只要能赢了玫瑰，我就放你们回去了。”李大业淡淡的对这两个神棍道。这两个神棍也是和金丹期差不多的修为了，他们两个一听到李大业这样说，在心里立马有了求生的欲望了。

　　白玫瑰和李大业两人还是隐蔽了自己强大的气息。在这两个神棍想来，这个女的不过是和在西方被围攻了三个女子差不多的修为，就是现在有了长进又能有多少啊。可是看到李大业那冷笑的模样，两个神棍还是提高了警惕。

　　“你们两人一起上来吧。”白玫瑰上前了几步道，“你们两个不正好是一个法师一个剑士嘛。”

　　可拜尔斯和鲁卡两人也不客气了，可拜尔斯从储物戒指里拿出了一根法杖，鲁卡拿出了一个大剑，还有一个盾牌挡在了可拜尔斯的前面。

　　白玫瑰是撇撇小嘴，也不等这两人做好准备，就释放出她元婴修士的威压了。让正在准备进攻的两个神棍，一脸苦涩的放下了手里的武器，他们两人知道自己现在做什么都没有用了。就想是在刀板上的鱼一样，在蹦跶又能怎么样，还不是等着被宰掉下油锅。

　　他们把武器放下来了，白玫瑰却是没有放过他们两个，一挥手那九龙离火罩就飞了出来，在这两人惊呼声中，把他们给罩了进去。不过是一个呼吸不到的时间，白玫瑰就收回了九龙离火罩。那地面上只有两小堆骨灰了。把李大业一个法术给沉到了地下去了，这里是再也看不出来一丝一毫的两人痕迹了。

　　“哼，便宜了这两个家伙了。”白玫瑰冷哼了一声道。

　　徐老头看到李大业和白玫瑰手拉手的从后面出来了，那两个神棍却是不见了，就知道这两人是被李大业他们给干掉了。“李先生这会不会有麻烦啊？”徐老头苦笑着问道。

　　“能有什么麻烦啊？”李大业一翻眼睛道，“这只不过是害死张丽丽三女的罪魁祸首，光明神教的那些神棍为了平息我的怒火，把这两个家伙给送过来的。”

　　徐老头一听愣了一下后，马上就明白了。“前辈那光明神教教廷的事情是您做的了，要不然这些神棍不会这样老实的啊？”

　　“你不要胡说，你说什么我都不知道。”李大业淡淡的道，“你还是赶紧走吧，我要做晚饭了，这里可没有你吃的饭。”徐老头是惊喜的笑呵呵的告辞了，咋也他临走的时候，李大业扔给了他一块灵石。

　　徐老头结果一看几乎一屁股坐在了地上，现在他也知道什么是极品灵石了，可就是听说过没见过，现在总算是见到了。

　　在吃过了晚饭后，张珊珊是依依不舍的被张宝平给接回去了。李大业和白玫瑰两人就回到了李大业的房间里。在下午的时间中，李大业已经把那黑色莲藕给炼制成了丹药，这一节莲藕，李大业一共炼制出来十六颗丹药。不过李大业知道他们吃过的，再吃这样的丹药，效果就不会太大了。

　　“玫瑰这就是传送阵盘了，你先把它认主了再说。”李大业拿出了自己炼制的传送阵盘对白玫瑰道。“还有在穿越空间的时候，你用心去体会一下空间法则，这样说不定你也有机会修炼空间法术的。”

　　在白玫瑰熟悉了传送阵盘后，李大业带着白玫瑰就来到了大业洞府里。一出来白玫瑰就被这里浓厚的灵气给震惊了。“李哥怪不得这里带回去的东西那样的美味了，在这样的环境中生长出来的东西，要是不好吃就没有天理了。”

　　李大业刚领着白玫瑰出了卧室，白玫瑰就感觉不对了，“李哥我有一种奇怪的感觉，好像有什么东西在找我。”

　　李大业也是感觉到了，“还能有什么东西找你啊，还不是天劫找你了。我们快点去找一个空旷一点的地方，在那里你去渡天劫了。”

　　在修真界找一个空旷的地方拿还不是相当的容易啊，在离开大业洞府不远的地方，白玫瑰站在一个小山头上，兴高采烈的接受这天劫的考验，这可是两个天劫一起来了，一个是她的金丹天劫，还有一个就是元婴天劫了。在小山头十来里的地方，李大业站在半空中，严密的监视着小山头周围的一切。

　　这个时候不屈还有莫一心和莫繁奎都过来了。他们都站在李大业的身后，也一起为白玫瑰护法了，这些人虽然没有见过白玫瑰，但是知道李大业亲自为她护法，那这人一定在李大业心中有很重要的位置了，现在在看到那天劫，他们一个个的都有些惊呆了，这怎么是金丹和元婴的天劫一起来啊。

　　白玫瑰对副这两个天劫还是轻而易举的，几乎是没有动用法宝了。现在她已经是元婴五层的修为了，对付这样的天劫是一点压力没有，把大多数含有勃勃生机的天雷引入到体内，淬炼她的身体。

　　等白玫瑰飞过来的时候，不屈他们都麻木了，这刚刚度过元婴天劫的，就到了元婴五层的修为了。

　　李大业带着白玫瑰回到了大业洞府里，让她去浴室洗漱一下。自己在客厅里和不屈他们说话了。“这是一种能增进修为的丹药，你们每人一颗了。”李大业把黑色莲藕炼制出来的丹药，给了他们三个每人一课。“你们服用了这丹药以后，都能进阶到下一个层次了。”

　　这三人颤抖着双手接过了黑色的丹药，现在不屈已经是化神顶峰修为了，莫一心是元婴的顶峰，而莫繁奎则是金丹顶峰。

　　“你们去修炼了，不过要把门派里的事情给安排好啊。”李大业对三人道。这三个人恭恭敬敬的给李大业施礼答应着退了下去。

　　不过在临走的时候，莫一心还是问起来白玫瑰的身份了。李大业摸着下巴告诉他们。白玫瑰是自己未来的妻子。这让莫一心黯然的退下了，在他的心中，自己家的莫翠微只有做二夫人了。

　　这个时候白玫瑰洗过了换好了衣服出来了，“李哥这就是昊天门了？你带我到处走走了。”李大业就拉着白玫瑰的手到处看了看。

　　眼看着就要到中午了，李大业想起自己还有事情，就对白玫瑰道，“玫瑰我中午还有事情的，要不你跟我一起去昊天号上去看看。”


第667章 这可不赖我们

　　“我不去了，我还要回去睡觉。”白玫瑰不想去了，“大海上的味道也不是太好的，为就回去睡觉了，睡不好觉的话，我的皮肤会不好的。”白玫瑰说着摸了摸犹如鸡蛋白一样的小脸。看的李大业又忍不住伸手摸了一下。

　　白玫瑰白了李大业一眼，“李哥我回去了，以后我有空的时候会过来玩的，这样那些海鲜蔬菜什么的就不需要你带回去了。”说着白玫瑰就回自己主世界去了。今天白玫瑰是刚经历了天劫，两人都决定唤醒张丽丽她们的事情等到明天了。

　　李大业也是没有办法的摇摇头去了昊天号上，现在昊天号正在急驶。那些修士都在吃中饭。李大业从卧室中出来的时候，莫翠微她们都在李大业房间的客厅里吃饭。

　　“李哥你今天回来的真晚啊。”莫翠微看到李大业出来的时候到，“怎么这样的晚啊？”

　　李大业摸了摸鼻子，看了看在一边大吃的白琳琅没有说什么，莫翠微就知道了，有些事情是不能再白琳琅面前说的。“嗯，我去炼制了一些丹药，这不炼制出来了。你们吃着，我给欧阳他们送过去。”

　　“我们不吃了，去看看是什么好东西啊。”莫翠微她们四个跟着李大业来到了二号客厅里，通过广播系统把欧阳他们叫了过来。

　　“这就是你们要的东西了。”李大业把五颗黑色的丹药给了欧阳五个人，这屋人千恩万谢的接过去走了。

　　李大业看看手里还有八颗丹药，就对白琳琅道，“你三颗给万丽雯师徒，还有车家三姐妹，余下来的两颗就是你们母女两的。”

　　白琳琅接过了丹药蹦跳着跑了，莫翠微有些着急了，“李哥你还有多少啊，这样分一气的话就没有了。”

　　“你们不要着急啊。”李大业笑眯眯的道，“这样的丹药以后还会有的，还有就是你们最多再能接着吃上一次，再吃作用就不大了，我这里还有更好的东西，能和这些黑色丹药相辅相成的。”

　　莫翠微她们才放下心来，看着这个美丽的小丫头，李大业想着是不是把她们给带到自己的主世界去看看，“莫翠微我现在已经能炼制传送阵盘了，你想不想和我过去看看那个世界？”

　　“不要，我才不要去。”莫翠微想都不想的道，“那里是一点灵气都没有的，我上一世就是困死在那里的。”

　　“这次不一样啊，这不是有李哥了。”薄荷不以为然的道，“我们还是过去看看了，那边肯定有不少好吃的。”薄荷说着舔了舔红唇。

　　莫翠微一想这样是啊，有李哥在了还有什么可怕的。“那好啊，李哥你就炼制传送阵盘了，我们今晚就过去看看。”莫翠微她们三个也知道现在这里的白天就是那边的黑夜了。

　　李大业在这下午的时间里炼制好了三个传送阵盘，还是要她们注意一下传送时候的空间法则，看看她们能不能有所体会。在吃了晚饭后，李大业就带着三女穿越了空间，来到了自己的主世界里。

　　因为过来的有些晚了，到这边的时候已经是八点钟了，白玫瑰和李老头他们都去上班了。“你们跟着我走啊，不懂的事情不要乱说话知道没有。”李大业看了看莫翠微三个道。三人现在都是一副这边美少女的打扮，乍看之下是一点破绽都没有。

　　李大业带着她们三个上了渡轮，这三女在走过小岛上的那一段路的时候，一个个东张西望，对着里的东西都是很好奇。

　　在李大业带她们上了车子开动后，这三女跟是吃惊了，看着大街上哪些川流不息额的车流人群，还有高楼大厦三人都想抓着李大业的衣服了。

　　“你们放镇定一点，要不然我们就回去吧。”李大业苦笑了起来。

　　“没事情的，没事情的。”三女急忙道，“我们马上就会适应的。我们只不过是没有看到过这样多的人，还有这些奇怪的东西。”莫翠微道，她说的奇怪的东西就是各种车辆了。

　　李大业想想还是带她们去校园好了，自己今天也想去学校里看看的。李大业带着三女去学校的时候，把这边的一些事情告诉了她们三个。

　　李大业从车子上下来的时候，这里正好是课间的时候，那些学生看到来了这样三个萌萌的小女生，一个个都看的眼神直直的了。莫翠微她们三个脸蛋还是十四五岁的样子，可是身材却是该粗的粗该细的细了。

　　看着三女被看的要发飙的样子，李大业是深深的后悔了，自己怎么带她们到这里来啊，李大业瞪了那一群狼一眼。这才这些狼知道了，这是跟着李大业来的，李大业可是他们万万不想开罪的人物，一个个是依依不舍的离开了。

　　“算了，我们还是去边的地方了。”李大业生怕莫翠微她们三个一个忍不住出手了，那事情可就大条了。

　　李大业带着三女就出了校园，把车子在飞云酒店停好了后，就带着三女在大街上逛了起来。现在这个时候大学城里是没有多少行人的，正好让他们一行人逛了过去。

　　三女在那些服装店里几乎是要衣服都给试遍了，只要她们看着合适的就要买下来，弄的李大业去了车子那里好几趟，用车子作为掩饰，把买的那些东西都给收进了储物袋里。

　　“李哥我们今天就在这里吃饭了。”现在他们逛到了一家饭店门前，莫翠微闻着饭店里飘出来的香味，就要李大业带她们三个进去吃饭。

　　“我们还是回去拿个大酒店里吃饭了。”李大业对三女道，“你们头一次来这里还是不要在这小饭店里吃饭了。”

　　李大业带着三女往飞云酒店走的时候，经过了四宝斋。韩老头正站在门口恭恭敬敬的等着他们过来。

　　这个韩老头一直想再次见到李大业，可是不敢去找李大业的。只有天天在这里等着，今天他就是一低头倒茶的时候，再抬起头来就看到李大业带着三个天仙一样的小女孩走了过去。韩老头是急忙的跑到店门口，李大业已经和三个小女孩走过去了。还好不一会李大业他们一行人就回来了。那三个小女孩手里还拿着冰糖葫芦在吃着。

　　“李先生今天有空来这里转转啊，请进来喝杯茶吧。”韩老头恭恭敬敬的对李大业道。

　　“你这里不是卖衣服的，又不是卖饭的地方。”李大业还没有说话，薄荷就开口了，“我们才不想进去呢，李哥快带我们吃饭去。”

　　韩老头现在是后悔极了，当初自己干嘛不开一个服装店啊，“这个李先生要吃饭啊，那我今天么中午请你们吃饭好了。”韩老头急忙道，“我知道一个私家会馆还是很不错的，我这就带你们去怎么样啊？”

　　李大业刚要拒绝，莫翠微就说话了，“好啊，我们去吧，今天中午看看有什么好吃的。”李大业一听他们这样说了，也只好跟着韩老头开车去了这家会所。

　　这家会所在一个小山下边，弄的还是很精致的样子。韩老头是满心欢喜的带着李大业他们进了这家会所的一个包厢里。莫翠微她们三个对这里的装饰是不屑一顾。这要比原始氛围的话，那里还有比的上修真界那边的，这边大多数都是人工制造的假风景。

　　不过这里的饭菜还是让三女吃的赞不绝口，看着三女对什么都好奇的样子，韩老头就猜测这三女是不是在深山老林中长大的，怎么一点常识都没有啊。

　　“你有什么事情就直说了。”李大业对韩老头道，现在中饭已经是吃过了，对于最后的果盘，三女都撅起了小嘴，一个个从储物袋中拿出了自己带的水果吃了起来，这饭后吃水果她们还是跟李大业学的，现在已经养成了习惯了。

　　韩老头看她们凭空拿出了水果，就知道这三女也是修真者了。也就直说了。“李先生你这里有没有延年益寿的丹药啊？”

　　“这个你就不要想了。”李大业一口回绝道，“人的寿命不是好更改的，不过看在你请我们吃饭的份上，这里有点东西你拿回去泡水话，延年益寿是不要想了，不过强身健体还是可以做到的。”

　　“行啊行啊。”韩老头急忙道，不管怎么样都是从修仙者手里弄到的，那就是自己的仙缘了。“谢谢仙长的厚赐了。”

　　李大业拿出了一根炼制练气丹的灵草，“你爸这个拿回去泡水喝了，不过一次只能用上一厘米的样子，一直等这灵草变成白色了才能丢弃用新的。”

　　韩老头恭恭敬敬的接了过去，同时在心里暗暗的道，“我怎么能丢掉呢，就是泡成了白色的了，我也要把它给吃下肚子的。”

　　他们两在这里说话的时候，莫翠微三女感觉到无聊，就走了出去。等到李大业急急的追了出去的时候，就看到在这个会所的院子里围起来一圈的人了，里面还传来了几个人惨叫的声音。

　　李大业急忙分开人群来到了中间一看，原来是莫翠微她们三个在打人。躺在地上被她们三个用小脚踢的鼻青脸肿的家伙，身上的名牌服饰已经满是灰尘了。就是这样三女孩是一脚脚的踢在这是三人的身上。

　　边上还有几个保安捂住脸站在那里不敢动弹，李大业苦笑了一下，“莫翠微助手了，再打就要出人命了。”莫翠微三女听到了李大业的声音后，才停住了不再踢这三个家伙。

　　“怎么回事啊，我不就是一不留神，你们就闯祸了。”李大业苦笑道。

　　“这可不赖我们啊。”莫翠微委屈的道，“都是这三个家伙不好，堵住我们的路，还说一些不三不四的话，我们让他们让开，他们还说你们有本事打我们啊，我们就打他们了。还有这几个人也想伸手，我们就给他们一个耳光了，还好他们被抽了一个耳光后就老实的很了，要不然我连他们一起打！”


第668章 苏醒

　　“我们不就是和你开了个玩笑嘛，你们仗着会武功就这样的大打出手。”躺在地上的三个人站了起来，一个板寸对李大业道，“这是你带来的女子吧，你按怎么办吧，保安还不报警啊！”

　　“开玩笑，你妈，你三个大男人和三个小女孩开玩笑，怎么不回家家去和你们老妈开玩笑去。”李大业是破口大骂，不用再问都知道是怎么一回事了，“要是这三个小女孩不是会两手的，就要被你们这些混账占便宜了。”

　　板寸是大怒，但是看到虎视眈眈的三个小女孩，还是不敢怎么嚣张，只是恶狠狠的对李大业道，“你小子不过是一个学生，就带着三个未成年少女出来鬼混了，等警察来了看你怎么说吧，还有我是这个饭店的总经理，等我找到你的详细底细有你好受的。”

　　李大业看着这个青头紫脸的家伙口沫横飞的靠近自己，一个耳光就抽了过去，就这一耳光把这家伙打的晃悠悠的费了出去，把后面两个刚从地上爬起来的家伙，给重新砸倒在地上了。

　　这个时候从饭店里跑出了两个人扶起了板寸他们，一边呵斥那些保安还不赶紧把这些看热闹的给劝走。

　　李大业看道这两人是有些熟悉的样子，也就没有在意转过头来对莫翠微道，“我们回去了，还有韩老头你也先回去了。”

　　韩老头那里就这样走了啊，“李先生这里的事情需不需要我帮忙啊？我和这里的老板还是有点交情。”

　　李大业是一脸的黑线，“你赶紧走，不要让我发火。”韩老头不明就里，这个李大业为什么发火了，但是让他赶紧走还是知道的，韩老头是急急的走了，他不想违背李大业的意思。

　　“李先生对不起啊，我这个侄儿是有点喝高了。”一个扶起板寸的五十来岁的中年人恭恭敬敬的对李大业道。边说话边给了这个还在叫嚣着要给李大业他们好看的板寸一个耳光。看来这个家伙是认识李大业的。

　　“你管好他，什么玩意啊。”李大业气哼哼的道。这不是在另外一界人面前，把脸都给丢尽了嘛。说完后李大业带着莫翠微她们三个就走了，今天的事情还真是让李大业有些堵心的，先是出来一个死缠烂打的韩老头，接着就出现了这样一桩事情。

　　李大业走了以后，那个板寸对那个中年人叫了起来，刚才他是被叔叔这一耳光给扇的有些晕乎了。现在清醒过来了，这个叔叔不过就是靠着他家吃的，怎么能敢打他？

　　看着板寸那副死不悔改的模样，中年人只是淡淡的说了一句，“刚才那为先生是大业控股的董事长，你还想闹下去？”一句话让这个板寸哑火了。摸了摸被打的红肿的脸，一声不吭的带着两个朋友走了。

　　“李哥刚才我们处理的还是很好吧？”上了车子后莫翠微对李大业道，“你看我都没有杀了他们这些混混。”混混两个词还是李大业教给她们的。

　　“李哥我们现在去什么地方玩啊？”水仙问李大业道，“这里还真是要比我们那里好玩的多，还这样的繁华。”她们三人现在看着车窗外，在找找有没有什么好玩的地方。

　　“不要玩了，我们现在回去了。”李大业急忙对三女道，“你们看现在都是一点钟了，你们回去以后就是夜里一点多钟了。”

　　“不要回去。”三女异口同声的道，“这里还有不少大的商场，你带我们过去转一个就行了。”她们看到了路边的大商场了。“现在反正时间还是有的是，我们在五点钟之前回去就行了。”

　　李大业只好带着她们进了商场狂买了一通后，好说歹说才把她们三个哄了回来。在回到小岛上的时候，已经是五点多钟了。三女才带着买来的东西恋恋不舍的走了，李大业还要在这等白玫瑰他们回来吃过晚饭才能回昊天号上去。

　　在白玫瑰回来吃过了晚饭后，李大业带着白玫瑰到了自己房间的客厅里，“玫瑰今天你还是跟我过去看看啊？”

　　“我还是去大业洞府里看看好了。”白玫瑰对李大业道，“我就去转一圈就回来，对了李哥，你不是说那里有个凌霄城的吗？能不能带我去转悠一下？”

　　李大业摸了摸鼻子道，“你先去昊天门好了，我去船上安排一些就去找你。”李大业对白玫瑰说了之后，就发动传送阵盘去了昊天号上。在这里莫翠微三女正在把买来的那些东西摆了一地，在那里挑挑拣拣。

　　李大业把事情给安排了一下，让莫翠微她们先开船走，自己就回到了昊天门的大业洞府里。从洞府里出来的时候，看到白玫瑰正在后面的山谷中，在看段大段二他们在收获蔬菜。

　　“李哥你来啦。”白玫瑰过来拉着李大业的根本，让段大段二他们眼睛都直了，他们才知道这个女子一定是门主未来的夫人了。

　　“嗯，我们先回洞府去。”李大业拉起白玫瑰的小手道。白玫瑰知道这是要回去唤醒张丽丽她们的魂魄了。

　　回到了大业洞府中，李大业带着白玫瑰来到了卧室中，拿出了哪养魂木炼制出来的灵器放在桌上。看着李大业又拿出五颗黑玉一样的莲子，白玫瑰问道，“李哥这要怎么做才能唤醒她们啊。”

　　“这个很容易的。”李大业一边上一边用神识浮起了一个养魂木灵器，这里面是花小蝶的魂魄。李大业用真元火把一颗黑玉莲子给烧成了一股烟灌入了养魂木灵器中，让后一个个依次做着同样的事情。

　　“这样我们就只能等待了。”李大业收起了还剩下来的一个黑玉莲子道，“要是没有这些莲子的话，她们要想苏醒过来还有上百年了。”

　　不一会之后，那些黑沉沉的养魂木灵器上出现了一层七彩的光芒，在上面流转不定。“她们这是苏醒过来了。”李大业欣喜的道，“我们可以用神识和她们交流了。”

　　李大业和白玫瑰两人刚把神识探入这些灵器中，就听到了花小蝶的大叫了，“你们是怎么回事啊，才把我给弄醒了，我好想是睡了很久的样子了，这过去了多少时间了。”张丽丽张二丫还有周玉琼也是叽叽喳喳的问这样的问题。

　　“你们都不要说话了，你们这刚刚苏醒过来，不能过于消耗魂魄的力量，不然你们还是会陷入昏睡的。”李大业对她们道，“其实才过去了一个多月的样子吧，还有你们现在在修真界了，我不能带你们回主世界去，要不然在那个世界天道的力量下，你们会消失不见的。现在你们修炼我交给你们的锻炼神识的法门吧，有什么事情等你们魂魄壮大了以后再说了。现在你们修炼吧，我再给你们一些帮助。”

　　张丽丽她们都不说话了，看样子都在修炼了。李大业把剩余下来的一颗黑玉莲子给弄成了烟尘，分开来灌入了这四个养魂木灵器中。

　　“李哥你这是把她们收到了小秘境中了？”白玫瑰看到那养魂木灵器消失了就问道。

　　“嗯，玫瑰你不是要到凌霄城李转转的嘛，不过我看今天是不行了，我还要去昊天号上看看去。”李大业对白玫瑰道，“我明天陪你去逛逛了。”

　　“这个无所谓的。”白玫瑰柔顺的道，“那我现在带着这些蔬菜等东西回去了。”白玫瑰说着就带上东西走了。

　　李大业看看现在已经是十点多钟了，就回到了昊天号上。莫翠微她们正在指挥着船只急驶。李大业在昊天号上转了一圈，看到欧阳他们的修为都有了很大的长进，每人都有两层的长进。

　　李大业最后来到了指挥室中。莫翠微三女在这里事情也没有什么，但是一个个还是认真的盯着无人侦察机传回来的视屏信号，她们现在不管在什么时候，都要放出无人侦察机警戒的。

　　“李哥这事情还真是巧了啊。”莫翠微突然对进来的李大业道，“你看你一进来我们就发现了一艘飞舟过来了。”

　　李大业急忙过去一看，可不是嘛，还是一艘小型的飞舟。这是为了赶路用的，飞舟上的旗帜显示出来这是光明神教的。“这神棍又在玩什么花样了？”李大业摸着下巴道。

　　不一会这艘飞舟就到了昊天号前面，不过是老老实实的落在了海面上。李大业这边也是吧船只给停下来了，这里正好是在一个小岛边上。

　　一个神棍从飞舟上飞了过来，但是还是没有敢直接飞到昊天号上，虽然昊天号上的护罩没有升起来，但是那些细细的管子又好多都指向了他，这让飞过来的神棍就想是青蛙被蛇盯上的感觉是一样的。

　　“莫翠微你在这里看好了，我去看看他们想干什么，这些神棍是不能放上船来的。”李大业对莫翠微嘱咐了一声，就带着欧阳夫妻还游戏东海三友，飞到了那边的小岛上。

　　那些神棍看到这样的情况，也都从飞舟里飞了出来，这三个人飞出来后，李大业他们就感觉到了，飞舟里是再也没有别人了，这次神棍们就来了他们三个人了。

　　李大业看着三个神棍降落在他们不远的地方，这三个神棍都是侍神级别的修为。李大业是暗暗的一撇嘴，这些神棍们怎么不派修为高一点的人过来，都是派这样的人过来有什么用啊，不过这三人不想是过来挑衅的了。

　　“你们三人有什么事情赶快说。”李大业摸了摸鼻子道，“说完了送你们去见光明神好了，你们不是一天到晚要宣扬他的什么荣光的嘛，你们就去见见他好了。”

　　“这位仙长，你一定是这艘飞舟上领头的了。”一个神棍一脸圣洁的模样对李大业道，“我是光明神教的教皇特使包来尔，代表教皇全权处理这次你们的事情的。”


第669章 占上一个房间

　　“哦，你们教皇是打断怎么样应对我们这次西征的？”李大业一脸戏谑的神情看着这个包来尔，“快点说了，我们没有时间和你蘑菇的。”

　　“额，首先这次事情是你们反映过度了，不过也是我们管理不力，让一些人去冒犯了你们天龙大陆了。”包来尔对李大业道，“我们上次就是派来了人想和你们和谈的，可能他们的权利不大，没有吧事情说清楚，所以这次我来了。”

　　包来尔在说这话的时候，心中暗骂教皇了，这次就是被逼着过来，教廷的那些神棍明知道把这些修士忽悠回去的机会不大，却还把他派了过来送死，还在临出发的时候塞给了他一件东西，说什么要他在关键的时候，为光明神教尽忠，这不是逼着他去见光明神嘛。

　　包来尔虽然是天天赞美光明神，可要说去见光明神的话，那包来尔还是不愿意的，这天堂神界人人都说很美好，而且去了天堂的人是没有一个回来的，但是包来尔还是不想放弃现在的生活，在教廷里有吃不尽的美食好酒，还有那些貌美的修女任由他们带上床去。

　　李大业是冷笑着看着个神棍忽悠，他们要是忽悠天龙大陆上的这些修士还差不多，可是要忽悠自己这个从天朝过来的人，那简直就是不可能的事情了。自己在天朝什么样的大忽悠没有见过了，对这些东西已经是免疫了，这还多亏了那些砖家叫兽给自己长了见识。

　　“只要你们不在去我们西方大陆，那我们就当没有发生过这样的事情，不在和你们计较，还有我们以后也不会派出牧师去你们天龙大陆传教了。”包来尔一边说着一边看着李大业的表情，他们做出这样的决定，觉得已经是对修士们做出了很大的让步了。这还是看在这艘巨舰的份上。

　　他们从之前的那些神棍传回去的魔法信中，知道了这艘巨舰的事情。教廷里对来多少修士倒不是很担心的，可是对这艘巨舰他们心里有些害怕了，尤其是巨舰上那些不用聚能就很快发射的，和魔法炮差不多的东西。

　　“这就是你们的条件啊。”李大业冷笑道，“你们这是当我们是白痴了，我现在对你们说说想法了，我们就是要铲除你们光明神教，你们不也是想铲除我们修真者的嘛，我们还没有像你们那样的过分，没有想着吧你们西方的修炼者都一网打尽了。你们现在可以给教廷传魔法信了，传完了魔法信的时候就是你们去见光明神的时间了。”

　　包来尔一听就大叫了起来，“你们不能这样做啊，我们是来谈判的使者，你们这样做是不符合规则的！”

　　“规则？”李大业冷笑了起来，“这是谁定的规则啊，我为什么要遵守啊？”李大业的话让包来尔是愣住了，是啊，这只是西方的规则，为什么他们要遵守啊，不对啊，他们东方不也有两国交战不斩来使的嘛。

　　“你们东方不也有这样的道德性的东西吗？”包来尔急忙道，他这是在为这的小命挣扎了。两个他带来的家伙正在发魔法信，他们倒是对光明神教衷心的很，难道不知道魔法信一发出去，就是他们的死期了啊。

　　“那是我们之间的事情，可不对你们这些神棍的。”李大业冷笑了一声，“你会对一个强盗讲什么道义吗？”

　　包来尔知道自己是回不去了，可惜啊，自己刚勾搭上的两个貌美的修女啊，还有自己聚集起来的那些财富，这下去都要归别人了。

　　“仙长你还是放过我们了，要不然我们拼命的话，你们也不会好过的。”宝莱尔还是不死心的恳求李大业道。

　　“呵呵，你们还想拼命啊。”李大业真心的笑了起来，“你们还有拼命的机会啊？不过我们还是给你们拼命的机会吧，这样你们一个个上，还是一起上啊？”

　　宝莱尔知道自己这三是一丝机会没有的，这个小子只是想戏耍自己三人。他对另外两人使了一个眼色，那意思就是拖延时间，还发动临出发的时候，教廷给他那个能要敌人性命，也能要了自己小命的东西。

　　那两个神棍明白了宝莱尔是什么意思了，两人一个个的上来挑战，几乎都是被东海三友的老大松叶给一巴掌拍死的。现在松叶已经是化神期八层的修为了，拍死一个金丹期修为的家伙，还不就像是拍死一个苍蝇一样。

　　宝莱尔有些傻眼了，他还以为这两人能给他拖延到自己发动了召唤道具呢。“你不要慌啊，我会让你发动召唤道具的。”李大业慢悠悠的对有些惊慌的宝莱尔道。

　　宝莱尔这才知道，自己的一点打算都在人家的眼中了，于是也不再遮掩了。手中那个吸血的十字架从袍子的袖中伸出来了，还把另一只手也给割破了，贴在了十字架上。不过是几个呼吸的时间，宝莱尔已经变得和骷髅差不多了。

　　还好能让宝莱尔欣慰得是，这个召唤魔法是施展成功了，在半空中出现了一个空间通道，从里面出现了一个扮相俊美的天使，不过这个天使没有翅膀啊。

　　“呵呵呵，这是大天使长，你们就等着被他灭杀吧，想多会战舰上去你们是来不及了。”宝莱尔有气无力地笑道，“你们这些异教徒，就等着下地狱了。”

　　李大业看着这个天使笑了起来，在他的眼中，这就是给刚醒过来的张二丫她们的送修炼资源来的。“你们都在边上看着啊，这些神棍也不吸取教训，以为来了一个大天使长就能收拾了我啊，我好想是砍掉过一个大天使长的，他们难道不知道啊。”

　　李大业说完就飞身过去迎向了这个家伙，这个大天使长也是知道她不能在这边停留过久的。看到李大业冲他飞过来，也不做声抽出了大剑，向李大业一指，一道电光就劈了过来。

　　李大业头顶上浮现出来一朵莲花，就把这道闪电给悄无声息的挡掉了。李大业心里现在是很吃惊，没有想到这个家伙还能发出魔法来，以前自己遇上的那几个天使什么的，不都是挥剑硬砍的嘛。

　　李大业在迎上来的时候，为了速战速决，不让这个家伙给跑掉。在接住了这道闪电之后，那诛仙四剑已经把这个大天使长给围住了。在这个大天使长惊叫声中，那诛仙四剑只是一个移动换了一下位置，就把这个大天使长给绞成了碎片了。他的神格被李大业从份落的血肉中一把抓了过去。

　　在地面上的宝莱尔还是强撑着看半空中的打斗，哪知道只是一个照面，那个大天使长就变成了漫天的血雨洒落了下来。

　　宝莱尔现在是绝望极了，那支撑他没有倒下去的那一口气一下子就没有了。落在地面上的李大业看着软到在地上的宝莱尔淡淡的道，“看在你送来了这样大的一份礼物，就让你魂魄跑了吧。”李大业说着放出了一条火龙，把宝莱尔他们三个的尸体给烧掉了。

　　回到了昊天号上的时候，欧阳他们几个把捡拾回来的东西都交给了李大业，才回去吃饭了。现在莫翠微吩咐开饭了。

　　“李哥这些都是什么东西啊，没有一样我们能用上的。”在李大业的舱室中，莫翠微三女看到李大业在倒腾那些大剑法杖什么的，不以为然的对李大业道，“还是快点过来吃中饭了。”

　　李大业撇撇嘴，这些小丫头哪里知道啊，这些东西要是带回自己的主世界里，卖给那些神棍的话，要弄回来多少钱啊。现在名义上和那些神棍们冰释前嫌了，那些神棍估计叶子啊打自己的那些东西了，正好这次回去让韩三和老虎想法子，看看怎么样从那些神棍的手榨出多一些的好处来。

　　李大业在吃了中饭以后，吩咐莫翠微她们继续往前行驶，他则是要去找老沙了，这次要多带一些金矿石回去了，还有再让老周给弄一个上次挖莲藕的东西。

　　在从老沙那里弄到了金矿石后，李大业回到了大业洞府后，把在小秘境中的四个养魂木灵器给拿出来摆在了卧室中的桌子上了，他是不敢带着已经苏醒了的四女魂魄会主世界去，要是有什么不测的话，还不要后悔死啊。

　　放在这大业洞府中，有大阵防护不会出现什么意外的。李大业在做好了这一切后，也没有惊动修炼中的四女，看看现在还是一点多钟的样子，就去了炼器室中，他要把从欧阳手中得到的葫芦和葫芦藤给炼制出来。

　　这葫芦也可以算的上是天地灵根了。李大业先是吧葫芦藤炼制成了捆仙绳。那个葫芦还在没有去动它，因为李大业知道这是能炼制成仙器的，要是现在给炼制成天法宝什么的，以后自己是要后悔死的。

　　李大业在炼制好了捆仙绳后，就回到了自己的主世界里，现在按照他对时间和空间规则的理解，他知道在这个世界中还是不要使用修真的力量的好，要不然累积到一定的时候，这边的天道会让自己知道什么叫做后悔的。自己虽然能躲到修真界去，但是这边总不能不会来啊。

　　李大业在早上的时候，白玫瑰她们都走了，李大业也收拾了一下，刚要去博物馆找韩三他们的时候，看到莫翠微水仙薄荷她们三个出现在了自己的卧室中，就知道她们这又是要过来逛逛了。

　　“李哥怎么样啊，你看我们还是很容易的就过来了。”莫翠微得意的对李大业道，“还有李哥你说的什么空间规则的事情，我好像隐隐的又什么感觉了。”薄荷和水仙也一起点着小脑袋。

　　“是啊，李哥我们这才想多跑两趟体会一下的，你放心好了，那边的事情我们已经安排好了。”薄荷对李大业道，“今天我们还是跟着你出去转转，不过我们上次是匆匆而过，连李哥你住的地方都没有仔细的看看。这里好像房间好多的样子，我们也要在这里占上一个房间！”


第670章 一起喝一杯

　　李大业是听的满头大汗，这些小女孩也不知道想什么了，“你们要房间干什么啊，难道你们还有时间来自和里住宿啊？”

　　“这个也不一定啊，等到西征回来以后，我们时间有的是啊。”莫翠微不以为然的对李大业道。

　　“那也等到西征回来再说了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们不是要出去逛逛的嘛，那就不要耽搁时间了，去转一圈后我带你们去吃点好东西。”李大业急忙带着三女走了。

　　“李哥你这是带我们去什么地方啊？”李大业开着车子带着三女往博物馆去了，莫翠微三女都是好奇的吧小脑袋贴在车窗上向外看，莫翠微看到这越走越不热闹了，就好奇的问李大业了。

　　“这不是还有事情要做嘛。”李大业对莫翠微她们道，“要是不做事情哪里来钱给你们买东西啊。”

　　莫翠微三女也是想起来了，好像昨天买东西的时候，她们三个在前面点着要什么，李哥在后面给了人家好多精美的小纸片，看来那就是李哥说的钱了。

　　到了博物馆的时候，莫翠微感应到了这里的那十二个筑基修士了，“李哥这里怎么又修士啊，这不是个商店吗？”李大业刚把车子给停在了博物馆的院子里，还没有下车的时候，莫翠微就对李大业道。

　　“这个你们就不要问了。”李大业急忙对她们道，“还有这里也不是什么商店，你们不要说话了，下去后也不要问，等到我带你们走的时候，有什么疑问我们在车上问去。”

　　李大业带着三女下车后，就直接去了三楼的办公室了。韩三和虎哥两人急忙的站起来迎接进来的李大业，看到后面跟着的莫翠微三女，两人也是暗暗的惊讶了一下，在心里面暗暗的想李哥从哪里找来的这样三个女孩子。

　　李大业把带过来的东西交给了虎哥和韩三，这些东西就是这次缴获的宝莱尔他们的东西了，还有一把大剑就是那个大天使长的。这大剑的金属李大业这里还有一些，就是从那些天使的手中缴获的武器了。

　　“你们看着什么时候就为这两根法杖，还有这把大剑弄一个拍卖会。”李大业对韩三道，“这次让那些神棍们也出手竞争，这样会很热闹的。”李大业说着摸了摸鼻子阴阴的笑了一下。

　　虎哥和韩三两人看的打了一个寒颤，知道这次那些神棍又要倒霉了，不过这好像和他们没有什么关系，不对，韩三立马想到了，这些神棍们越倒霉，他们的收获才能越大，到时候两人的奖金还能少的了啊。

　　“董事长您放心好了，我看就把拍卖会定在这星期六。”韩三对李大业道，“我们现在就喝肖总联系一下，把地点给定好了，还有就是宣传的问题，我们现在就行动起来。”

　　“这个你们看着办好了。”李大业说着就要走了，“有什么难题你们来找我。”说完就带着莫翠微三女上了车子。

　　李大业刚把车子开了博物馆，三女就迫不及待的问道，“李哥就那些破烂还能弄到钱啊？”

　　“你们就不要问这么多了。现在我们去一个地方，你们要小心一点儿，不容许乱说话的。”李大业是带着他们来到了老周这里。在今天早上的时候，李大业就给老周打了电话了，说是还要跑一台上次那种挖莲藕的东西。

　　老周在上次听说要耐腐蚀的时候，就准备了好几台这样的东西，现在李大业过来把金矿石给丢了下来后，就让李大业带上了两台这样的机器。“李先生现在那些红色的矿石，我们也是紧缺的啊。”

　　李大业也是苦笑了起来，“这都要靠着我一个人带回来，这带了金矿石了，那种红色的矿石肯定是要受到影响的啊。”

　　老周也只好让李大业尽力多弄一些了，李大业答应着就带着站在一边，睁大眼睛看着的莫翠微三女走了。这个时候莫翠微是实在忍不住说话了，“李哥这东西和我们洞口的那个一模一样的啊。”说着还拉着薄荷和水仙两女过去看一个仔细。她们去看的就是放在这里墙角的高炮了。

　　老周听一听先是愣了一下，接着就是明白了，这三个天仙一样的小女孩是从另外一个世界过来的啊。老周是一把拉过来李大业到了一遍，脸色都是有些变了对他道，“李先生这三个小女孩是那一边的人？”

　　李大业在莫翠微说了那样的话后，就知道是瞒不住了，“这个是啊，怎么了，她们不过是过来看看的。没什么恶意的。”

　　“这个我知道，这样他们能过来，那你一定有法子能让我们过去了，这样弄矿石资源的事情就要容易的多了。”老周激动的道。

　　“你想什么呢。”李大业鄙视的看了老周一眼，“穿越空间是那样容易的啊，就是有传送阵盘，那也要有金丹的修为，才能勉强穿越的。这三个小女孩她们已经是元婴期的修为了，不客气的说，她们就是三个人形的核弹头。”

　　老周听了李大业这话很少失望的道，“我还以为有一个什么隐蔽的通道呢，能开过卡车的哪一种。”李大业是一翻眼睛，鄙夷的看了看老周。

　　“行了，这样的事情你就不要想了。”李大业喊过来莫翠微她们三个，对老周道，“我们走了，下次过来就给你带红色的矿石了。”

　　李大业带着三女出来后，也没有去抱怨莫翠微说话不注意，有些事情不是你想隐瞒就能堵住的。

　　李大业带着三女来到了大业饭店，“这就是我开的饭店了，对了，中午我把白玫瑰喊过来一起吃饭。”李大业带着三女进了饭店的一个小包间后道。

　　“白玫瑰是谁啊？”莫翠微三女都敏感的问道。

　　“啊，她。”李大业不知道怎么跟她们三个解释这个事情了，只能用她们听的懂的词语告诉她们，“白玫瑰是我还没有过门的媳妇。”李大业只能这样说了。

　　莫翠微三女一听小脸就红了起来，在她们的心中知道，李哥在这边一定是有女人的，没想到还没有过门，现在李哥把人叫过来和她们三个见面，一定是让她们见过正妻了。

　　莫翠微三女就知道自己不会是李大业的正妻的，现在能大模大样的拜见正妻，那一定是承认她们小妾的身份了，这可要比侍女这样的没有身份要好的多了。

　　李大业可是不知道她们三个有这样奇葩的想法，李大业给白玫瑰打了一个电话。白玫瑰没一会就过来了。在这点时间里，小莺已经把饭菜都给摆上了，不过这次她们喝的是啤酒了。莫翠微她们三个现在对啤酒还是想喝上几杯的。

　　白玫瑰进来的时候，莫翠微三女是急忙的站了起来，把白玫瑰给迎接了进来。白玫瑰看到三个美丽的小女对她这样的热情，也是摸不着头脑。

　　“玫瑰，这是莫翠微和水仙还有薄荷。”李大业对白玫瑰道，“她们三个都是我在那一界最先认识的，她们现在是昊天门的骨干了，好多事情都是她们三个处理的，现在跟着我过来看看了。”

　　白玫瑰一听急忙的客气的也请莫翠微她们坐下来，在白玫瑰坐下来后，莫翠微三女就要站在白玫瑰的身后伺候着，弄的白玫瑰急忙拉着她们坐到了酒桌边。她和李大业都没有想到莫翠微她们三个这样做是什么意思。

　　在莫翠微三女看来，她们是第一次和白玫瑰这个大姐见面，礼貌还是有的，一定要做出尊敬这个大姐的样子来，站在一边伺候着，这第一次见面还是需要这样做的。不过白玫瑰拉着她们坐下来，这也是白玫瑰对她们的客气了。

　　“大姐这里没有茶，我们就用啤酒代茶给你敬上一杯。”莫翠微第一个端起来一杯啤酒，恭恭敬敬的端到了白玫瑰的面前，就等着白玫瑰接下来这杯啤酒，就说明这个正妻是承认她这个小妾了。

　　薄荷和水仙两人也是端着酒杯站起来，就准备在白玫瑰喝了莫翠微这杯茶后，她们两接着给白玫瑰敬上。在薄荷和水仙的心中，她们还是不能喝莫翠微争的。莫翠微是老二了，她们就是老三老四了。

　　“这个你们都不要客气了，我们第一次见面。”白玫瑰急忙的站了起来道，“以后大家都是一家人了，这样吧，我们四个一起喝一杯了。”白玫瑰说大家是一家人，那意思大家都是昊天门的，这不是一家人是什么啊。

　　但是在莫翠微她们的耳朵里这就不一样了，白玫瑰和她们一起喝下这一杯酒，还说是一家人，这意思就是承认她们是平妻的身份，而不是小妾了。

　　莫翠微三女都是感激的而看了李大业一眼，她们以为这是李大业在白玫瑰面前给她们三个争取来的，嗯，跟着这样的男人这一辈子是值了。

　　李大业看着她们四人喝酒了后，还在那里客气，就对她们道，“你们就不要客气了，快点过来吃饭了，吃过了莫翠微她们三个还要早点回去了。”

　　这一段饭吃的大家杜衡满意，莫翠微三女觉得这个大姐是极好相处的。没看到白玫瑰还给她们夹菜，一口一个妹妹喊着。在吃过了饭后，白玫瑰说有事情是急急的走了，下午她还要去青云区的酒厂里看看去。

　　“李哥，姐姐怎么这样的忙啊？”在白玫瑰走了以后，莫翠微问李大业道。

　　“玫瑰啊，有一个大公司要她掌管着。所以她要忙一点了。”李大业漫不经心的回答着，“时间不早了，我们现在就回去了。”

　　“好啊。”三女现在是听话多了，“不过李哥这里的东西真是好吃啊，能不能打包带一点走啊？”现在三女也是知道打包是什么意思了。

　　这点要求还是能做到的，在带着几个大盒子上车的时候，三女都是笑的合不拢嘴，这三个大盒子已经空了，里面的菜肴被三女装进了储物袋里了，把空盒子放在李大业掀起来的后备箱中，拍拍小手就要上车去了。


第671章 速度加快

　　李大业也是到了驾驶位置的车门边，还没有上车，就看到冷媛媛和魏玉俊两人畏畏缩缩的走了过来。李大业是无可奈何的站住了。

　　“李哥怎么回事啊？”看到李大业一脸不高兴的样子，莫翠微她们三个都关切的问李大业。现在莫翠微三个已经决定了，以后没有事情的时候，要多过来和白玫瑰联络一下感情。

　　“你们上车去你要问了。”李大业说话的时候，冷媛媛已经拉着魏玉俊过来了。李大业看他们一脸沮丧的样子，心里那叫一个来火啊。这家人一定又遇到什么事情了，这就过来找早就了。

　　“大毛啊，我们这也是万不得已才来找你的。”冷媛媛满脸堆笑的对李大业道，“玉俊的老婆丁丁现在去医院查了，她肚中的胎儿不是很好，说是要住院，可是你也知道我们这一没钱二没势的，想进一个好一点的医院也是很不困难的，你自己不是有一个医院嘛，看看能不能让丁丁去看看啊？”

　　“你们家的事情不要来找我了。”李大业没好气的道，“你们就当不认识我好了，这样的事情你们遇到了该怎么办，现在就怎么办好了。”李大业是不想过问这样的事情了。

　　“你怎么说也是我生出来的啊。”冷媛媛哀声道，“这个魏玉俊他在不长进，可是也是我生出来的，你不能这样不管不问啊。”

　　莫翠微三女一听才明白了这是怎么一回事了，敢情这女的是李哥的母亲啊。还有那个一直贼兮兮偷看她们的那个小子，那就是李哥的弟弟了，虽然听着语气不一定是同一个父亲。

　　“李哥你还是先上车去吧。”莫翠微把李大业给推上车去了，“这个事情就有我们来处理了。”

　　莫翠微和薄荷水仙三人笑眯眯的过来了，“你跟我们来吧，去这个饭店里说话。”莫翠微说着就带着冷媛媛往大业饭店里去了。魏玉俊不由自主的就要跟上去，他是看着莫翠微她们三个魂都要飞了。

　　“你跟来干什么，呆在外面。”薄荷不客气的道，在她的眼里，这两人不过是凡人罢了，虽然一个是李大业的母亲，但是还是修真者还是有必要维持身份的，有心对待她们就行了，修真者可不能太丢身份。

　　小莺看到她们四个进来，急忙的给她们带到了一个刚空出来的包间中，好让她们在这里说话。在这四人坐了下来后，小莺就带上了包间的房门出去了，茶水她已经给端上来了。

　　冷媛媛很是奇怪的看着这三个小女孩子，虽然她们的身材有些成熟的意味，但是她们的脸蛋能看出的，不过是十四五岁的样子。“你们带我进来干什么啊？”冷媛媛问道，她看到李大业没有反对才跟着进来的。

　　“婆婆是吧，我们是李哥的妾室。”莫翠微有些得意的对冷媛媛道，“刚才你说的难处我们知道了，可是李哥好像很烦你们的样子。这事情就我们来给你办了，你们不过是差金钱罢了，我们就给你们一些金子，你拿了以后就不要来烦李哥了。”

　　莫翠微三人虽然不明白李大业和冷媛媛之间具体的事情，但是也看出来了，李哥是不想着个女人再来骚扰他了，所以就直接出钱了事。在薄荷和水仙的储物袋里，还有为他们父母换的一些金锭子，这就给了眼前这个女人吧。

　　在冷媛媛和莫翠微说话的时候，水仙和薄荷已经隐蔽的拿出了两个牛皮包，这牛皮包是修真界那边的普通人用来装金子的，弄的很结实的样子。这两包有四十金黄金的样子，现在这两个包就被薄荷和水仙放在了桌子上了。

　　“这点金子婆婆你就拿走吧，也能补贴一下家用。”莫翠微笑眯眯的道。“以后有什么事情不要再来找李哥了。李哥已经是够烦的了，有事情婆婆你来找我姐妹三个就行了。”

　　冷媛媛到现在都是在发呆，她是被莫翠微的话给惊呆了，这都是什么跟什么啊，这三个小女孩叫自己婆婆，还说是李大业那小子的妾室，这怎么可能啊。这要是在一百年前还是有可能的，现在绝对不可能的了。

　　哪知道在她还没有清醒过来的时候，桌子上就出现了两个式样古朴的皮包。看样子还是很沉重。再听说这里是金子的时候，冷媛媛还是感到脑袋里乱糟糟的一片。

　　莫翠微是笑着把两个皮包都给打开来了，那金光一直闪耀进了冷媛媛的心底了。她一些子就清醒了过来，腾的一下子站了起来。用颤抖的手拿起了一根金条，这一根正好是一斤重的。

　　冷媛媛把这沉甸甸的金条送到嘴边咬了一口，看着上面清晰的牙印。冷媛媛再也站不住了，一屁股坐在了椅子上，这些有四十斤的样子了。冷媛媛还是能一样看出来这些金子有多种的，“这就是四五百万了，这么多啊。”冷媛媛嘴里只有这样两句话了。

　　“婆婆这些就给你了。”薄荷把两个牛皮包给收拾好，推到了冷媛媛的面前。“莫姐这也差不多了，就不要让李哥等着我们了。”

　　莫翠微三女都站了起来，“婆婆我们走了，不要在这里耽误李哥的生意了。”说着三女就带头向外走去。冷媛媛吃力的抱着那两个牛皮包跟着三女后面，到现在冷媛媛的感觉还是在梦中，对这一定是在做梦。要不然怎么有这样荒唐的事情发生。

　　三个美如天仙的小姑娘喊自己婆婆，说是李大业的妾室，这就是够荒唐的了，还随手给了几十斤的黄金，这不是更荒唐嘛。

　　冷媛媛浑浑噩噩的看着三女上了李大业的车子走了，魏玉俊急忙的过来对冷媛媛道，“妈你这是怎么了，那三个小女孩对你做了什么了，你怎么变成这样了，你手里的包是什么啊？”

　　冷媛媛这时候清醒了一点，在心里面还是有一个声音在大叫，是在做梦了，是在做梦呢。看到魏玉俊过来的时候，手里的牛皮包是再也捧不住了，手一软两个牛皮包都跌落了下来。

　　两个牛皮包一个砸在了魏玉俊的脚上，一个砸在冷媛媛之间的脚上。就是现在穿着厚实一点的运动鞋，两人也是被砸的齐齐惨叫出声。冷媛媛是一下子醒悟过来了，这不是做梦啊，要是做梦了怎么会感到疼痛呢。

　　“妈，你这里面是什么啊，我的脚都砸肿了。”魏玉俊说着就要伸手去拿地上的牛皮包。这牛皮包还是结实的，就这样还没有散开来。

　　“不许动！”冷媛媛一声尖叫，让大业饭店门口来往的人，都吃惊的看着她们两个人。“去叫出租车，快去！”冷媛媛推了一把魏玉俊道。

　　魏玉俊垫着一只脚咕哝着去拦出租了，冷媛媛忍着脚疼，把两个牛皮包死死的抱在怀里，真是没有想到啊，还有这样的事情发生，这三个小丫头看起来很正常啊，怎么做起事情来这样的匪夷所思。

　　回到家中的冷媛媛也是死死的抱着怀中的两个牛皮包，“你这是怎么了？”魏刚成有些奇怪的问道。他们去找李大业是为了丁丁的事情，倒不是他们拿不出这笔钱了，而是想让李大业掏出这笔钱来，他们自己的钱还要留着。“包里是什么东西啊？”

　　冷媛媛有些犹豫了一下，看到房间里只有魏刚成父子看着她，丁丁回娘家去了。于是就把包给放在了桌子上，“你们可不要说出去啊，这下子我们发财了。”冷媛媛说着打开了那两个牛皮包。

　　金光几乎是闪瞎了魏刚成父子的眼睛，半天清醒过来的两人一人手里抓过两块金子，颤抖的问道，“这些都是金子啊，是那个小子给你的？”魏玉俊问道，“可是那个小子不是在车上没有下来嘛，难道是那三个小女孩？”

　　“还就是她们三个给的，她们三个还喊我婆婆，自称是大毛的妾室。”冷媛媛有些疑惑的吧当时的事情给讲了一遍。

　　“这有什么不好理解的。”魏玉俊咬牙切齿的道，“这个小子那么有钱，养小三小四还不是很正常的事情啊，这三个小丫头想讨好李大业就这样做了。这样三个天仙一样的小女孩，才十四五岁的样子，李大业这个小子也能下的手啊！”

　　李大业带着三女回到了小岛上后，三女却不急着回去了。在小岛上转悠了起来，对什么都很好奇的样子。“李哥我们在这里要有房间的，不管用着用不着。”莫翠微和薄荷水仙三女都坚决的对李大业提出了要求。

　　这个问题是很好办的，在张珊珊房间的边上，给他们每人留了一个房间。三女兴高采烈的要布置自己的房间了。“你们还是等下一次来布置了，早点回去看看昊天号上有没有什么事情发生，我在这边吃过晚饭就过去。”

　　三女是有些不高兴的走了，李大业在这边吃了晚饭后，就带着白玫瑰两人一起去了大业洞府了。白玫瑰在这边和张丽丽她们用神识交流，李大业先去昊天号上看看了。

　　在昊天号上，莫翠微三女已经让战舰行驶了起来，李大业在这里转了一圈后，叮嘱了莫翠微她们几句就要回大业洞府去了。“李哥你这是要去哪里啊？”莫翠微有些不满的道。

　　“玫瑰现在在大业洞府里。”李大业摸了摸鼻子道，“我现在过去陪他去凌霄城转转。”

　　“这样啊，那你就去陪玫瑰姐了。”莫翠微急忙道，“这里有我们三个你就放心好了。”

　　李大业传送回大业洞府，白玫瑰还在和花小蝶说话。白玫瑰是吧这一段时间发生的事情都告诉了她们四个。花小蝶大叫着要李大业赶快想法子给她弄一个身体。

　　“现在你们是要好好的修炼，要不然就是有躯体你们也不能夺舍的。”李大业正色对四人道，“我还给你们带来了好东西，让你们修炼的速度加快！”


第672章 还是上路去吧

　　李大业拿出了得自大天使长的那块神格，不理会里面大天使长灵魂的哀求，毫不犹豫的抹去了他的印记，只剩下了纯粹的灵魂精神力量。李大业那这股力量平均分给了花小蝶她们四个。“你们就好好修炼了，我再去给你们找修炼用的东西，只要你们努力的话，马上就能夺舍的。”

　　李大业带着白玫瑰出了大业洞府，就在大阵外面打开了一个通道。“这就是那个三头犬的空间通道了。”李大业对白玫瑰解释道，“等她出来以后，把这东西交给她，让她去冥河水中找好东西。”

　　白玫瑰还没有说话，三头犬幻化的那个小女孩就从空间通道里跑了出来，“你给我的这个东西现在怎么也开不动了。”一见面三头犬就把那两轿车从旁储物空间中丢出来，“你快看看是哪里坏了，这个东西还真是好玩。”

　　李大业看着被撞的面目全非的轿车，“这是汽油没有了，我倒是忘了，下次给你带一点过来，还有这个给你去冥河中找好东西，尤其是那莲子千万不要放过！”李大业说着把东西给了三头犬。

　　“好吧。”三头犬答应道，“你要想着给我带那什么油啊。”说着三头犬就带着东西跳入了空间通道中了。

　　“我们去凌霄城转转了。”李大业随手关上了这个空间通道。带着白玫瑰就飞向了凌霄城。

　　两人也没有去凌霄城的内城，只是在这里的外城转了起来。白玫瑰对这里相对于她来说是古代的风情相当的感兴趣，和李大业两人一直逛到了中午的时候。白玫瑰买了不少这里的古色古香的手工艺品。那些人工织造出来的丝绸什么的，白玫瑰也是买了不少收在了储物空间中了。

　　“李哥我们在这里吃中饭吧。”白玫瑰看着一座酒楼对李大业道。现在他们两人为了不显眼，穿的是这边常见的服装，现在两人除了俊逸一些之外，就和这里的普通人没有什么区别了，两人还是习惯性的把修为给隐藏了起来。

　　“这里的东西还是不错的，虽然没有我们那边那样多的烹调手段和各种调味品，但是胜在原汁原味，这里的食材也是极品。”李大业说着带着白玫瑰就进了这家鸿宾楼。看这家酒楼的高大上的样子，就知道这酒楼在凌霄城里也算是数一数二的了。

　　两人进来店小二就热情的迎了上来，李大业和白玫瑰两人就上了二楼，在这里找了一个临窗的桌子坐了下来，李大业让店小二拣拿手的菜肴上几道。店小二答应着下去了。

　　“这里的景色和清明上河图里描写的差不多啊。”白玫瑰看着窗外大街上的人流对李大业道，“李哥这边怎么和我们那里的古代差不多的啊？”

　　“这个我也是不知道，但是肯定是有什么联系的。”李大业也是有点困惑的道，说话的时候店小二端着几道凉菜上来，告诉李大业他们热菜随后就到。

　　“咦，这个女子长的还真是漂亮啊。”一个声音在两人的耳边响了起来，白玫瑰和李大业两是刚刚把筷子拿了起来，就背着声音给打断了。

　　李大业看着这个刚刚上来的两个家伙也是无语了，这两个人有二十三四的样子，衣服公子书生的打扮。不过这两人都是修士了，只是修为有点低了，两人都是练气期三层的修为。现在两人都是色迷迷的看着白玫瑰。

　　“滚。”李大业看了这两人一样后道，“不要让我发火。”

　　“你小子还不知道对谁说话了吧？”说话的家伙长的还算是不错的，可就是长了一双三角眼。眼里这时候射出了阴狠的光芒，“我们两人可是修真者，看你的女伴挺不错的，这是给你的灵石，拿着灵石快滚吧，这个女的是我的了。”说着三角眼丢出了两块普通灵石在桌子上。

　　“王兄，这次怎么又让你抢先了。”边上的那个有些招风耳的家伙不悦的道，“上次看好的一个女子也归你了，哪知道你玩了没三天，就让那美女给自杀了。我说这个还是给我了，我一定会让她乖乖的跟着我的。”

　　白玫瑰是气的要笑出来了，刚才她还对这里还有好感的，哪知道现在就遇上了这样的两个家伙，“李哥这里就这样的混乱啊，竟然还有这样的家伙胡作非为？”说话的时候白玫瑰是连看都没有看着两个家伙一眼。

　　“有些修真者就感觉他们在普通人面前就是神灵一样的存在了，对普通人是为所欲为。”李大业淡淡的道，“这样的人大多数都是些修为浅薄的家伙，修为越是高深的对天道越是敬畏而不敢胡作非为！”

　　那两人也不是死人，一听这话就知道事情有些不妙了，这大多数是踢上铁板了，这两人大多数是修士隐藏了修为出来的。

　　“额，这个你不想卖这个女子就算了，我们告辞。”三角眼有些阴晴不定的对李大业道，“这两块灵石就请你吃饭了。”说着两个就要抱头鼠窜了。

　　“我有说过让你们两走了吗？”白玫瑰淡淡的道，“你们两个就站在这里，等我们吃过了再说。”

　　“两位道友，我们知道错了，已经向你们道歉了。”三角眼眼睛一翻道，“不要以为我们两人是好欺负的，我们的师傅可是这里长风真人的徒弟！”在他们两人的心中，这李大业和白玫瑰两人最多不过是练气期的修士了，纵然修为比他们两个高，但是还不敢得罪他们的。

　　“玫瑰不吃了。”李大业对白玫瑰道，“我们回去吧，正好把这两个家伙带出去处理掉，在这酒楼里干掉他们的话，对这家酒楼来说可是要影响生意的。”

　　“这两块灵石就算是饭钱了。”白玫瑰对站在一边的店小二道。随即被李大业拉着小手往店外走去了。

　　“你们两人要是不跟上来的话，我现在就干掉你们两个。”李大业头也不回，只是淡淡的说了这样一句，就让这两人一脸死灰的跟在李大业的后面了。

　　他们两人知道在这大街上还有不少的修士的，只要有和他们相熟的修士看出不对来，一定回去找他们的师傅汇报的。

　　带着这两个家伙出了城门后，李大业就对他们道，“你们两人还是自己想一个死法好了。这还是我看在你们的师祖长风的份上的。要不然就凭着你们刚才说的话，就能把你们抽魂炼魄！”

　　三角眼和招风耳两人一脸死灰，频频的回头看向城里的方向，在心里暗暗的着急，这师傅要是再不来的话，他们两人的小命就要不保了。

　　“你们两人就不要指望有人能救下你们了。”李大业不屑的道，“就从你们两人的话中透露的逼死了一个女子的事情，就知道你们还有不知道多少这样的事情了。今天就等你们师傅过来，我来看看他知不知道你们两人的事情，要是他知道的话，我连他一起干掉，还要去找长风算账！”

　　两人听到李大业这样的话，就彻底的失望了。这个家伙连他们的金丹期的师祖都不拍，那一定至少是金丹期的修士了，你说你一个金丹期的修士，怎么还出现在样的酒楼去啊。

　　这个时候从凌霄城内城的方向匆匆的费来了一个中年人，这个中年人驾驭的飞剑还是一件伪法宝。这是李大业炼制出来的。

　　这个中年人老远就看到李大业了，他虽然不明白西征的李大业怎么出现在这里的，但是他知道今天要是弄不好的话，一定会把自己给交代在这里的。

　　“见过李前辈！”中年人急忙给李大业施礼道。

　　“你就是这两个家伙的师傅？”李大业淡淡的道，他看着个中年人还是有些面熟。这个中年人跟着长风真人在李大业的面前出现过几次。

　　“是的，不知道这两人是怎么得罪了前辈了？”中年人胆战心惊的问道，“他们两个是我昨天刚收的徒弟，还是看在他们是我家中后人的份上才收下的。”中年人这是在撇清自己了，他可不想被这两个家伙给牵连了。

　　“你问问他们两个吧。”李大业拉着白玫瑰的小手，站在中年人面前淡淡的道，越是这样的笑容越是让中年人心惊胆战。长风真人在给弟子们飞剑传书的时候，已经说了李大业的妖孽之处了，就是在短短的这点时间里，已经是化神期的修士了。这可是在金丹期就能力压化神期的妖孽啊，到了化神期的时候，就是对上渡劫期的也不落下风吧！“我们回去了，这两个家伙就给你来处治了。”

　　“说是怎么回事啊？”中年人眼里冒火的看着这两个家伙，李大业和白玫瑰已经在他的恭送下飞走了。

　　两个家伙只好把刚才的事情给说了出来，在他们看来自己的小命是保住了，怎么说自己也是中年人的后辈了，中年人是不可能怎么下重手处罚他们的。“我们已经向这两人赔礼道歉了啊，还是就是逼死几个女子罢了，那是在家中的时候干的。这也不是大不了的事情，我们还陪了她们钱了。”

　　中年听了之后才知道自己这两个后辈是怎么样的极品，“你们两人还是自己自裁了吧，这样你们还轻松一点，要是我出手的话，不让你们受点罪都是交代不过去的。”

　　招风耳和三角眼这才傻眼了，他们两人是姨兄弟的关系，好不容易才托关系找到了家里的这个长辈拜在了门下，还想能修炼到筑基期能享受更多的美食美酒和美女，怎么能想到昨天拜师，今天就要送掉小命了。

　　看着跪在自己面前哀嚎这求饶的两个家伙，中年人只是苦笑了一下道，“你们两人不要说遇上了这位前辈，就是遇上了别人听到你们这样的摧残普通人，也不会放过你们的。你们两人还是上路去吧！要不然你们两就要连累到我了，刚才那位前辈可是化神期的存在！”


第673章 就躲在这里面

　　这两个家伙一听就傻住了，看来自己两人是非死不可了。可是蝼蚁尚且贪生，何况是两个大活人。

　　他们两人不愧是在一起常干坏事的，两人培养出默契而来了，招风耳和三角眼对视了一眼，就下了一个决定了。那就是杀掉他们的师傅，两人就此浪迹天涯，不信就能被人找到了，要不就在深山中躲上一段时间再说。

　　“师傅那我们这就自裁。”两人一脸悲伤的从储物袋中拿出了长剑，这还是中年人昨天给他们的灵器。

　　中年人叹了一口气回过了头去，他这刚一回头，那两人就把长剑刺向了他的后背。众人哪里能想到会发生这样的事情啊。情急之下只躲过了身体的要害。可就这样也是被刺成重伤了。软到在地上，眼看着这两个家伙是飞奔跑了，两人还是没有敢再补刀杀了中年人，不是他们两人怕杀人，而是怕这中年给反击杀伤了。

　　看守城门的两个士兵是急忙的跑了过来，这个中年是获救了。但是招风耳和三角眼两人用了神行术逃掉了。

　　李大业带着白玫瑰回到了大业洞府大阵外面的时候，打开了空间通道后，三头犬就从里面跳了出来。“小子，这次我可是找到了不少的黑莲子，还有莲藕。你看有什么东西来换吧。”

　　看着三头犬得意的样子，李大业忍不住吐糟道，“你去挖藕的东西好像是我提供给你的吧？不过你想要什么就直说好了。”

　　三头犬得意的把十二颗莲子，和一根一米多长的莲藕给了李大业道，“上次找到这节莲藕，可惜挖藕的东西就坏掉了，这次是把它给挖出来了。你只要给我一些那样的刀就行了。”

　　化血神刀李大业这里还是有预备的，听到三头犬这样说话就拿出了五把化血神刀给了三头犬，“这样总行了吧，多了，这莲藕在冥河中还有没有啊？”

　　“当然有了，不过就是不好找。”三头犬摇摇头，“这次找到的是我以前记好的位置，我在那里弄到了莲花莲蓬还有莲叶什么的，别的地方我就不知道了，不过有这样的刀我去交换别人的信息，想来也不会不行的。你还是把挖藕的东西准备好，还有你说的什么油，我的车子开不起来了。”

　　李大业是答应了，三头犬才跳下了空间通道走了。“李哥这些东西能炼制不少增长修为的丹药吧？”白玫瑰看着李大业把莲藕什么的都收了起来问道。

　　“嗯，不过我们是不需要了，这样的想吃多了用处不大的，等我们修为稳固了一些后，我这里还有更好的东西炼制丹药的。这莲子就给张二丫她们使用了。”李大业拉着白玫瑰的小手进了大业洞府。

　　白玫瑰带着一些蔬菜海鲜什么的就回主世界去了，李大业传送回了昊天号上，他要在这里呆到晚上的时候才能回去。

　　现在昊天号上的修士们刚吃过了中饭，有不少在甲板上溜达。昊天号急驶带起来的风对于这些修士来说就不是什么事情了。

　　在下午的时候，到了另外一个妖修的地盘了，李大业得意的用法宝和这妖修换了一大批的灵草和炼材。在傍晚的时候，昊天号停在一个小岛边不走了。

　　李大业对莫翠微交代了几句后，就直接回到了自己主世界里，矿石什么的今天没有心思去弄了，他要回去把这一根一米多长的莲藕炼制成丹药。辅助的灵草已经交换到了。

　　回到了小岛上后，白玫瑰在一大早就拿出了在凌霄城买的那些绸缎整理着。“李哥你看我给乔柔玲她们带一些好不好啊？”

　　“这个很好啊，不过你不能告诉她们这些东西是从那里来的啊。”李大业叮嘱白玫瑰道。看着白玫瑰点了点小脑袋才放心了一些。

　　“李哥你说的空间法则，我好像有些理解了。”白玫瑰对李大业道，“从这几趟的穿越，还是自己对元婴期瞬移术法的理解，对于空间法则理解有了一点体会了。”

　　“那我找个机会把小次元斩传授给你看看能不能掌握了。”李大业摸了摸鼻子欣喜的道。白玫瑰带着那些绸缎走了。

　　李大业刚想回去炼制丹药的时候，他的电话响了，一看是冷媛媛打过来的，这弄的李大业非常的恼火，“你有什么事情就说了，要是这样的哭我就挂电话了。”李大业是一脸厌恶的道。

　　电话刚一接通就听到冷媛媛哭哭啼啼的声音，在听了李大业的话后，冷媛媛急忙止住了哭啼，把事情对李大业讲了。

　　原来昨晚上，他们一大家都对这些金子狂喜。他们盘算这要怎么样处理这笔钱。丁丁因为怀了魏玉俊的孩子了，冷媛媛也让她知道了这件事情了。丁丁也是狂喜，终于有好日子过了，在她看来李大业能给冷媛媛这一笔钱，那第二笔第三笔也是不成问题的。

　　冷媛媛提议是带着这些钱，还有把这里的房子给卖掉，这样回到老家去也算是衣锦还乡了，魏刚成他们也同意了。

　　哪知道今天一大早上，魏刚成和魏玉俊齐齐失踪了，当然一起不见的还有那两包金子。家里只剩下冷媛媛丁丁还有魏玉玲三个人了。

　　冷媛媛一看这个情况还有什么不明白的，他们父子两人是带着钱溜了，这让冷媛媛那个伤心啊。自己可是有什么都和他们分享的啊。丁丁更是干脆，拿这魏玉俊的在她这里保管的五万块钱走了，临走的时候还说要先去医院，把肚子里的孩子给做掉。

　　“大毛啊，你说我该怎么办啊？”冷媛媛在那头哭泣道。

　　“我怎么知道你怎么办啊，这样的我事情你也要找我啊。”李大业也是一头的火，自己的事情就够多了，难道还要去给她找那两个混蛋？“你还想找他们回来啊？你现在不是有房子住着，有我给你的钱生活，你找他们回来干什么？还想让他们再坑你一次？”李大业说着就愤愤的挂了电话。

　　“什么事情啊，李哥你这样的发火？”莫翠微三女换了一身小西服，三人从楼梯上走了下来，“李哥我们今天过来就是想把自己的房间给布置一下，你带我们去买东西回来装饰啊。”

　　看着俏丽的三女，李大业是没好气的道，“昨天你们是好心办了坏事了。”李大业把冷媛媛的事情说给了三女听了。三女听了也是惊讶不已，不明白怎么还有这样的人。

　　“李哥你不能不问啊，那怎么说也是你母亲啊。”莫翠微道，“找到那两个家伙给他们店颜色看看，不能让他们拿了我的金子跑了。”

　　李大业一想也是啊，怎么能便宜了那两个王八蛋。刚要打电话给冷媛媛的时候，他的电话响了，一看还是冷媛媛打过来的，冷媛媛恳求李大业帮她把金子给找回来。用她的话说不能便宜了他们两个，有了这金子她也能少麻烦李大业。

　　李大业让她在龙蟠小区门口等着，他一会就到。“我们也跟你一起去好了。”莫翠微就要跟去看热闹。

　　“你们三人还是算了吧。”李大业看着跃跃欲试的三个人道，“我把你们带到公司里去，让白玫瑰带你们去买东西，但是你们一定要听玫瑰的话，不能找麻烦啊！”

　　“这个是当然的了，我们一定会听大姐的话。”莫翠微三女就差拍胸脯保证了。李大业带着她们三个来到了自己的公司里。

　　“李哥这是你的什么公司了？”莫翠微三女跟在李大业的后面进了大业控股，好奇的到处张望。李大业怕她们三个说出什么不合时宜的话来，急忙的带着三女道了白玫瑰的办公室里。

　　“是啊，这就是我的公司了。”李大业进了白玫瑰里对三女道，“你们就在这里等玫瑰带你们一起去超市。”李大业对白玫瑰交代了一下，要她看好了这三女，不要让她们闯出祸来。

　　白玫瑰让李大业放心的去忙他自己的事情，刚才李大业已经把冷媛媛的事情对白玫瑰说了。等到李大业来到龙蟠小区的时候，冷媛媛站在小区的门口等她了。

　　“这是他们两人的头发。”冷媛媛对李大业道，进过上次找魏玉俊回家的事情，让冷媛媛有了准备，没等李大业说话，就找了两人的头发交给了李大业。

　　“你先拿着到了僻静的地方再说了。”李大业郁闷的看了冷媛媛一样，才发现冷媛媛的两只眼睛眼睛肿的跟桃子一样了。“你说找到这两人怎么处置吧。”

　　“把我的金子给找回来。”冷媛媛悲声道，“他们两人我就不管了，我要喝魏志刚离婚。魏玉俊这个小王八蛋就让他跟着那个混蛋好了。”

　　李大业在一个路边停下了车子，拿出准备好的符纸，夹上那一根头发叠成小鸟的形状后，就把它烧成了灰烬了，在灰烬中出现了一只活灵活现的小鸟，从车子的窗口飞了出去。

　　李大业这是估计这两人是一定躲在这城里的某一个地方，他们知道自己的能量的，一定会先等自己失去了信心，不去找他们两个了才远走高飞。

　　“这个老混蛋，把家里的五万块钱现金也给拿走了。”冷媛媛咬牙切齿的道，“还有银行卡也被拿走了，我估计现在卡上的钱被他给提光了。”

　　李大业没有理睬冷媛媛，只是开车跟在小鸟的后面，不一会就转到了郊区了，在这里的城乡结合处的平房区，找到了一个小院子。那只小鸟飞到了这里就化作了点点火光消散了。

　　“这两个人就躲在这里面。”李大业淡淡的道。刚才他用神识扫了一下，感觉到魏刚成父子正在里面睡觉。

　　“大毛，把金子给拿回来后，找找人把我和那个混蛋的婚给离了。”冷媛媛恶狠狠的道，“还不能让他占到一点的便宜，那金子就说是你放在我这的，这样还能让他去大牢里坐两年！”冷媛媛想到要不是李大业有本事的话，那两包金子可就被魏刚成偷走潇洒去了，这心里恨的要滴血。


第674章 鸡飞蛋打

　　李大业一撇嘴，他才不想出面办这样的事情，不过冷媛媛明显是对魏刚成父子死心了，这样也好啊，以后就不会有那么多的事情来找自己了。

　　李大业一脚就踹开了这个小院子的门，把在堂屋里睡觉的父子两人给吓的跳了起来。他们两人冲到堂屋门口，看到进来的一脸冷漠的李大业，还有咬牙切齿想生吃了他们的冷媛媛的时候，两人的脸色一下子就变成了死灰一样的颜色了。

　　他们两人说起来也真是悲催，昨天夜里十二点的时候，魏玉俊去偷藏在冷媛媛和魏刚成床底的金子的时候，发现了魏刚成正拿了两包金子想溜走。两人在一瞬间就做出了决定，不能吵嚷出来。魏刚成给了魏玉俊一包金子，两人来到了卫生间里，低声的商量好了怎么逃跑的事情。

　　他们两人知道半夜里带着这些金子跑出去是有些不保险，就各自带着一包金子回了房间。知道第二天早上四点多的时候，两人才跑了出来，骑着自行车道了这个城乡结合部的时候，已经是七点多钟了，连价都没还就租下了这个小院子。

　　两人是大半夜没有睡觉，这心情一放松就睡了过去，直到李大业踹门进来。才被惊醒了跳了起来。

　　“你们两个人还真是行啊。”冷媛媛看到这两人的时候出奇的冷静了下来，“这些金子是大毛放在我这里寄存的，你们现在想想怎么去和警察说明白了。”

　　魏刚成父子一下子就呆住了，他们知道只要李大业一报警，冷媛媛再这样对警察说的话，那他们两个只有去把牢底坐穿了。“老妈我错了，你不能报警啊，要不然我是要坐牢的啊？”魏玉俊是连滚带爬的过来就要去抱冷媛媛的腿哀求。

　　冷媛媛一脚踢开了魏玉俊，她现在是想明白了，自己的这个儿子在李大业的面前，就是一堆臭狗屎一样的存在，可是自己之前怎么那样心疼这个小子。同样是自己儿子的李大业，自己却是那样的冷淡，在看看这两人的长相，冷媛媛对魏玉俊就充满了厌恶。

　　“好了，你们就别闹了。”李大业看了看手表，自己还有不少事情要做，那里有时间来和他们纠缠啊。可是她这上前了一步开口说话了，把这魏刚成父子给吓了一个半死。他们两颗没有忘记那个时候，李大业对魏玉俊下的狠手。魏玉俊吓的尿都要出来了，那样的罪他不想在受第二次。

　　搬来以为这次带着金子远远的跑开，好好的去享受一把。再也不用看到李大业这样一个恐怖的家伙，没有想到还是落入了他的手掌心了。

　　“魏刚成去办离婚手续了，偷窃的事情我就不追究了。”李大业摸了摸鼻子道，“还不赶快把金子给拿出来。”

　　魏刚成和魏玉俊两人听说李大业不追究他们了，心里的松了下来。在他们两人心里，只要回去了求求冷媛媛，他们还是好好的一家人，这些金子还会能让他们两过上好日子，不过就是要在冷媛媛的淫威之下了。

　　李大业看冷媛媛接过了两包金子后，就在魏刚成身上点了两下道，“你在一个星期之内把离婚的手续办好了来找我，给你解开这暗手，要是一个星期还是没有办好的好，那后果你是想得到的。”

　　魏刚成这才知道李大业是没有放过他，“魏刚成你听清楚了，这次不报警就是为了和你尽快的把离婚手续给办了，你要是敢拖延的话，我就去报警抓你坐牢。”冷媛媛在临出小院子的时候道，“还有吧拿的钱也给我乖乖的送回去，那些也和你没有关系。”

　　看着冷媛媛上了李大业的车子走了，魏刚成和魏玉俊欲哭无泪的站在小院子门口发呆。没有两分钟，这父子两人都是清醒了过来，赶快回龙蟠小区向冷媛媛求饶啊。魏玉俊倒是不怎么担心，就是老爸和老妈离婚了，老妈气过之后，不会和自己计较太多的，自己在这二哥城市中悠闲的生活下去还是没有问题的。丁丁都怀了自己的孩子了，怎么着老妈也不会敢孙子离开的。

　　两人是匆匆的打车来到了龙蟠小区的房子里，冷媛媛已经把离婚协议给写出来了。魏刚成为了争取冷媛媛的原谅，一回来就银行卡还有带走的六万块钱给拿了出来。“这租房子用了五千，这里只有五万五了。”魏刚成扮出一副可怜巴巴的样子道。

　　冷媛媛是把银行卡给收了起来，“这现金就给你了，你在这而离婚协议上签字吧。”冷媛媛淡淡的对魏刚成道，“签字后你们父子就走吧，你们不是租好了房子嘛，再说了这个房子可是大毛买给我养老的，和你们没有关系的。”

　　“媛媛不用这样吧。”魏刚成哀求道，他知道只要把冷媛媛这边说好了，李大业就不会为难他的。那小子怎么嚣张，说起来自己还是他的后爹！“看在我们这将近二十年的夫妻情分上，你就饶了我这一次了。以后我一定会老老实实的对你好，一切都听你的。”

　　魏成刚这个时候在心里暗暗叹息，自己怎么不藏的隐蔽一点啊，一下子就被找到了。还是那个小子的能耐太大啊。魏成刚拿走金子就是想找一个小县城住下来，然后找一个年轻一点的女人，他还是自信能用这笔钱发家的。冷媛媛现在在他的眼睛里实在是太霸道了，还有就是老了。凭着李大业给她的房子还有一点钱，就嚣张的不得了。

　　冷媛媛听魏成刚的话后冷笑了一声，“我们是做了将近二十年的夫妻了，你心里怎么想的我还能不知道啊，你什么都不要说了。签字走人吧，要不然我就叫警察了。”冷媛媛的话让魏成刚彻底的死心了。

　　魏成刚回到卧室中收拾他的衣物了，在拎着行李箱子出来的时候。冷媛媛对他道，“明天一早我们就回去办理离婚手续，你会打你电话的，你要是不怕受罪和坐牢的话，那你就躲起来好了。”冷媛媛的话让打着这个心思的魏刚成心里一哆嗦，把这个主意给打消了。

　　“妈，我媳妇呢。”魏玉俊在他老子走了以后问冷媛媛道。丁丁要是在家的话，她一定会出来的啊，怎么不见她人影，难道这个女人又回娘家去了。

　　“什么就是你媳妇？”冷媛媛冷笑一声道，“你们还没有到结婚的年龄不过是同居罢了，丁丁走了你还能怎么样，你也离开这里，快走吧！”

　　魏玉俊是有些傻眼了，冷媛媛一项对他是很疼爱的啊，怎么也要赶他走啊。“妈，你让我去哪里啊？这里是我家啊，还有丁丁也怀孕了，我这就找她回来啊。”

　　“找不找她那是你的事情，你还是吧你的衣物什么的收拾一下，找到找不到都不要回来了。”冷媛媛横下心来道，她知道这个魏玉俊是改不好了，留下来以后还会祸害自己的，“这里喝你妹有关系你也应该知道的。再说你也成年了，不要你挣钱养我就算对你不错的了，难道还要我养着你啊，你要是不走的话，我就把大毛给叫过来，看看你还能赖在这里不成！”

　　魏玉俊一听冷媛媛这话，不由的打了一个哆嗦，“妈，我可是你儿子啊，你不能这样啊！”

　　“我有什么不能这样的。”冷媛媛恨声道，“你偷我金子跑路的时候，怎么就没有想起来我是你妈了，还有我儿子可不止你一个，你这样的儿子不要也罢了。”

　　“妈你怎么能这样狠心啊，妹妹不是好留在这里了。”魏玉俊苦求道，“我出去连住的地方也没有啊。”

　　“我当然狠心了，你不看看大毛这样优秀的儿子，当年我都能扔了他，不要说你这样的草包了。”冷媛媛毫不犹豫的道，“你还是去找你老子吧，怎么说他也只有你这样一个儿子，不会不管的，玉玲在我这里是不错，到了她成年的时候，看看怎么样了，要是和你一样的话，成年后我就让她有多远就滚多远！”

　　魏玉玲今天因为家里发生的事情没有上学，一直躲在自己的房间里听他们说话，现在听到冷媛媛这样的话，吓的索索发抖，在心里暗暗的说自己要注意了，可不能到了十八岁就被赶出去。

　　魏玉俊看冷媛媛摸出了手机，一副要给李大业打电话的架势，只好去收拾自己的衣物了。在他的心里还有着这样的一个想法，那就是等冷媛媛的气消了以后再来求求她了，跟着魏刚成受罪他可不想，就是想一起和魏刚成受罪，魏刚成也不一定会要他拖累自己的。

　　魏玉俊收拾自己衣物的时候，才发现丁丁的衣物也是不见了，知道这个臭娘们是回娘家去了，自己的五万块钱还在她手里，现在去她家里看看，看看能不能住她家中。那五万块钱也够两人用上一阶段了，估计钱没用完老妈就不生气了。

　　拖着行李箱子出了龙蟠小区的魏玉俊一模兜里，就还有几百块钱。打了一辆出租就到了丁丁的家中。丁丁的老爸丁大龙看到他进来，脸色一沉道，“你小子还来干什么？拖着一个行李箱子是什么意思？”

　　魏玉俊一向很怕这个岳父的，“爸，丁丁这不是回来了嘛，我过来陪她住几天。”魏玉俊小心翼翼的道。

　　“呵呵，你小子还真是会说话啊。”丁大龙冷笑着看了魏玉俊一眼，“你是被赶出来的吧，还说什么漂亮话啊，现在丁丁和你没有关系了，她正在床上躺着呢，这不刚做完了流产的手术了，你小子打哪来还是会哪里去！”

　　魏玉俊对于丁丁流产什么的，根本就是没有往心里去，现在他只是听到了丁丁和他没有关系了，这里也不可能收留他的了。只有去找他老爸魏刚成了，还好那里的小院子是付了三个月的租金。不过魏玉俊还想努力一把，住在这里怎么也比去住哪个小院子里什么都不全的要好的多啊。


第675章 你走了我吃什么

　　“爸，你还是让我去看看丁丁好不好？”魏玉俊对拦在租金面前，像是一堵墙一样的丁大龙道。

　　“你小子不要喊我爸了，我们已经没有关系了。”丁大龙一瞪眼睛道，“丁丁不会见你的，你还是有多远就滚多远了。”

　　魏玉俊是彻底的死心了，“可是我还有五万块钱在丁丁这里啊，怎么着也要把钱给我啊！”

　　“玛德，你还想要钱啊，丁丁被你小子害的这样惨了，要不是看你是一个穷光蛋了，我还能放过你啊，你还想要钱啊，你怎么不去吃屎啊！”丁大龙火爆的撸起了一袖子，一副要动手的架势，吓的魏玉俊急忙跑了。

　　出了这里魏玉俊还是打车去了魏刚成租的小院子，“你来干什么啊？”魏刚成看到魏玉俊进来以后皱眉道，“冷媛媛还真把你也给赶出来了？”

　　魏刚成现在买了一点熟菜还有一瓶二锅头，正在喝闷酒。魏玉俊闻到菜香酒香，肚子就叽里咕噜的响了起来，这才想起到中午了，自己的早饭还没有吃，就一屁股坐在桌子边上，找了一双筷子就要开吃。

　　魏刚成一下子拦住了魏玉俊，“你怎么就吃上了，我现在这里没有几个钱了，你不会自己去买啊，门口就有卖的。你住这里可以，反正地方大的很，可是吃的你自己想办法了。”

　　魏玉俊一把抄起了酒瓶子灌了两口，“你不要以为我不知道你有私房钱，你要是这样子的话，我正好那你在老妈面前邀功，说不定马上就能让我回去，你也不想想老妈只是在气头上，和你离婚是一定的了，可是我这个儿子，只要过几天就能回去的。还有你这样，以后不要来找我啊！”

　　魏刚成听了这样的话，想想也对啊，以后自己还是要指望这个小子的，“我这不是要你争气，这样下去不是办法啊，你想找个工作了，不要怕苦怕累了。明天我还要回老家一趟去办离婚手续的。”

　　“把钱给我一些，不然你走了我吃什么啊？”魏玉俊放下了酒瓶子道。魏刚成只有苦笑了。

　　李大业回到家中的时候，发现莫翠微三女正在装饰她们的房间，“李哥你回来啦，事情办的怎么样了，你来看看，这些是玫瑰姐带我们去买的。”莫翠微说着就拉着李大业进了她的房间。

　　李大业在这里只看到一屋子的人一样高大的布偶摆的到处都是，“事情已经办好了，玫瑰她人呢？”

　　“玫瑰姐吧我们送回来就回公司去了。”水仙过来对李大业道，“李哥我们去做饭了，吃过了中饭就回去了。”

　　李大业一听摇摇头，“你们还是收拾房间吧，中午饭我来做。”李大业说着就去厨房了。

　　李大业做出的饭菜让三女吃的赞不绝口，“李哥你做的这菜比在饭店里吃到的还要好吃，还有这酒也不错啊。”李大业在吃饭的时候，拿出了一瓶红酒给三女。这可是在吸血鬼约翰逊的城堡中找到的。

　　“你们快点出了，这酒你们喜欢啊，我这里还有一些。以后多给你们一点就行了。”李大业说道，那些红酒李大业不打算弄到饭店去卖，就给白玫瑰她们喝了。

　　莫翠微三女吃了中饭，还带上了不少李大业准备的菜肴回去了。这些菜肴是在做饭的时候多做的。

　　下午的时候，李大业就把那一节一米多长的黑色莲藕炼制成了丹药，一共有七十多颗的样子。

　　吃了晚饭后李大业就发动了传送阵盘去了昊天号上了，白玫瑰去了大业洞府里去看看花小蝶她们几个。

　　李大业从卧室中出来的时候，莫翠微三女还有白琳琅在这里刚刚吃过了早饭，“李哥昨晚停的这个岛上有不少的妖修，他们说要和我们交易，这不只有等你回来了。”

　　“这个不急。”李大业摸了摸鼻子道，“把十二生肖和二十四节气叫到一起，我找他们有事情。”

　　李大业在巨舰的底舱中见到了这三十六个女修，这里就是她们的炼器室了。李大业看着这三十六个女修道，“我得到了一些灵药炼制成了丹药，现在就分给你们，你们要好好的修炼，我估计你们成就金丹还是有希望的。”李大业的话让这三十六个女修大喜。莫翠微她们三个知道李哥这是把那黑色莲藕给炼制成了丹药了。

　　李大业给这三十六个女修每人分发了两颗黑色的丹药，叮嘱她们怎么去服用，至于服用过后修炼需要的灵石，这就是不少问题了，她们手里有不少分发给的极品灵石。

　　这些丹药发给张云清她们以后还剩下五颗，看着一边眼巴巴的白琳琅，李大业把五颗丹药递了过去，“这是你和你老妈的，还有车家三姐妹的，你那去给她们分了吧。”白琳琅接过了丹药一声谢谢后，人就跑的没影子了。

　　“你们在这里修炼了。”李大业对三十六个女修道，“我们现在不开船走，等你们修炼完了再走，我估计你们服用这两颗丹药后都能结丹了。”

　　李大业和莫翠微三女来到了指挥舱中，才发现停留的这个小岛好大的一片，从视频上看过去有五百多里的方圆了。“李哥这上面的都是猴子化形的，他们昨晚就过了三个猴子，说好了今天再过来的。”莫翠微对李大业道。

　　说话之间就看到有三个人从小岛上飞了过来，“把他们带到二号客厅去，我在那里等他们。”李大业对莫翠微道。

　　李大业在二号客厅中刚坐下来，薄荷就带着三个身形干瘦矮小的家伙进来了。“李哥这就是天机岛上的袁家三兄弟。”

　　李大业请这三人坐了下来，这三人道谢后坐下来是抓耳挠腮，对客厅里的东西是很好奇的东张西望。薄荷给他们一人发了一瓶果汁后就出去了。

　　“大业道友是吧，我们想和你换点法宝，不知道你这里有没有像棍之类的法宝？”袁老大对李大业道。

　　李大业一听这怎么是猴子就想要棍型的法宝啊，他们难道和孙猴子有什么关联？“这很容易的啊，只要你们拿出来炼材，这还是小事情的。”李大业看到这三个猴子都是化神期顶峰的修为了。想要突破到练虚期也只是早晚的事情了。

　　听了李大业的话后，这三个猴子脸上的表情啊很为难的样子，“大业道友，我们这个小岛上没有什么出产的，不过就是一些果子和灵草。炼材我们还是在大海上游历的时候收集了一些。我们这里化形的有十来个人，没化形的又二十多个。你看化形的要法宝，没化形的要灵器，我们应该准备多少炼材啊？”

　　李大业让他们把所有的东西都给弄来，自己好看看有些什么好东西，要是没有的话只好说声对不起了。

　　三个猴子回去了，没有多久就回来了。把带来的东西都给倒在了客厅的地板上了，“道友你看看这些炼材怎么样啊，那些灵草什么的我们没有拿过来，都在岛上生长着，你看上的我们就给采集起来。”袁老大对李大业道。

　　李大业这时候看着有三立方的堆起来的炼材了。这些都是七彩色的石头，李大业知道这是一种叫彩虹金的炼材。一挥手把这些东西给收进了储物袋中，“嗯，这些东西差不多吧，就是还要有一些玄铁才好。”

　　“这个我们不缺的。”袁老大松了一口气道，“不过还是麻烦道友去岛上一趟了，我们这里的玄铁矿随便道友取用，还有那些灵草我们也带道友去看看，只要道友想要的，去拿去好了。”

　　李大业一听还有这样的好事情，就跟着三个猴子去了这个天机岛了。其实就是刚才的那些彩虹金的矿石，李大业就是给他们这些猴子每人炼制一件本命法宝，李大业都有的赚了。

　　李大业飞到了这座岛上的时候，看到在这里的一个山顶上，有不少的茅草屋。难怪三个猴子对客厅里的东西是一脸艳羡的样子了。

　　站在这些茅草屋前的还有十一个化形的妖修，这十一个有男有女，那些没化形的还有二十二个，不过都是人立而起。他们身上和袁家三兄弟一样，都披着兽皮做的简陋的衣服。那些化形的都是元婴期的修为了。有不少还是元婴高层的修为。

　　李大业看到这个情况就打起了这些猴子的主意了，这可是一个强大的种族啊。“道友我们这里有不少玄铁矿石，你过来取吧。”袁老大带着李大业来到了一个山谷，这里有几十块黄牛一样大的玄铁矿石。李大业二话不说吧这些矿石都给收进了小秘境中了，看的袁家三兄弟对李大业储物空间之大吃惊不小。

　　接着三个猴子带着李大业飞遍了整个小岛，这里有灵草的地方，袁家三兄弟是清楚的很，李大业在这里找到了不少的需要的灵草，这才满意的跟着袁家三兄弟回到了茅屋前。

　　“大业道友不知道这些东西能给我们炼制多少法宝？”袁家兄弟问道。

　　“这些可以给你们炼制每人一件都没有问题的。”李大业眼珠子一转道，“可是你们都是这样的修为了，怎么也要有本命法宝的啊，普通法宝怎么能配得上你们的修为啊？”

　　这些猴子一听就高兴的上蹿下跳的，“多谢道友了，没有想到道友能炼制本命法宝还是真的啊。”

　　“要炼制本命法宝的话，你们就要拿出来大量的灵石了。”李大业摸了摸鼻子道，“要不然我就是做了亏本的生意了。”

　　李大业的话让这些猴子心里面凉了半截，他们那里能有多少灵石啊，这个小岛上不出产灵石啊，还好他们修炼也是不怎么需要灵石的，这里的灵器足够的充足。需要的一些灵石都是用这里的果子什么的和海里的妖修换的。

　　“道友我们没有灵石，你看我们怎么样才能得到本命法宝。”袁老大直接道，他们不愧是猴子化形的，这点聪明劲还是有的，看的出来李大业是有办法解决的。


第676章 让人给赖上了

　　李大业笑眯眯的抹了摸鼻子道，“道友你看啊，天鹅一族还有车家三姐妹都是妖修，但是也加入了我们昊天门了，她们名义上是我的附庸，但实际是我们昊天门的门人，要不你们加入昊天门怎么样？你们连附庸这样的借口都不需要的，你们还是住在这个小岛上，以后我把昊天门也给搬过来。”

　　李大业是看好这里的秀丽的风光，还有这里的充足的灵气。李大业在这里还看到了金矿石，就和老沙给自己的差不多，就是不知道能不能冶炼出来那种储电的金属了。

　　这样的金矿石在小岛的一角小山上到处都是，李大业怀疑那座小山整个都是金矿石了。他还捡起了一块，准备回去炼制一下，看看有没有那种储电的金属。虽然有没有那种储电的金属不知道，但是李大业能肯定这金矿石的含金量那一定是杠杠的。

　　袁家三兄弟一听李大业要他们加入昊天门的时候，就有些犹豫了。他们猴子是自由自在的习惯了，可不想受到什么约束。

　　李大业看到他们犹豫，就又诱惑他们道，“你们只要答应加入我们昊天门的话，我可以给你们这些没有化形的族人化形丹的，只要吃了化形丹，他们马上就能化形的。”

　　李大业这话让这些猴子是什么动心，要知道他们因为修炼的功法原因，想要化形是非常困难的，这些没有化形的猴子其实都有了金丹的修为了，要是别的妖修早就化形了，可是他们就是迟迟的没法子化形。

　　“好，我们加入，不过道友说的一定要办到啊！”袁家老大一咬牙道，就是为了这些还没有化形的族人，他们都是要加入的。

　　“这个你放心好了，你们等我办到了之后，再加入昊天门！”李大业自信的道，不过他还是知道的，这些猴子一定是还有不少的好东西没有拿出来，只要自己让他们加入了昊天门，那些好东西这些猴子就收不住了，怎么也要拿出来交给自己炼制法宝灵丹的。

　　“我们这里没有什么好吃的。”袁家老大有些尴尬的道，“只有一些水果和鱼之类的东西，地方也简陋的很，就请道友你委屈一下了。”袁家老大这是要请李大业吃中饭了。现在还没有加入昊天门，还是喊李大业为道友。

　　“恩，这个就不需要了。”李大业摸了摸鼻子道，“我还要去给你们准备化形丹，先让这些没化形的化形了再说，至于吃的，我这里还有不少，就给你们一些了。”李大业说着就丢出了三桌酒席。当然还有桌椅餐具什么的。

　　看着那些猴子你抢我夺的闹个不停，袁家三兄弟有些不好意思了，但是他们也被那些酒菜的香气给吸引了，看到李大业飞走的了，就抢了座位吃喝起来了。

　　李大业回到昊天号上的后，连中饭都来不及吃了，就炼制起来化形丹了，只用了一点白琳琅给的天香玉，就炼制出来二十五颗化形丹了。在炼制完了之后，李大业才匆匆的吃了一点饭，就来到了天机岛上。

　　这里的猴子们不光是把酒菜给吃光了，而且把碗碟什么的都给分了。那些些椅子也没有放过，他们正好是每人搬一个，现在正在那里排成一排坐在椅子上，抓耳挠腮的看着飞过来的李大业。

　　“这是化形丹，你分给这些族人了。”李大业把二十二颗化形丹给了袁家老大，“还有就是要用这小岛上的一角，我们有不少的修士要渡天劫。”二十四节气和十二生肖已经修炼的差不多了，她们结丹的天劫就要来了。

　　这点事情当然是没有问题了，他们这些猴子和别的妖修不一样，对于天劫倒是不怕的。那三十六个女修就在这小岛上度过了结丹的天劫了，她们都是有法宝的，渡过天劫是小事情了。

　　欧阳他们看着这三十六个金丹的女修趾高气昂的回来，就知道李大业一定是得到了不少的好东西，才有这些女修一起结丹。

　　这些猴子看女修在结丹时候祭出的各种法宝，那叫一个眼红啊。这个时候那些吃下化形丹的猴子，也要渡天劫了。他们就是凭借肉身硬生生的抗过了天劫。李大业知道这些家伙都是体修了。他们要法宝什么的只是当兵器来用，怪不得他们都希望是棍是什么的。

　　“门主我们决定了，这就加入昊天门。”袁家老大这个时候叫上门主了，那些余下来的猴子一个个都叫起了门主。

　　“这个好啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们也不需要跟着我们去西征，还是和以前一样在这里生活就好了，我们西征回来后，把昊天门的总坛设在这里好了。至于你们想要的法宝什么的，这个就不用担心了，我明天就给你们炼制好。”

　　“门主你跟我们来，这里还有一些东西你看看能不能用上。”袁家三兄弟把李大业带到了一个山洞中。这个山洞很宽大，有上万平方的样子。长宽都差不多，高有十几米。在这样大厅一样的山洞中间，有一个四五平米的水池，水池有半米深的样子。在这里面有一朵莲蓬，莲蓬看样子已经是成熟了。

　　“额，这荷叶怎么没有了？”李大业奇怪的问道。

　　“本来有三张荷叶的，被我们分着吃了，连梗子都分着吃了。我们知道这东西一点是宝贝的。这些莲蓬我们就没舍得吃，那些荷叶什么的就是被我们吃的可惜了，要是炼制成丹药的话，一定能发挥出更大的作用。”袁家老二道。

　　李大业摇摇头道，“你们还真是牛嚼牡丹，可惜了啊。这要是炼制丹药的话，那还了得啊。”李大业说着就把莲蓬给采摘下来，然后从水池中挖起了一根莲藕，这莲藕只有一根筷子长的样子。

　　李大业把这些都小心的收进了一个大玉盒子里，“这可是有上万年的东西，等我炼制成丹药了，少不了你们的。”李大业看着袁家三兄弟道。

　　“这是什么东西啊？”袁家老二问道。

　　“这是一种天地灵根碧玉荷花。”李大业摸了摸鼻子道，“你们就等着我炼制的丹药了，肯定能让你们修为更进一步的。”

　　李大业给他们留下了一些酒菜后就回到了昊天号上，对巨舰上的修士说要在这里停留一两天，这些修士当然是没有一点意见。

　　李大业在晚上的时候就回自己的主世界了，在临走的时候让张云清三十六个人，把从天机岛上得来的玄铁给提炼出来，还有那些彩虹金。自己则是带着从天机岛上弄来的金矿石走了。这金矿石李大业试验过了，和老沙给的一样，也能冶炼出储电的那种金属。

　　李大业回到主世界后，一大早就急急的去找老周，这两天没有给老周送矿石，估计老周也是登急了。

　　老周看到李大业倒在库房中的金矿石后松了一口气，“我还以为找不到这矿石了，可是让我担心了两天了。”

　　“我现在找到了一个新的矿脉了，那边这样的东西我估计多的很。”李大业有些得意的对老周道。“不过那些红色的矿石我就明天给你带过来了，这两天有些忙。”

　　李大业告辞走了，就想回去把得到的碧玉荷花给炼制成丹药，哪知道刚刚出了老周这里没一会，就接到了韩三的电话了，说是拍卖会的事情已经是弄好了，就在后天问李大业到时候，有没有时间过去。

　　李大业让韩三自己看着办就好了，到时候他会让徐老头带人过去帮忙的。李大业现在忙成这个样子了，哪里有时间去看拍卖会啊，只是叮嘱韩三的刀子一定要磨的亮一点，从神棍们身上多割一些肉下来。

　　李大业正在说话之间，就看到在人行道上有一个老太倒下了。这个老太是骑着一辆电动自行车，和他同方向行驶。可是因为不太熟练，速度在快一点，就撞在了人行道边的绿化带上，这一跤摔的那叫一个结实。李大业这时候的车速很慢了，看得到这个老太已经是鼻青脸肿了。这的机动车道和人行道没有分隔的。只是用行道线划开的。

　　这段路上行人和车辆都很少的，毕竟是通往军事基地的，这大路两边的住户和单外很少。李大业把车子停在了路边就来到了老太的身边。

　　这个老太有六十的样子，躺在地上是直哼哼，额头上鲜血直流。李大业看看这老太只是有些外伤，就扶起了老太坐到了路牙上了。“你给家里人打电话接你回去，你这只是外伤，去小药店洗一下就行了。”

　　老太的家离这里一定很近了，李大业站在这里没几分钟，就有两个男子跑了过来。一过来就喊妈，问道这是怎么搞的。

　　“你小子把我妈给撞了，还像没事人一样站在这里啊？”一个有三十多的男子对李大业道，“还不赶快送我们去医院。”

　　他的话让李大业是一愣，但是还耐心的解释了一下，“你妈不是我撞的，她自己撞到的，我过来扶起她了。还有他没有什么事情的，只是点外伤清洗一下就可以了。”

　　这个三十多的男子一愣就大叫了起来，“不是你撞的怎么过来扶了，还有好好的我妈怎么会撞到路上去的？”

　　“大哥不要和他废话了，报警啊！”那个有二十七八的男子大声道。

　　“我说的你们不相信，你们问问你妈妈啊。”李大业不耐烦的道。他还有不少的事情，哪知道越急着事情就越多。

　　两个男子都看向了那个老太了，“就是他撞的，哎呀，我的腰啊！”老太的话让李大业长了见识了。像这样的狗血的事情，李大业是在新闻中有看到过的，没想到今天自己好心的扶起这个老太，就让人给赖上了。“还有我的头啊，疼死我了。你这个小子还不赶快把我送医院去啊？”


第677章 吹了一声口哨

　　李大业笑了起来，“你们还是报警吧，我看看警察来了怎么说。”

　　这母子三人听到李大业这样说话，心里就是一突，这个小子怎么不怕啊。老太在想想这里也没有摄像头啊，也没有行人路过的，这里是半天也不会有人走过的，这前面的小庄子只有五六户人家十几个人，现在还是上班的时间啊。

　　警察很快的就来了，不过这的警察不认识李大业的，在听了两方的说法后，这两个警察也是有些为难了，“要不这样把，先把老太太送医院去检查一下，让后我们去派出所里把这个事情弄个清楚。”

　　“这也行啊。”三十多的男子道，“你小子还不把车子给开过，把我妈送医院啊，你小子带的钱够不够啊？”

　　“呵呵呵，我可不是会送你妈去医院的。”李大业冷笑了几声道，“你们不就是要钱嘛，说个数吧。”

　　母子三人听到李大业这样的话后，就齐齐的眼前一亮，看着这个小子开的车子就知道他是个有钱的富二代了，这要不敲他一点，就天理不容啊。

　　“你给个三十万好了。”三十多的男子一张嘴就狮子大开口，“我妈要是有什么别的事情了，也不要你管了，就这三十万一次性了结！”

　　李大业是连眉头没皱就开出了一张三十万的支票，那个家伙好像是银行里工作的，一看李大业拿出的支票本就啧啧的道，“你还真是一个大款啊，这样的支票可不是一般人能拿到手的。”

　　这支票本还是李大业刚弄到手里没有几天，他本来是不想要的，可是白玫瑰对他说，动不动那那么多的现金不太好，就像一个暴发户一样，而且还不是什么时候都能转账的，就给李大业塞了这样一本现金支票。

　　看着这个家伙伸手来接支票，李大业把手往后一缩，“我说过了，这老太太不是我撞的，你确定还要我这三十万？想清楚了，不要到时候后悔就迟了啊！”

　　这母子三人早就被三十万给冲昏头了，他们现在都在心里有些后悔要的少了，这要是开口要五十万，八十万多好啊。

　　“这个当然要了，要不然我妈治病的钱还要我们之间出啊。”三十多岁的男子一把抢过李大业手的支票，“妈我们走了，去医院了。”

　　老太从地上站了起来，额头上的鲜血已经被她用纸巾擦干净了。扶起了电瓶车就要回家，“我们先把车子送回家去了。”

　　两个警察是目瞪口呆的看着这一幕，同时在心里暗暗的大叫遇到土豪了，就这样把三十万扔了出去了。

　　看着就要走的三个人，警察急忙道，“你们还不能走啊，要在这出警记录上签字啊。”一个二十三四的警察，急忙把写了简单出警经过的记录，让他们双方签字。说明这事情就这样解决了。

　　“你们还是不能走，而且是想走也走不了了。”李大业淡淡的对这三个人道，“我的时间是那么好耽误的啊，警察我告他们敲诈，你们还是把他们三个给控制了再说，我的车子上有行车记录仪的，现在调出来当是的视屏一看不就明白了。”李大业说着看看理他们没有一米的车子，“我的车子上可是连说话的声音都给录下来的，光是摄像头就有五六个的。”

　　李大业的话让这母子三个心里一凉，是啊，现在的车子有几个没有行车记录仪的，更何况这样高档的车子，这下子要糟糕了。

　　“妈，你说话啊？”三十多岁的男子看到老太太不做声，就知道事情不妙了。老天太那里还能说出话来啊。

　　三十多的男子一看情况不妙了，急忙把手里的支票递给李大业，“对不起啊，我妈可能是摔昏头了，她记不得当时的情况了。”老太太急忙的点头表示同意。

　　李大业后退一步没有去接支票，“摔昏头了，现在就清楚了？你现在知道你妈摔昏头了，可是刚才你是怎么说的？”李大业拉开了车门就要上车走了，“你们还是等着我的律师来找了，还有你们两个警察的警号我是记下来了，这行车记录仪的视屏我会发给你们局长的。对了我还没有自我介绍一下，我叫李大业，大业控股的董事长！”说完后不过这些惊呆了模样，发动了车子扬长而去。

　　看到车子没影了，两个警察才醒悟了过来，这小子就是上面关照过要小心的人啊。急忙给所长打了电话，在得到指示之后，就要把这三人带回派出所去。

　　“这我们把钱还给他，在给他道歉还不行啊？”老太这时候头也不昏了，急忙对警察道。

　　“有这样的便宜事情啊，你们这是敲诈了三十万，想想你们要蹲多少年吧。”一个三十多的警察忍不住道，“现在社会上的风气都被你们这样的人给弄坏了，想想今天要是没有行车记录仪的话，你们敲诈还不是成功了。哦，现在你们想道歉就了事啊，当时李董事长可是要你们想清楚的，就是给了你们退步了，你们当时是怎么做的？”

　　李大业一肚皮的气来到了大业控股了，让公司里的人把行车记录仪上的视屏给复制了出来，发给了赵局长，也就是赵雪的老爸了。

　　“李哥这有什么好气的啊。”白玫瑰给李大业倒了一杯茶过来，“我已经吩咐公司的律师去处理这件事情了，一定要给这些没有良心的家伙一个狠狠的教训，让那些打着这样主意的家伙知道厉害，知道这样做也是要付出代价的。”

　　李大业笑了笑道，“算了，为这事生气不值得。玫瑰我现在就回去了，我怕莫翠微她们三个在过来闯祸，还有我找到了不少的好东西。这次能炼制出来不少的增长修为的丹药的。”

　　“对了李哥，小蝶她们已经把那大天使长的精神力给吸收了。”白玫瑰对李大业道，“你在过去的时候，看看有什么她们几个用得着的修炼资源，给她们弄上一点，好早日让她们又夺舍的修为。”

　　“这东西我这里还有的。”李大业苦笑了起来，“可就是这夺舍的身躯上那里去找啊。”李大业为这个事情发愁了。他可不想做那些邪门歪道的事情，弄好好的女子的过来让花小蝶她们夺舍，这样等于杀了四个无辜的人。

　　“这倒也是麻烦的事情。”白玫瑰也是皱起了眉头道，“总不能因为救她们四个，再去伤害四个女孩子的性命吧。”

　　“暂时不考虑这个。”李大业摸了摸鼻子道，“这总会有机会的。”李大业说完就出了大业控股了，他是不放心莫翠微三女。

　　回到小岛上的时候，三女正在大厅的沙发上，一边吃着说过一边看电视，还叽叽喳喳的讨论着。“你们怎么过来了，那边没有事情啊。”李大业苦笑着问道，他是有些后悔给这三个小女孩炼制传送阵盘了。

　　“现在那边是半夜啊，能有什么事情啊。”莫翠微撅着小嘴道，“我们还安排好了值班警戒的人了。李哥你快去做饭啊，这都十一点半了。我们做出的饭菜没有你做出来的好吃。”

　　李大业听到这样的话也是无语了，这三个小女孩是明显被这边的电视给带坏了。以前在修真界里那种事事都不让李大业动手的情况没有了，现在反倒指使起李大业来了。就和这边的傲娇的少女一样了。

　　在吃了中饭后，三女还想李大业带她们出去转转，“李哥上午我们过来的时候你不在，我们就没有敢乱跑，你看现在带我们出去转转怎么样啊？”薄荷对李大业道。

　　李大业被她们纠缠的没有办法了，只好带着她们三个去大业饭店了，现在还没到一点钟，带着她们过来就是打包一些菜肴，好让她们带走，本来准备今天炼制丹药的，这样子就被事情给耽搁的泡汤了。

　　“李哥这个高楼也是你盖的啊？”在车子上，三女都在注意李大业操纵车子的动作，这让李大业有些心惊胆战的感觉，自己要把三女看的牢一点了，不能让她们三个碰车子。现在莫翠微她们又问出了这样的话来了。

　　“是啊。”李大业从车子上下来了，三女已经下来站到了路边了。“我带你们过去看看吧，先等一下了。”李大业对站在大业饭店门口的小莺吩咐了几句，让她去准备一些菜肴打包，等一会他好带走。

　　“行了，我们走吧。”李大业带着三女去了工地上了。来到了张景山办公的地方，张景山不在这里，因为是下去了，他就回家去了。这里要到晚上才有事情的，就是晚上也只是那几个招收的员工在这里收材料。张景山第二天早上过来看货打收条。

　　张景和现在已经被弄去青云区的大业酒厂里当厂长去了，张景山也为张景和高兴。这让张宝平的老婆刘婉还有她的父母，十分的不高兴。在得知李大业要开一个酒厂的时候，刘婉的老爸刘阳春就想去当这个厂长的，可惜是张宝平在李大业面前什么话都不敢说，因为明知道说了只能人惹起李大业的厌恶。

　　李老头介绍来的那个小程在这里值班，看到李大业过来了，知道这是董事长急忙的跑过来迎接。恭恭敬敬的问李董事长好。李大业身后的三女那娇憨的模样，看的小程眼睛都直了。

　　“行了，你就不要陪着我们了，好好的在这里值班了。”李大业在这个小院子里看了看后对小程道。说着就带着莫翠微三女去工地上转了一圈。

　　这里的两栋主楼已经有十几层高了，说是采用新的技术了，反正李大业是不懂了。张景山说这样的话很快就会封顶了。

　　这里的装潢是给张三办的了，张三做事情也是仔细，在这楼房建筑的时候，就派来了两个人，对这里的水电管道的布设等等看了仔细，到时候好做到心中有数，毕竟图纸什么的没有这样的直观。

　　派来的是两个二十三四的男子，他们两人在二层楼里看到有一个男子带着三个小美女过来了，不禁看的眼睛都直了，其中一个还吹了一声口哨！


第678章 赶紧的回去

　　三个小丫头已经知道这吹口哨是什么意思了，李大业上来的时候也是没有在意，他只是在看着这大楼了，大楼里面现在还是黑乎乎潮湿的很，但是李大业看的心里是得意几了，这样大的基业自己这么短的时间就创出来了。

　　在听到口哨的时候，心里一愣之下就知道不好了，但是已经晚了，薄荷和水仙两女上去就把这两个一脸痞气的家伙给踹到在地上了，还好她们两知道不能随便杀人的，要不然这两个家伙就要够受的了。就是这样这两个家伙也是抱着肚子在地上翻滚惨叫了起来。

　　李大业急忙上前拦住还要加上两脚的薄荷和水仙，“行了，你们两人怎么能说动手就动手啊，以后有什么事情交给我处理行不行啊。”说着话李大业把两女给拉到了一边。莫翠微则是笑眯眯的看着两个在地上哀嚎的家伙，也有上去踩两脚的意思。

　　李大业安抚住了薄荷和水仙后，又来过了莫翠微。这地上的两个家伙虽然是不惨叫了，可是要是再让莫翠微踏上两脚的话，那这两人就要去医院数数骨头有多少根是完整的了。

　　两个家伙好不容易从地上爬了起来，这里也是没有人的了，要是在大路上还不知道有多少人围着看热闹了，“你们几个闯进来还打人，你们等着好了，这里可是三哥承包下来的。”一个家伙咬牙切齿的摸出了手机。不用说李大业也是知道这是给张三打电话求救了。

　　“我们出去再说，这里的味道有些不好闻。”李大业带着三女就出来了，这里水泥那潮湿的味道，还真是不好闻。

　　四人在院子转了一圈，刚来到工地的大门口，就看到张三的车子停在了大门外，张三已经从车子上下来了，正在急急的往里走，他听到了那个家伙打来的电话，就知道事情不好了。按照那小子描述的样子，分明就是李大业带人在视察的啊，自己的手下肯定是得罪了李大业了。

　　“李董事长还真是您啊。”张三苦笑道，“我一接到电话，就知道事情不对了，那两个混蛋一定是冒犯了您。”

　　“没有什么的，我已经教训过他们了。”李大业淡淡地笑道，“不过以后你对手下要多多的教育一下。不要让他们痞气十足的样子，这样对你以后的生意没有好处的。”

　　张三是一叠声的答应了，在心中恨死了这两个家伙了，本来以为这两人有点学历，一定要文雅一点的，才把他们派了过来。没想到这两个家伙在那些工人之间呆的久了，也被感染上这种痞气了。

　　张三看着李大业走了，就匆匆的去了二楼，那两个家伙看到张三的时候急忙问道，“三哥你看到那几个人没有，他们是太嚣张了，你看几乎是要把我们腰给踢断了。”

　　张三是给在他们后脑勺上一人打了一巴掌，“你们两个混蛋闯祸了知不知道啊，刚才那个是大业控股的董事长，你们也不长脑子，要不是大业控股的人，怎么会到这里来的？幸好是我和李董事长的交情不一般，要不然这生意还不泡汤了？你们两个混蛋给我滚回去刮大白去，我另外派别人过来。”

　　两个家伙也是吃惊不小，在张三的一段臭骂之后走了。在这两个家伙走了之后，张三才擦擦满头的汗水。喃喃的道，“这李董事长还真是有本事啊，也不知道是在什么地方找到了这样三个极品的萝莉，尤其两个还是双胞胎。”

　　李大业可不知道张三心里龌蹉的想法，带着三女那了打包好的菜肴就回小岛了，薄荷是叽叽咕咕的道，“李哥现在还没到三点呢，我们不如再找个地方去转转好了。”

　　“你们还嫌事情不够多啊，我今天本来是准备炼制丹药的，接过到现在都是没有空。”李大业开车往回去道，“马上还有不少人送东西过来，我还要去接受一下。”

　　莫翠微三女都是撅着小嘴回到了小岛上，李大业上午在老周那里，就对老周说好了，要老周弄一些活动板房过来，当然了里面的家具什么的都不能少的。还有大量的菜肴等等。

　　“好了你们先回去了，我吃过早饭就过去。”李大业进了客厅之后对三女道，“你们去抓点紧看看张云清她们把材料提炼好了没有，明天早上我还要给那些猴子炼制法宝。”

　　三女撅着小嘴走了，她们还想在这个里见见李大业别的家人，她们在白玫瑰的嘴里问出了李大业家人的情况了。可是现在看到李大业让她们回去，也知道有事情要办，只好回自己的房间去了修真界。

　　老周在下午四点多的时候，把东西都给送来了。李大业把这些物资收进了小秘境中后，就做晚饭了。在六点半的时候，和白玫瑰两人去了修真界的大业洞府里。

　　在大业洞府里，李大业把那些黑莲子平均分给了张二丫她们四个，让她们好好的修炼。这四女的修炼速度很快，因为她们不光有一部顶级的修炼神识也就是魂魄的功法，还有李大业给她们弄来的修炼资源，这样的资源要是让人知道了，就是一番抢夺了。

　　“玫瑰她们修炼了，你和我一起去昊天号上看看去啊。”李大业对白玫瑰道。在听说现在到了一个小岛上，而这个小岛上有好多的猴子化形的妖修的时候，白玫瑰就跟着李大业去看看了。

　　李大业在白玫瑰的阵盘上定了一个时空坐标，那就是他在昊天号上的卧室中。当两人出现在昊天号上，走出卧室的时候，莫翠微几女还是在李大业舱室的客厅中吃早饭。

　　“玫瑰姐你也来啦。”莫翠微她们看到白玫瑰也从卧室种出来的时候，莫翠微三女都跳了起来，过来拉着白玫瑰的手叽叽喳喳的说了起来，只有白琳琅还在桌子上边上头也不抬的吃着东西。

　　李大业在她们说了一会后就到道，“你们吃饭吧，我和玫瑰要去天机岛上看看去。”李大业说着就拉着白玫瑰的小手要出去了。

　　莫翠微她们三个急忙的跟着李大业他们出去，“李哥我们吃过了，我们也去看看。”白琳琅犹豫了一下，拿着一块小面包跟着他们的后面。

　　欧阳夫妻和东海三友几个化神期的修士，正在小岛上散步看风景，看到李大业带着几个女子飞了过来，五人就迎了过来。那些猴子也一起的跑过来，一边过来还一边扯着身上的新衣服。

　　这些衣服都是莫翠微在昨晚的时候，按照李大业的方法派人送过来的。这让猴子们高兴坏了，换上了新衣服后，一夜都没有脱下来。

　　“大业道友恭喜你又收了这么多的高手啊。”欧阳修士对李大业道，不过在场的人都听出了他话中那酸溜溜的味道。

　　“呵呵呵，这只是他们看得起我啊。”李大业是笑眯眯的道。

　　欧阳夫妻和东海三友都在心里吐糟道，要是我也有你炼器炼丹的手艺，这些高手也会看得起我们的。

　　“哈哈哈，那我们回船上喝酒去了。”欧阳对李大业道，“你们有事情就忙了。”说完五人就飞回巨舰上喝酒去了。

　　“哼，一大早就喝酒。”莫翠微不满的道，“这些家伙出了修炼的时间，就是喝酒了。要不是李哥你弄回来的那么多的物资，我们是怎么也供应不过来的。”

　　袁家三兄弟恭恭敬敬的站在一边，那些猴子看到了这情景也是规矩了一些，不过站在那里还是忍不住的抓耳挠腮没一刻的安宁。

　　“你们过来看看，我给你们弄来了不少的房子。”李大业对这些猴子道，说着就把那些东西对给倒了出来。

　　“莫翠微你们三个就在这里教他们怎么样把房子给搭建起来，我还要回去给他们炼制本命法宝的。”李大业摸了摸鼻子对莫翠微三女道。这些后化形的猴子，因为是使用化形丹化形的，现在的修为都是在元婴期前期的修为，弄的李大业只好都给他们炼制本命法宝了。

　　莫翠微三女撅着小嘴在这里教这些猴子搭建房子，李大业则是带着白玫瑰去了昊天号上的炼器室炼制本命法宝了。还好这些猴子一个个都是机灵的很，没要莫翠微她们三个怎么费事，就教会了猴子们怎么去把这些板材搭建成房屋。

　　李大业回到了炼器室，在张云清她们的帮助下，还有白玫瑰的协助，炼制起来本命法宝了。在吃过中饭后，莫翠微她们三个也加入了。她们看着猴子们把活动板房在背向大海的山腰上搭建了起来。

　　在下午三点多种的时候，李大业总算把这些本命法宝给炼制了出来，在炼制出来第一根这样的本命法宝的时候，白玫瑰就笑了出来。

　　李大业炼制的一根金箍棒，用的主材当然是玄铁了，加入了一点提炼出来的彩虹金，就炼制出来山寨的金箍棒了。李大业把这三十六根金箍棒收进了小秘境中，继续炼制了一个用灵石的供电装置。

　　“李哥我就先回去了。”在往外走的时候，白玫瑰把李大业拉到了他的舱室中后道，“现在三点多种，我回去还能睡一觉，明天早上我迟点去公司了，不睡觉还真是不习惯。”白玫瑰说完就去了卧室回了自己的主世界去了。

　　“嗯，你们就不要发呆了，跟我一起去看看猴子他们，把金箍棒给他们我也要回去了。”李大业对莫翠微三女道。

　　猴子们在拿到金箍棒后欣喜非常，一个个按照李大业的指点，把这些金箍棒滴血认主了后，在这山顶上挥舞杂合金箍棒那一通砸啊。他们的茅草屋现在也不要了，一个个把这些茅草屋砸的粉碎。

　　李大业带着三女去了半山腰那些活动板房了，把电力装置给安装好了，那些猴子看到李大业他们忙碌了起来，一个个的也就飞了过来。

　　这些猴子问明白了这东西是干什么用的之后，一个个高兴的不得了。他们条件呢屋里去，把灯是开了关关了开的。这个时候莫翠微手里的对讲机响了，在指挥室里的白琳琅对他们汇报说，有异常的情况要李大业他们赶紧的回去。


第679章 一定很大的

　　李大业带着莫翠微三女就飞回昊天号上了，那三十多个猴子也跟在后面上了昊天号。他们早就想上来了，现在是加入了昊天门了，光明正大的上来撒野了。

　　“你们三个看好他们，不要让他们到处乱跑。”李大业苦笑着对袁家三兄弟道，在他看来这三兄弟也是不靠谱的，他们三个抓耳挠腮的看着巨舰舰首的那主炮两眼发光。

　　“怎么回事啊？”李大业和三女进了指挥室后问道。

　　“前面有一百多里的地方起了大浪了，看着像是海底的妖修。”白琳琅急忙的对李大业道。李大业也在无人侦察机传回来的视频上看到了。

　　李大业急忙叫来了车家三姐妹，问过了才知道，这里就是乌贼的地盘了。不过这些家伙的西边地界已经和西方的那些魔兽接边了。他们这些乌贼有不少都被光明神教给蛊惑了。

　　李大业一听要笑喷了，他从逼问过的那些神棍们嘴里知道，在海里的魔兽有不少也信仰他们光明神教了，没有想到乌贼还信仰光明神教了。

　　“这些家伙都是修道的。”车家的老大说道，“可是他们大部分信仰了光明神教，没有想到刚到他们的边界，这些家伙就过来捣乱了。”不用说，光看着那些气势汹汹的大浪，就知道这些家伙不怀好意了。

　　李大业对莫翠微吩咐道，“把那艘天龙号解开来，让猴子们上去开进那个岛上的港湾里去。上面的妖修都上昊天号上来。”莫翠微急忙的按照李大业的吩咐去办了。

　　那些猴子听说要他们走开，一个个都不乐意了。李大业只好让他们留在巨舰上，吩咐他们只能在一号大厅里看着，不能再没有命令的情况出来。那艘天龙号就由几只天鹅族的开进了天机岛的港湾里去了。

　　“我们迎上去，看看这些家伙想干什么。”李大业摸了摸鼻子道，“他们要是为光明神教出头的话，我正好缺少海鲜呢，也不知道这些家伙的肉能不能吃。”莫翠微一听急忙拉了李大业一下，示意车家三姐妹还在这里。

　　李大业尴尬的一笑，是啊，大杀这些妖修是没有什么问题，可是在车家三姐妹面前探讨这些妖修能不能吃，就想有别的种族在李大业面前探讨人类的肉好不好吃一样，那是非常让人不舒服的一件事情。

　　李大业看过去还好车家三姐妹当是没有听到，都围在薄荷的边上看着那视频。这时候昊天号已经行驶了起来，在一号大厅的那些猴子人手一瓶啤酒，另一手拿着牛肉干之类的东西，喝的一个不亦乐乎。看到昊天号起航了，一个个大呼小叫起来。

　　弄得在这里看视频的修士们都是皱起眉头回自己的房间看去了，在他们的房间大屏幕上也播放着这场面，现在有什么事情，莫翠微也会通过这个大屏幕发布的。

　　看着这些修士都走了，这些猴子们就更是翻天了，一个个都蹲到了长天桌子上去了。把吃的喝的摆满了桌子，一个个你抢我夺的，把整个大厅弄的乌烟瘴气。

　　不一会昊天号就离着那一排排的巨浪不远了，“就停在这里了。”李大业吩咐莫翠微道。这里已经离开天机岛有三十多里了。

　　那些巨浪倒不是一直涌过来，在他们五里多远的停了下来，有三个人形的家伙驭浪过来了。“让他们上来吧，还有准备好攻击这些家伙。”李大业对莫翠微道。

　　莫翠微她们听了一个个也是兴奋的不得了，在莫翠微三女的命令下，那些主炮和副炮都指向那一排排的巨浪了。只要一个不对，就能把这些家伙炸个粉碎。

　　上了昊天号上的三个家伙很高大，都有三米多高的样子，李大业把他们带到了一号大厅里，才看到这些猴子们的胡闹。

　　“三位来这里有什么意思就直说了。”李大业没有理会这些尴尬的猴子，找了一个椅子坐了下来，在示意这三个家伙也坐下的时候，就直接问了起来。那些猴子一个个急忙的把东西都收了起来，站到李大业的身后，恶狠狠的盯着这三个家伙。

　　“我们是乌家一族派出来和你们谈事情的。”一个坐在当中的家伙道，这三人坐在一排椅子上。不过这样高的大汉坐在椅子上就有些喜感了。就像是一个大人去幼儿园坐那些小孩的小凳子一样。“你叫我乌烈就行了。”

　　李大业看着三个家伙都有化神期的修为，尤其是这个乌烈，都到了化神后期了。幸好是有袁家这些猴子站在背后，袁家三兄弟都是化神后期了。这样才能压的乌烈不那么嚣张了。

　　“我就是这些人的主事的。”李大业淡淡的道，“还是把你们的来意说了吧。”

　　乌烈也是不罗嗦，“我们过来是有两件事情，一就是你们不要西征了，光明神教的事情到此就结束了，二就是你们要给我们乌家一族炼制法宝。我们乌家一族可是有上千的元婴期以上的族人，就是化神期的也有一百多。这笔生意有的你做的。”

　　李大业一听就是笑了起来，“你们修道的却是去信仰什么光明神教，现在反倒要过来威胁我们了，不要以为你们有这样的实力就了不起啊，在我门前也不过就是强壮一点的蝼蚁了，你们也不要回去了，就在这里看着我是怎么干掉你们这些家伙的。”

　　听到李大业这样的话，三个乌贼就愤然站了起来，刚想说什么的时候，就被李大业放出来的捆仙绳捆了一个结实。他们倒是没有想站起来动手的，要是动手的话，那些猴子就能让他们好看。

　　乌烈是没有想到自己三人就这样轻易的被一根绿色的绳子给捆上了，而且好像体内的妖元也被禁制住了，现在是一点反抗的能力都没有了。“你们这是不讲规矩了，有这样把我们谈判的人扣住的吗？”乌烈气愤的道。

　　“对你们这些信仰光明神教，背叛了道门的家伙还有什么道理可讲的？”李大业冷笑一声，把这三人给封禁了修为后收了捆仙绳。“你们看着这三个家伙，让他们看看乌家是怎么毁灭的，还想来威胁我！”说完李大业是气哼哼的去指挥室了。

　　李大业到了指挥室后就对莫翠微三女道，“我们开炮了，把这些家伙给炸碎了再讲。”刚才李大业在一号客厅里的情况，莫翠微她们在这边的视屏上已经看到了。

　　“李哥这里有不对。”水仙这时候对李大业道，“有不少的东西已经到了我们的船底下了。这是声呐探测到的。”

　　“这些家伙就是想着对我们动手了。”李大业冷冷一笑道，“就让它们知道一下厉害了。”李大业让莫翠微她们开火。莫翠微三女高兴的小脸通红的各自忙碌了。

　　首先是昊天号忽然向后退了半里路，这半里路不过是在一瞬间就完成了，接着主炮和副炮就一起开火了，它们的目标就是那些在浪头上站立的妖修了。同时舰首的反潜火箭和舰尾部的深水炸弹还有舰体中部的深水炸弹都纷纷落水。

　　这些反潜的东西都是李大业特意加装的，他就意料到会有用到的这一天的。现在整个舰体都在冒火一样攻击。

　　在视频上看到这一幕的妖修和修士都长大了嘴巴，他们是没有想到昊天号攻击的手段这样的多，在一号客厅里的猴子们更是奇怪了，这些大水桶一样的东西落尽海里干什么啊。可是马上就看到海里喷起一道道巨型的水花，水花中还夹杂这不少乌贼的尸体，这才知道这些大水桶也是攻击的武器。

　　那些火炮打出的炮弹就更不必提了，那一排排的巨浪立马被炸成了一团团的水花。“行了行了，停火了。”李大业这个时候急忙吩咐莫翠微道。

　　这个时候那些巨浪已经给炸平了，不过就是主炮射击了五轮罢了，那些妖修都密密麻麻的站在一起，这不是找死嘛。

　　听到了李大业的吩咐后，莫翠微她们三个命令停火了，等一切停下来后，海面上就转头漂泊的那些巨型乌贼的尸体了。有侥幸躲过去的乌贼早就潜入海底溜走了，估计也是百不存一了。

　　“快，吩咐那些猴子们去把这些乌贼都给捞起来。”李大业急忙道。那些猴子已经都配备了储物袋了，这都是李大业炼制出来的，现在李大业炼制的储物袋的空间还是更大的，没一个独有五十多立方了。

　　袁家这些猴子在听到命令后，一个个大呼小叫的飞了出来，把海面上那些乌贼的尸体都给收了起来，当然还有不少的乌贼只是被炸的晕了过去，显出了原形。就是这样也被猴子们三不管的收进了储物袋里，这样就彻底的断气了。

　　这些猴子不光是捞起了妖修的尸体，还有不少遭到无妄之灾的海鱼什么的也被他们给捞了起来。李大业这个时候就去了一号大厅。

　　“怎么样啊，这就是你们的实力啊？”李大业对三个面色惨白的家伙道，“这就是你们班投靠西方光明神教的结果。好了，我也不要你们的性命了，想起来我把你们给扣留了，这还是救了你们一命了。”

　　乌烈他们三个一想还真是这么一会事情，要是刚才这个小子放自己回去的话，十有八九自己三人现在就成了那些猴子们储物袋里的尸体了。

　　这个时候猴子们都进来了，“门主我们把海面上所有的都捞光了，等会回岛上去就给你啊。”袁家老大兴奋的对李大业道。这次可是让他们觉得好玩极了。那些大管子里喷出来的东西威力还真是大啊，得想个法子弄几个放在岛上玩玩。

　　“嗯，我们这就回小岛上去，还有你们把这三个家伙扔回海里去。”李大业说着顺手就解开了乌烈他们的禁制。

　　“这多麻烦啊。”袁家老三开口道，他的话让乌烈三个冷汗直流，“还是打杀了装进储物袋好了，他们的尸体一定很大的！”


第680章 给我们说说了

　　“算了放了他们吧。”李大业摇摇头道，乌烈他们三个被猴子们押了出去，李大业回到指挥室的时候，巨舰已经往天机岛行驶过去了。

　　在回到小岛边上抛锚的时候，天色已经暗了下来。看看手表已经是快六点了。在小岛上把那些海鲜都收进了储物袋里，妖修乌贼的尸体在李大业的眼里也是海鲜了。现在李大业五十多立方的储物袋也是很多了。“有不少都炸碎了，还有不少沉入了海底了，要不然还有很多的。”袁家老大有些遗憾的对李大业道。

　　“不管了，这就不少了，够我卖上一阵子的了。”李大业摸了摸下巴得意的道。这里有不光是有乌贼，还有不少脸盆大小的螃蟹，还有一米长的大虾子等等，金枪鱼也有不少，都是被炸晕了浮上来的。

　　李大业吩咐了莫翠微一些事情后就要回去了，“李哥你暂时不要走啦，等会我们和你一起回去。”莫翠微看到李大业要走，就一把拉住李大业道，“你先回房间等我们啊，我们马上就到。”

　　李大业苦笑着回到了舱室中，不一会莫翠微三个就过来了，“李哥我们已经安排好了，现在我们就走吧。”现在莫翠微她们也是对这一界的东西不怎么重视了，她们到是重视起来李大业的主世界了，认为那里才是她们要常住的地方，这边就无所谓了。现在就是这艘巨舰没有了，她们也只当是丢了一块薯片一样了。

　　李大业不明白她们的心情了，“你们还是在这边值守的好啊，要是再遇上下午这样的事情怎么办啊？”李大业忍不住道。

　　“这好办啊，我已经吩咐过白琳琅她们怎么办的了，李哥你就放心好了。”莫翠微得意的对李大业道。

　　“走啦。”薄荷对莫翠微道，“有什么话我们不能过去说啊？”说着抢先发动了传送阵盘去了李大业的主世界了。莫翠微和水仙也化作了一道白光消失了。李大业无可奈何的摇摇头，也化作了一道白光消失在舱室中了。

　　李大业回到自己主世界，从这卧室中走出来的时候，莫翠微她们三个已经冲到了别墅的客厅中了。看到李大业下来了就有些惋惜的道，“李哥我们这次是回来的有些迟了，玫瑰姐已经上班去了。”说着熟练的打开了电视，倚在了沙发背上，薄荷和水仙两人早已拿起了茶几上的零食，做好了看一天电视的准备了。

　　“你们还是不要看了。”李大业急忙道，“我们先去修炼一下锻炼神识的功法，然后出去吃饭了。”莫翠微三女听到李大业这样说，只好乖巧的答应了。不过她们在心里已经是打定主意了，吃了早饭后就回来看电视，要一直看到晚上再回昊天号上去。

　　在半个小时之后，李大业带着莫翠微她们三女出了小岛，开车去找吃早饭的地方了。现在莫翠微她们说要吃个有特色的早餐。李大业想起来有一个卖早餐的地方还是很不错的，就开车带着三女往那个小饭店去了。

　　这个小饭店在城乡结合部，这家的面条还是很不错的。一份份的面条都是用小锅下出来的。浇头做的也很不错，价格当然也是很不错的。

　　李大业带着三女进了这家面店里，找了一个桌子坐了下来，要了四碗三鲜面。就和莫翠微她们说起这面条来了，无意中看到了一个熟人，竟然是魏玉俊。这个家伙低着头在吃面，也是没有看到李大业。

　　李大业看过去的时候，魏玉俊是有感觉的，毕竟李大业的目光在惊讶之下犹如实质一样。魏玉俊抬起头看到是李大业的时候，几乎没有把一碗面给翻到自己身上去。

　　今天魏刚成是出发回老家的那个小县城，和冷媛媛办理离婚手续去了。在临走的时候魏刚成被魏玉俊要下来一千块钱，作为他的生活费了。魏玉俊现在也是盼着父母早点离婚，在他的心里。只要冷媛媛离婚了，心里的火气就会消散了，那时候自己就可以回去了，正好丁丁也回家去了，自己对丁丁也腻烦了。

　　只要自己回去哄老妈开心了，凭着老妈手里的那些金子，找一个漂亮的女友还不是小事情啊。一天三顿饭魏玉俊都是打算在饭店里解决的额，这不睡到现在才起来的他，就找到了这家面店了，他在之前还专门来吃过两趟的。现在就住在这边上，没有理由不过来吃的。没想到在这里也能遇上李大业。

　　看着李大业带着三女，只看了他一眼就不再理会他，魏玉俊心里才松了一口气，把面前的大排面给端起来，专心的吃了起来。

　　李大业现在是摇摇头，这个小子到了这个地步，还来这里吃早饭。看来他的手里还是有些钱啊，也不知道能够他潇洒几天的。

　　“李哥这面条还真是不错的。”莫翠微她们在吃面条的时候对李大业道，她们三个也是看到了魏玉俊了。不过看到李大业没有理睬这个家伙，也就当做没看见了。莫翠微说话的时候筷子掉落在桌子上，就拿起来甩了一下。这一下就把筷子上的一点汤汁给甩到了隔壁桌子上的一个男子身上了。这个男子穿着一身白西服，带着一副大墨镜。还有两个男子在他的对面，像是跟班的模样。

　　这三个人本来就是眼光直直的盯着莫翠微三女看。三女心中早就来火了。但是她们知道这样的事情，在这边是不能发火的。人家这样看着她们说明自己长的美丽。要是在修真界的话，三女早就让人知道什么是修士不能冒犯了。

　　李大业看到这个情况就对这个白西服道，“对不起啊，要不我出洗衣的费用。”李大业还是看的出来，这个家伙的身上衣服是名牌，那一点油迹在白色的前胸上还是很显眼的。

　　“呵呵呵，这个就不需要了。”这个白西服笑道，“不知道你们是那个学校的啊，现在不是一应该在上课嘛？”

　　这个二十四五的白西服看到李大业他们的装扮才会这样问了，李大业出来的时候，三人都换上了运动服装了，虽然也是品牌的，但是国产的，再加上他们的年纪这就很像是学生了。

　　“你管这么多干什么？”莫翠微被他们看的早就不高兴了，借着这个机会就发火道，“弄脏你的衣服我们也不是故意的，你说个价陪你不就行了。”莫翠微三女身边还有包包的，这些都是很萌的书包样子，大多数的女生都喜欢用它作为书包的。她们三个跟着白玫瑰逛街的时候，看好后三人每一个样式都买了不少。

　　“赔？乐哥的衣服你们赔得起吗？”

　　白西服乐哥开口了，“老潘不要吓唬她们，你看着三个女孩子的气质很纯净，而且长的也很美丽，我们这次的这部片子你看看能不能让她们三个饰演几个角色？”

　　“乐哥这还不是你一句话吗？老任你看怎么样啊？”这个络腮胡子就叫老潘了，他现在问的是那个带着眼睛的白净的三十多岁的男子。

　　“这个不太重要的角色也不是不可以的。”老任扶了扶眼镜道，“不过片酬可没有多少啊。”

　　“嗯，这样事情就好办了。”老潘站起来道，“你们三个小姑娘是走运了啊，我们出去找个地方谈谈怎么样啊？”

　　“不需要，你们有什么话就在这里说了。”李大业不屑的道，“这里的人已经不多了，我们还要吃早饭的。”这里的人是不多了，来这里吃早饭的大多数都撒朝九晚五的白领，先在都块九点了，当然是没有几个人了。现在这里只有李大业他们四个，还有白西服这三个，当然了魏玉俊和服务人员也是看着他们几个了。

　　“好吧。”老潘这时候才发现店里的人不多了刚才可是找个座位都很难的，这时候已经是空落落的没有几个人了。“这位乐哥你们应该认识的，我们是一个剧组的，我就是导演，这位老任就是制片人了。”乐哥在老潘说这话的时候，有些倨傲的拿下了盖住了他半边脸的大墨镜。

　　“我们非要认识什么乐哥吗？”莫翠微一撅红唇道，“你们是什么名人吗？快说了要赔你们多少钱。”

　　这三人就有些傻眼了，他们还以为只要乐哥一露面，这三个小女孩就会眼冒小星星的拜倒在乐哥的牛仔裤下。哪知道这三个小女孩是一副不屑的样子，好像是没听说过乐哥是什么人似的，这让三人有种要吐血的感觉。

　　“哦。”薄荷突然叫了起来，“莫姐我们昨天不是看过一个新闻的嘛，说的就是这个小子演戏什么的。好像他们在拍摄什么戏的。”听到薄荷这句话，乐哥他们三个才送了一口气。可是接下来水仙的话让乐哥要抓墙了。

　　“这个家伙怎么这样的难看啊，你看那三角小脸，怎么在电视上就要好看一点了。”水仙有些迷惑的问李大业道，“李哥你知道是怎么一回事吗？”

　　“额，这个只有他们这样的脸型，在电视上才能正常一点。”李大业摸了摸鼻子道，“向我们这样的，上了电视什么的就不好看了。”

　　乐哥他们恨的要咬碎牙齿了，怎么今天遇到了这样的几个极品啊，这个时候莫翠微好奇的问乐哥道，“哦，我听说你们圈子真乱啊，叫什么贵圈真乱，还有潜规则什么的。这都是怎么一回事啊？”

　　“是啊，这我们怎么看不明那些东西啊？”薄荷和水仙也是一脸纯真的问这三人，“你们是圈子的人，一定是知道的了，给我们说说了！”


第681章 不知道怎么死的

　　天地良心啊，莫翠微三人真的是不懂啊，她们也是昨天在杂志上看到的，她们对杂志上那些缺胳膊少腿的文字还是能认得全的，不过有好多的词汇是不明白的，现在遇到圈子里的人，当然是要问清楚了。莫翠微三女可是很好学的。

　　乐哥的小脸上几乎是要滴出血来了，他堂堂的一个一线的明星，怎么是也没有想到，在一个小面店里被三个小女孩这样的讽刺，要是被媒体知道了，一定是有的炒作了。不过这可不是炒绯闻啊，自己这可是让人讥讽的说不出话来了。

　　本来圈子里外就有他是靠爬上两个老女人的床而上位的，现在要是在被小女孩这样讽刺的事情暴露出去的话，这自己又要大大出名了。不过这样的名他是很不想出的。

　　老潘和老任是无所谓了，他们还想找个机会给乐哥炒一把的，这样的题材也是不错的，只要在八卦记者追问这事情的时候，稍微的把乐哥现在要参加拍摄的片子提一下，那这部片子没开拍就要火啊。

　　“哼，你们赔钱吧。”乐哥是气急败坏了，“我这一身是十一万买回来的，你们拿出十一万来啊？”

　　李大业有些恼火了，他也知道莫翠微不是真心让这三人下不了台的，这刚要陪个不是，让乐哥有个台阶下，毕竟艺人也是不容易的。可是这个家伙就这样想敲诈自己了，在李大业看来这个家伙就是想敲诈了。

　　“衣服上不过只是有一点油迹，干洗能要多少钱啊？”李大业不悦的道，“这样好了，我出五百块钱，你那去干洗好了。”

　　“这怎么行，我今天下午还要穿这身衣服参加开机仪式的。”乐哥摇头道，“干洗是赶不上了，你只有给我钱，让我另外买一身了。”

　　“好，我就给你这十一万。”李大业笑眯眯的道，“不过你这身衣服是不是就归我了？”

　　“这个当然。”乐哥根本就没有想要李大业钱的心思，他这两年也是挣到了，要是把这事情传出去，说他讹诈一个学生的话，那就更加臭名远扬了。但是看到这个小子这样的嚣张，带着伞个如天仙一样萝莉，心里那叫一个嫉妒啊，就想教训这个小子一下。“你快拿钱出来吧！”

　　在乐哥的心中，就是这个小子能拿出十一万，那也是在几个大萝莉面前逞能的，就这样能让他心疼好几天的。

　　魏玉俊这个时候知道乐哥是情况不妙了，和李大业这个小子对上了，你不是找不自在啊，还不知道这个小子有什么手段来折磨这个乐哥了。魏玉俊是抱着看热闹的心里看着眼前的一幕。

　　“李哥我带金子出来了。”薄荷得意的道，她的储物袋里还有不少的金子，都是一斤一块的金条，这边的货币单位还有金价，她们三女也都弄明白了。薄荷说着从萌萌的书包里摸出了一块金子，哐当以上丢在了乐哥的桌子上，弄的乐哥三人是大眼瞪小眼。

　　他们三个是没又想到，这个钱还是萝莉出的，“你们看看，这是一斤的金子，嗯，也值你们说的那十来万了。还不拿着滚蛋。”薄荷不屑的道。

　　“李哥我们也走了。”莫翠微有些扫兴的道。

　　“可不能就这样走啊。”李大业笑眯眯的道，“他拿了那块金子，身上的衣服可就要脱下来了。”

　　可不，乐哥是有些犹豫和不相信的拿起了那块金子，一到手就知道这东西假不了。三人现在新里都犹豫了。在他们的心中知道这事情有些麻烦了。这几个男女不是普通人啊，要不怎么能随手丢出这样大的一块金子，就想扔出一块橡皮擦一样的不在乎啊。那说明他们的父母肯定不是凡人啊。

　　乐哥真好说些场面的话，放下手里的金子走人的时候，李大业开口了，“你已经拿了金子了，就把身上的衣服脱下来啊，这属于我的了。”

　　老潘和老任是听的一怔，怪不得这个小子给钱这样痛快啊，原来是存了这样的心事啊。这可是说什么都不能答应的啊。这样的天气，乐哥身上可是没有几件衣服啊。要是把这上衣和裤子一脱的话，上身就只有一件衬衣了，下身就只有一件小裤头了。

　　他们两人刚要说话的时候，就看到乐哥站起来先把上衣给脱了，再把裤子也给脱下来，露出两天光腿来，抓起放在桌子上的金子，哈哈哈大笑着跑出去了，慌的老潘就要去拿衣服追上去，可是被李大业的目光一刺，竟然不敢再去碰那衣服了。

　　老任一拉老潘，“还发什么呆啊，还不快追啊，这个小子是怎么了，的失心疯了啊。”两人急急的追了出去，在他们之间追出去的是这里的服务员，还有小老板也是一起跑出去了。他们的手里的手机摄像头在一开始就对这他们了。现在到了关键的时候怎么能放过啊。

　　“我们也走。”李大业带着三女也是扬长而去。这里吃面是先付钱的，那小老板倒是不怕跑单的。就是损失上几百元，这样的机会他也是不行放过的，要是把这视频往网上一传，那还不大火啊。

　　魏玉俊是眼睛咕噜噜一转，这里面可是只有他一个人了，乐哥脱下来的衣服还放在桌子上。在走过桌子边的时候，魏玉俊是一把把这套衣服给顺走了。这可是十一万啊，就是不卖的话，自己穿也不是挺好的。还有这不算偷啊，这是李大业那小子不要的，自己才捡起来的，就是时候警察找过来，拿自己也是没有法子，自己还和李大业有那么一层关系的，这就更让魏玉俊放心了。

　　魏玉俊拿着西服就出了面店，走了没有多远就找到了一家干洗店，在这之前，魏玉俊还摸了摸西服的口袋，里面有一叠钱，大约在一万的样子。这让魏玉俊是分成的开心，站在这里不过是等了二十来分钟，西服就处理好了，装在整理袋里拿走了。

　　李大业带着三女上车了，莫翠微她们都知道这是李大业动的手脚了。“李哥这趟出来还真好是好玩，看把那个家伙给整的。”莫翠微得意洋洋的道。

　　“这样的事情下次还是少一点的好，他们虽然是过份了一些，但是你们也不对啊。”李大业开着车子没好气的，“你们怎么能那样说话，这不是在讽刺他们的嘛，难怪他们会恼火啊。”

　　莫翠微三人想想自己刚才说的话好像是刺激了到他们了，三女都吐了吐小舌头不说话了，跟着李大业回去看电视了。

　　老潘和老任追出饭店没有多远就抓住了乐哥了，看到乐哥两眼发直的样子，还是老任有主意，一个耳光扇过去，乐哥的眼神立马灵动了起来，“我这是怎么了，我不是在饭店里喝那小子说话的吗？”

　　老潘苦笑了起来，“快点回饭店去看看，把衣服给穿上啊。”老潘看到这时候已经是有好多人拿着手机在围着拍摄了。李大业他们对乐哥是没有什么印象，但是这些大街上的人十有八九是认得这位明星的。看到明星在裸奔，那里能放过这样的机会啊。

　　“还去什么饭店啊。”老任从面店里出来了，“拿衣服被拿走了。”老任在打醒了乐哥以后就跑回面店找衣服去了，可是店里是不可能有衣服的了。

　　“那就回酒店了。”老潘看着乐哥手里的那块金子道，“我去叫出租了，没想到来吃个面也能发生这样的事情，不过还好乐哥你没有赔本。”老潘的这话让乐哥要吐血了，什么叫还没有赔本啊，明天八卦出来的时候，自己赔本是赔的大发了。

　　“玛德，我一定要这个小子好看。”到了酒店后，乐哥是愤愤的道，“我一定要想法子找出这个小子的身份。”

　　“我就不明白了。”老任说出了同样在老潘心里疑惑的问题。“乐哥你怎么就像是发了疯一样把衣服给脱了，还往大街上跑啊？”

　　乐哥也是疑惑了一下，“我也不知道啊，我看到那个小子的两眼里竟然像是发出七彩的光芒似的，我就一下子迷糊了，以后的事情就不知道了。”乐哥说话的时候还把玩着手里的金条。现在他的衣服倒是穿的很整齐了。

　　“要是这样的话你就不要抱着找人报仇的事情了，要不然你找到人家的时候，只会让你更难堪的。”老任的话让老潘也点起头来，“你想想这样的人能是普通人啊，我在看到那个小丫头扔出金条的时候就知道不妙了，你也是手快，要是不拿这金子的话，他们还不一定会对你下手的，你一拿金子人家就理所当然的把你衣服给扒下来了。”

　　乐哥这才醒悟过来，要是自己真的找到这个小子了，恐怕让自己更难看的事情还在后面了。“咦，这不就是那个小子了。”在网上浏览的老任或然道，他本来是想看看有没有刚才的视屏发到网上的，要知道这些网民现在可以秒发的啊。他还没有找到的时候，去找到了大业控股的新闻的，还有一张李大业的相片，当然还有详细的介绍了。

　　“原来这个小子就是大业控股的董事长啊。”三人在看了以后，就一起惊叹了起来。“没想到他还有那样的本事。”现在乐哥是彻底的死心了，再也不想什么报复的事情了，就是李大业没有什么异术，也不是他能报复得了的。

　　“这是怎么回事啊。”老任这时候叫了起来，“他们四个怎么看不清楚脸啊，这也不可能是做了手脚的。”老任找到了刚才的视频了，果然是被人传上网来了。

　　老潘和乐哥看的也是毛骨悚然，现在他们才知道后怕了，这一定也是异术了。他们这些艺人还是相信世上有异术存在的，现在就更加的坚信了。

　　“我们统一一下口径了。”老任开口道，“有八卦记者问什么我们都是不知道，不知道这几个人的身份。要是泄露出去的话，我们恐怕是连死都不知道怎么死的。”


第682章 已经弄明白了

　　老潘和乐哥更是把头点的像是小鸡啄米一样，他们知道要是弄的李大业不高兴的话，只要一个眼神就能让他们从大楼上跳下去被自杀了。

　　李大业往回去的时候，还去了老周那里一趟，把带过来的金矿石交给了老周。老周隐约的问起来，他们的那艘大舰炼制的怎么样了。

　　“这个已经完成了一大半了。”李大业摸了摸鼻子道，“就是往一起焊接还没有去做，要等到我西征回来才有人去做这件事情，不过你放心好了，西征也不过是两三月的事情，不会太久的，你想想要在这面弄这样一艘巨舰，需要多少时间啊？”

　　老周只有郁闷的点点头道，“好吧，那也只有等下去了，还有就是下次带些红色的矿石过来。”李大业答应了过后，就带着莫翠微三女回小岛了。

　　回到了小岛上后，三女是不管不顾的跑去看电视了，她们现在想看的就是新闻了，这样她们才能尽快的了解这边的世界，毕竟以后大多数时间要生活在这边的，不了解怎么行啊！

　　李大业看看时间已经十点多了，就对三女道，“你们在这里看电视不要乱跑啊，我现在出去弄些吃的回来。”李大业这是要去大业饭店了。

　　“不要，还是你在家中给我们弄饭吃。”薄荷撒娇道，“饭店里弄出来的饭菜，还没有李哥你做的好吃。”莫翠微和水仙也一起猛点小脑袋。

　　“我这要送点东西到饭店去。”李大业无奈的道，“你们中午就将就一下了。”三女一听一起撇了撇小嘴。

　　李大业来到了对面陆地上的码头，这里停着冷藏车。李大业在上面放了一只有两米来长的乌贼，当然了这不算出手在内的。

　　来到饭店的时候，招呼人来把这只乌贼给弄了进去。让大厨割下一块烧了一道菜，品尝了一下还很不错，肉质并不老还有特殊的鲜味。

　　“董事长这样打的乌贼还能这样的鲜嫩，还真是难得啊。”老洪也过来品尝了一下，有点惊喜的对李大业道，“这样我们饭店里有多了一道大菜了。”

　　“这可不止是一道大菜啊，这就要看厨师的手段了，章鱼丸子什么的都是可以做的。”李大业笑眯眯的道。“至于做出来菜肴的价格老洪你就看着办吧。”

　　李大业吩咐厨师给他多一些菜肴打包后，就到前面转了一圈，看到王少他们带头三个进来了，身后跟着罗威刚还有姜少。现在乔柔玲她们三个需要到大业控股里帮白玫瑰，没有法子和王少他们三个同进同出了。

　　“李哥你在啊？”王少看到李大业惊喜的道，“我们早就想找你玩玩的，可是小玲回来说你很忙的，几乎是没有看到你去公司。所以我们也没有去麻烦你，今天正好遇上要好好的喝两杯了。”

　　李大业是苦笑了一下，家里还有莫翠微她们在等着你，“还是去我那里好了，正好菜都打包好了。”

　　“好啊，我们早就想去李哥的小岛上玩玩的。”王少他们高兴的到。罗威刚和姜少也过来和李大业问好。

　　李大业带着他们就回到了小岛，莫翠微看李大业带着这样多的人进来，三女都不高兴了。本来还想中午只和李哥在一起的。没有想到李哥出去一趟就带了这样多的人回来。

　　王少他们也是看的呆住了，他们没有想到在这里还有这样的三个美如天仙的萌萌的萝莉。“李哥给我们介绍一下啊，这三个美女是什么人啊？”王少笑嘻嘻的对李大业道。在心中他们都是暗暗的佩服李大业，没想到李哥胆子这样大啊，一下子找了三个这样的萝莉，还大明大白的带回家中，也不怕白玫瑰和他闹起来。

　　在这些人的心中，他们都把这三只萝莉看做是李大业的女人了，不过他们也暗暗的鄙夷李大业，这才多大的小美女啊，李哥你怎么忍心下手的。

　　李大业翻了个白眼，他不用去想也知道这些人心中有什么样的念头。淡淡的给他们介绍了一下后，就去了餐厅。在莫翠微三女的帮助下，把打包回来的菜肴给摆到了桌子上。

　　李大业对坐下来的王少他们道，“今天中午你们喝什么酒啊，我这里还有不少的红酒，看那样子时间是不短了。”

　　“我们喝红酒。”莫翠微她们三个都道。王少他们也点头，他们也想尝尝李大业所说的红酒。李大业弄的白酒他们几乎是天天喝。

　　“我去地下室去拿。”李大业摸了摸鼻子道。他刚站起来，王少他们屋个也一起站了起来，表示要去参观一下李大业的藏酒的地方，他们五个不用猜都知道，李哥藏酒的地方一定有不少好东西。

　　“李哥这些酒一定花了不少钱啊。”王少他们跟着李大业进了地下室，就被这里的藏酒给震惊了。李大业在吸血鬼约翰逊的古堡中弄来的酒都放在这里了，有十几个陈旧的大橡木桶，在架子上还有几千瓶的大瓶红酒，这些红酒有的标签已经陈旧的看不清楚了，不少酒瓶子还是用银子封口的。“可是这样的东西不一定是有钱就能买到的啊。”

　　周少是看着这些东西很眼熟的样子，在仔细的一看，才知道这些东西自己是看过一次的，不过是在约翰逊的古堡中了，没有想到这些东西现在都到了李大业这里了。

　　“李哥原来那件事情是你做的啊。”周少苦笑道。他也看到新闻了，什么教廷被地震的事情。不过约翰逊的古堡被烧掉，他也是间接的得知的，现在看到这些约翰逊的藏酒出现在这里，还有什么不明白的。

　　王少和钱少心里疑惑了一下，不知道是什么事情，不过这后面还有姜少和罗威刚两人，他们也就准备回去了再问周少这是怎么一回事情。

　　“你们看看，想喝什么样的？”李大业得意的道，同时在心里暗暗的想道，是不是在找几个吸血鬼的古堡去抢一下，肯定还是能弄出不少好东西的。

　　“就拿着个好了。”王少抱起了一个小橡木桶，这个橡木桶能存二十斤酒的样子，上面还有放酒的龙头。这个橡木桶是放在约翰逊的餐桌上的，也被李大业顺手带了回来。“这里还有一大半的酒了，还是先把它给喝了。”

　　莫翠微她们三个喝着红酒的方法让王少他们可惜的只吸气，莫翠微她们用雪碧兑这喝，一边喝还一边说这样好喝，要不然怎么喝都是酸酸的。

　　正在热闹的喝酒的时候，老沈那边打来电话，说是有人来找老板，还是三个老外。李大业一听就是有点发愣了，这一定是光明神教的那些神棍了，自己不是说过不让他们上自己的小岛的嘛。可是听老沈说的这几人的模样，好像不是神棍啊。李大业就让老沈把人给带过来。

　　不一会老沈就带着伞个老外进来了，这三个家伙以一个六十多的银发老头为首，后面跟着的是两个四十多岁的壮汉。

　　老沈直接就把他们带劲了餐厅了，李大业一看这三人就笑了起来，他们都是吸血鬼，也不知道这三个家伙过来干什么的，“你们是什么人啊，找我干什么？”李大业端着酒杯漫不经心的喝了一口道。

　　那个银发老头看到了桌子上的一件东西就苦笑了起来，“我们来的目的已经达到了，这个是约翰逊的酒桶，现在已经到了您的餐桌上了，这事情已经弄明白了。”

　　李大业一听就笑了起来，“原来你们是想替约翰逊报仇的啊，没想到你们的胆子还真不小啊。”

　　“不是，我们这点修为怎么可能来给他们报仇。”银发老头急忙道，“只不过是想来和李董事长做个交易。”听着话的意思，这个老头是知道李大业的底细了。

　　“和我做交易，你妹有搞错吧，我和你们这些小蝙蝠有什么交易可以做的？”李大业放下手里的酒杯淡淡的道，“我现在只是想知道你们是怎么怀疑那事情是我做的？”

　　“我就乌尔多斯，是约翰逊的舅舅。”银发老头恭恭敬敬的对李大业道，他们三人对站着说话的待遇是没有一丝丝的不满，“约翰逊和我说过您的事情，他们一出事情了，我从那古堡的废墟燃烧过的样子，就知道那是修真的手段造成的。还有当晚教廷的事情，就能联想到您这里了，现在看到这酒桶还有什么不明白的。”

　　李大业听了这话是重重的出了一口气，在心里暗暗的骂了一声，自己以为很机密的事情，哪知道神棍们和这些小蝙蝠只要稍微的一想，就猜个八九不离十了。还好神棍们也只能是猜测，他们是拿不出一丝的证据的，要不然他们发动西方鸦片牛高卢鸡等西方国家，对天朝施压的话，自己也会很难受的。

　　“你们想和我交易什么啊？”李大业也不承认，只是问这个家伙的来意了。

　　“您带回来尔多这些东西中有一个小银盒子，里面就有我想要的东西。”乌尔多斯急忙对李大业道，“这是我们血族修炼用的血核，有了它就能让我升级到亲王的级别了。”这个老家伙两眼放光道。

　　“有这样的好东西，约翰逊怎么可能留下来啊？”李大业有些好奇的问道。这样的一个小盒子他还是知道的，不过他没有在意，就随手扔在了酒窖里了。“莫翠微你去酒窖里找一下，我记得这样的一个小盒子被放在了一个大酒桶的边上。”莫翠微高兴的答应了一声，薄荷和水仙两女也急忙的而跟着去了。

　　王少他们看着三女从的背影羡慕的咂咂嘴，李哥的艳福还真是不浅啊，没有想到还能找到这样的一对双胞胎。

　　银发老者还没有想好怎么回答的时候莫翠微三女回来了，莫翠微手里拿着一个银白色的小盒子，“李哥你看看是不是这个啊？”


第683章 还不转过脸去

　　在银发老者还没有收就是这个的时候，站在他身后的一个金发壮汉就忍不住这样的诱惑了，一个飞身过去就想把莫翠微手里的盒子给抢到手里再说。

　　莫翠微是刚走到餐桌边，看到这个家伙过来抢，分明是没有把自己放在眼里啊，这也难怪了，她娇小的身材还有隐蔽了自己修为，怎么不然这个吸血鬼有抢了再说的念头。

　　“不要啊！”乌尔多斯大叫了一声，这个笨蛋啊，你这不是找死嘛，你就是抢到手里又能怎么样啊。就是让你有时间打开这盒子吃下血核，增长到亲王的修为了，但你还不是李大业的对手啊。这不是送借口给别人灭了你嘛！

　　莫翠微是彻底的被这个家伙给激怒了，就这样一个连筑基期都没有的家伙，还想和自己动手，这是赤裸裸的蔑视自己啊。

　　在银发老头还没有抓住这个家伙的时候，莫翠微玉指一弹，一点黄光飞了出来击中了金发大汉，这个金发大汉一下子站在那里动不了了。在众人惊讶的目光中，从他被黄光击中的心口的地方，一股灰白色向全身蔓延。只不过是一眨眼之间，他就变成了一座灰白色的石头雕像了。这就是李大业推演出来的土系魔法石化术，被变成了法术之后，威力是强大的了不知道多少了。

　　“你可以说说了，约翰逊他们怎么没有服用了这血核？”李大业接过了笑盒子，淡淡的对乌尔多斯道。

　　乌尔多斯是咽了一口口水，抑制着嗓子的干涩。“这个盒子是有机关的，要是硬打开的话，只能毁了里面的血核。他们不知道打开的方法，而我是知道的。这个能不能请李先生放了文森特，他不是故意得罪你们的。”

　　李大业还没有说话，莫翠微就一撇小嘴道，“不是故意的就可以啊，他是不可能放过的。”莫翠微说着就是一弹手指，那个石像马上就布满了裂纹，在一个呼吸之间，整个石像就变成了一地的核桃大小的碎石块，散落在地上了。

　　乌尔如斯和另外一个吸血鬼对视了一样，都从对方的眼中看到了惊恐。就这样一个不显眼的小女子，一个念头就能决定他们的生死了。乌尔多斯现在深深的后悔了，后悔自己怎么这样轻易的就过来找李大业了。

　　“这样啊。”李大业不屑的道，他用神识探入了盒子中，轻松的就打开了盒子。这盒子一打开，就看到里面有一块鸡蛋大小的犹如红宝石一样的东西。“是这个吗？”李大业把盒子放在了桌子上。

　　乌尔多斯先是一怔，他弄明白李大业是怎么知道打开这盒子的方法的，可是没有看到他拨弄盒盖子上的那几个蝙蝠的浮雕啊。可是一看到其中血核的时候，他和身边的那个灰发的大汉也是心情激荡，要不是在地上的那些碎石块提醒他们的话，说不定两人也是要过来抢了。

　　“就是这个，就是这个。”乌尔多斯连声道，“不知道李先生需要我们付出什么样的代价，才能拿到这血核？”

　　李大业合上了盒子，“这个就不黑你们交易了。我留着这东西还有用处的。”李大业的话让乌尔多斯这个吸血鬼很是失望，自己这一趟白跑不说，还搭上了一个大有前途的吸血鬼。

　　“李先生您是修真者，要这东西没有用处的啊？”乌尔多斯还是不死心，想要在努力一下，“我可以用所有的金钱来换这个血核！”

　　“我说有用就有用，你们可以走了。”李大业淡淡的道，“还有把地上的石头带走。”

　　乌尔多斯只有乖乖的把这些碎石块给收进了储物戒指里，他的心里都在滴血，可是他知道想要报复，那就是自己找死了。

　　“这些吸血鬼真是不知道死活，还想过来和我做交易。”李大业笑了起来，现在乌尔多斯已经带着剩下来的大汉乖乖的走了。

　　“李哥你要这东西干什么啊？”莫翠微有些好奇的问道。

　　“这个等会告诉你了。”李大业摸了摸鼻子道。他的小秘境中的小呆，那具骷髅看样子能用得上这个东西的，李大业在那本黑暗魔法书中学习到一个魔法，想去实验一下，看看能不能让小呆长出血肉来。

　　罗威刚和姜少是看的目眩神离。他们没有想到莫翠微还是一个修真高手，那这对双胞胎一定也是修真者了。莫翠微随手的一个法术，更是让两人脸红心热，他们两人都在绞尽脑汁，想看看怎么样才能让李哥教他们修炼，尤其是罗威刚，李哥可是说过自己有灵根的啊。

　　“这饭吃的差不多了，我也不留你们了。”李大业对王少他们道，“我一会还有事情，你们就去酒窖里每人带上一瓶酒回去吧。”

　　王少他们三个是欢呼一声去酒窖了。罗威刚和姜少两人磨磨蹭蹭的跟在后面也去了，他们两人想说修炼的事情，可是看李大业现在这个样子，明显就不是说这个的时候啊。

　　李大业在他们走了之后，就要赶莫翠微她们也回去了。“你们也回去了，现在都是快三点了。等一会我就到了。”

　　“嗯，我们现在走也行啊，不过你们刚才谈的什么拍卖会到时候要带我们去看看。”莫翠微提出了她们的条件。

　　“好的好的。”李大业随口答应着，带她们去开开眼界也不是不行的，就是要自己看紧了这三人，要不然又要闯祸了。三女这才满意的走了，不过她们带了一个移动硬盘走了，里面也不知道她们下载了什么东西。李大业叮嘱她们有些东西只能她们三人看看就行了。

　　“这个东西可不能再昊天号上播放的知道不？”李大业正色道，“还有谁叫你们使用这东西的啊？”李大业也是很郁闷。

　　“玫瑰姐啊。”水仙回答道，“这个还容易啊，玫瑰姐一说我们就会了，现在上网什么的对我们来说小事情了。”说着三女是得意洋洋的走了。

　　李大业在这里等到白玫瑰她们回来后吃了晚饭，就带着白玫瑰会回卧室去了，看的李老头直摇头，“唉，现在的年轻人啊，怎么这样子就等不及了。”

　　听的王桂花白了他一眼，“还有着这样的长辈，你自己也不是什么好东西。”王桂花的话让李老头尴尬的笑了起来，现在王桂花已经是怀孕了，李老头对王桂花是犹如对待皇后一样的小心伺候着。

　　“玫瑰你去什么地方？”回到了卧室中，李大业问白玫瑰道，“我先要去大业洞府一趟，让后才是去昊天号上。”

　　“我跟你一起去好了，昊天号我就不去了，我陪小蝶她们聊聊就回来修炼睡觉。”白玫瑰拉着李大业的胳膊道。

　　来到了大业洞府之后，李大业看了一下张二丫她们修炼的情况，“恩，你们修炼的很不错啊，要是再有一块上次大天使长那样的神格，你们的魂魄就强大得到能夺舍的地步了。”

　　李大业说这话的时候有些发愁了，这个大天使长的神格好弄的，可是这让四女夺舍的肉身上什么地方去弄啊？

　　李大业还有几个黑莲子，在白玫瑰和她们四个说了话之后，就把黑莲子给四女修炼去了。“玫瑰我们出去了，让她们修炼。”

　　“李哥有什么事情啊？”白玫瑰看李大业带着她来到了炼器室就问道。

　　“我这不是得到了一块血核嘛，这是什么吸血鬼老祖该隐的尸身中提炼出来的。我知道一个魔法可以用这血核，帮助小呆长出肉身的。”李大业说着放出了小秘境中的小呆。

　　“这样啊。”白玫瑰也是很感兴趣的看着李大业拿出了血核，“不过这个小呆长出了血肉的话，就不能呆在小秘境中，只能在这里了。”

　　李大业把血核用五行真火中的绿色火焰给烧成了一股红色的烟尘，包围了小呆。李大业已经是改进了那个黑暗魔法了，只是取其精华罢了，用的还是修真的手段。这绿色的火焰充满了勃勃生机。

　　“我就打算让它在这边看守洞府。”李大业摸了摸鼻子道，“其实我就是想找到一天能不能造出肉身的方法的。”李大业的话让白玫瑰明白了，其实现在张二丫她们的魂魄就能夺舍了，就是没有法子找到合适的肉身啊。

　　“这就行了？”白玫瑰看到李大业又浇了一些灵液，在被浓郁顾得血色雾气包围起来的小呆身上，就停住手的李大业道。

　　“嗯，差不多了。玫瑰你在这里看着，我现在去弄些矿石，还明天回去的时候给老周带过去。”李大业交代了白玫瑰两句，就去昊天谷了。在这里把红色的矿石给装满了小秘境，还有大多数的储物袋的空间。

　　“门主您什么时候回来的啊。”李大业刚把红色矿石给装满了，不屈和莫一心两人就出现在他的身边了，“凌霄城有一个消息传过来。”

　　“什么事情你说吧。”李大业知道大多数和那个招风耳和朝天鼻有关系。

　　“门主你交代要杀掉的两个家伙跑了，他们还刺杀师傅，接过他们的师傅那个倒霉的家伙现在还没有完全恢复。”莫一心苦笑道，“这个家伙还真是没用！”

　　李大业也是很诧异，但是也没有往心里去，“嗯，我知道，你们忙自己的去吧。”李大业说完就回洞府的炼器室了。同时也是暗暗埋怨那个筑基期的家伙没用。

　　“李哥你看着血色雾气有些淡了。”白玫瑰看到进来的李大业急忙道。

　　李大业进来后那些血雾就一下子钻进了一具洁白的躯体中了。随着血雾的消失，在李大业和白玫瑰两人的面前，出现了一具赤裸的女子的身体，这个女子正在直直的看着李大业。

　　李大业一看之下险乎没有流出鼻血来，这个女子和白玫瑰差不多高了，一头金色的长发披在肩上，由于是面对着李大业的，那高低起伏的身躯，让李大业有些不淡定了。“还不转过脸去。”白玫瑰娇声埋怨李大业道。


第684章 等我发了

　　李大业摸了摸鼻子转过头去，脑海里还是刚才看到的那些山山水水，可是一想到这些是怎么来的。激荡的热血立马平静了下来。

　　从小呆传来的意识，李大业知道现在小呆回想起来以前的事情了。她是两千多年前的一个少女，结果被一个黑暗魔法师炼制成了黑暗生物。现在李大业给她重塑了血肉成就了人形，她是相当的激动的了。李大业和他意识相通，因为李大业经常用国语和她沟通。现在小呆用国语和白玫瑰说话是一点障碍都没有。

　　“李哥行了，你可以转过身来了。”白玫瑰这时候对李大业道。李大业转过身来，才看到小呆已经穿上了白玫瑰的衣服了，她的身高和白玫瑰倒是差不多的，就是因为是白种人，那胸前就要比白玫瑰大上一号了。把白玫瑰本来就不小的胸衣撑的紧紧的。

　　李大业看到这个女子金发碧眼，心里面就有些不喜。“嗯，你现在已经不能再去小秘境中了，那就去昊天谷中生活了。”本来是准备让她在这里整理一些洞府什么的，现在看到这个样子，李大业有些后悔了，还不如弄一具骷髅在洞府中呢。

　　李大业和白玫瑰两人带着小黛去昊天谷了，这是白玫瑰给改的名字，说是一个女孩子怎么能叫小呆，就给改成了小黛了。白玫瑰不明白李大业怎么改变了主意，不要小黛打扫洞府了，但是看到这样一个美女，李哥都不动心，心里不禁的就暗喜。

　　小黛现在已经有法神的修为了，可惜就是黑暗系的。不光是有魔法修为，还继承了吸血鬼的天赋，那就是身体强壮结实。

　　李大业让小黛去昊天谷的小宾馆里住，顺便打扫一下宾馆内外，弄的白玫瑰给了他一个大白眼，“李哥你也真是的，怎么能叫一个女孩子做这样的事情啊？小黛你就在这里修炼了，这些事情有人做的，还有李哥给她些晶核啊。”李大业只好按照白玫瑰说的办了。

　　白玫瑰在临走的时候还对小黛表示了，等她抽出时间来，就给小黛炼制一些适合她用的武器。这才和李大业回到了大业洞府。在知道李大业是看到白种人就不舒服的时候，知道是被那些神棍弄出来了，只有拉起李大业的手道，“李哥，事情已经过去了，小蝶她们不也苏醒过来了嘛，我现在就回去了。你有事情也去忙了。”

　　李大业回到了昊天号上的时候，莫翠微她们已经是开船了。现在有九点多了，船只离开天机岛有不短的路程了。那艘天龙号没有继续带着，停放在天机岛了。

　　李大业在这边一天的时间中，就是在炼制丹药了，把从天机岛上得到的碧玉荷花的碧玉莲藕等都炼制成了丹药。这次只有十颗碧玉丹。

　　“李哥是不是我们现在就可以吃了。”莫翠微三女看到李大业炼制了一天才有这样几颗丹药的时候，三女都是想现在就吃上一颗，看看能把修为增长到什么地步。

　　“吃什么吃啊。”李大业一瞪眼睛道，“这都炼制好了，还怕少了你们的啊。我们现在吃药增长修为太频繁了。要是再这样增长修为的话，很容易走火入魔的。还是等到过一段时间再说了。”说着在三女的眼巴巴眼神中，把丹药给收了起来。

　　“时间不早了，我现在就要回去了。”李大业看看手表，现在是下午四点多钟了，现在还好一般的蔬菜海鲜什么的，都让白玫瑰带回去了。

　　“李哥我们今天还是要过去的。”莫翠微三女急忙道，“这次我们过去只是在房间中看电视，不会出去的，李哥你就放心好了，有什么事情你就去忙吧！”

　　李大业也不好说什么，只有苦笑着回到了自己的主世界了。在吃过早饭的时候，也不去等莫翠微三女过来，就匆匆的和白玫瑰她们一出去了。

　　李大业把矿石给了老周后，吩咐老周给他准备一些物资，下午给他送过去。就急匆匆的回到了小岛上。李大业这还是怕莫翠微三女过来闯祸。

　　到了小岛上进了别墅后，看到莫翠微三女正在沙发上看电视，三人都是半躺在沙发背上，手里的薯片是不断的往小嘴里塞。

　　“你们过来了，那边的事情安排好了没有啊？”李大业进来就问莫翠微道。

　　三女都撅着小嘴不高兴了。她们是把一切的事情都安排好了才过来的，李哥这样问就是有点不相信她们的办事能力了。

　　李大业和他们还没有说两句话，电话就响起来了。摸出电话一看原来是冷媛媛打过来的，冷媛媛要李大业现在就过去龙蟠小区一趟。

　　“你当你是谁啊？”李大业是来火了，“你让我过去就过去啊，我难道一天到晚没有事情，就给你们家处理事情的？”李大业现在是头疼的很，今天的打断恐怕又要泡汤了。

　　冷媛媛哭哭啼啼的说，魏玉俊被警察给抓了，现在把电话打给了她了。虽然她是一狠心不想问魏玉俊的事情了。可是现在听到这样的消息，冷媛媛还是给李大业打电话，让李大业想想法子，去看看把魏玉俊给弄出来，不过她让李大业放心，就是弄出来了，她也不会让魏玉俊再回来的。

　　“他回不回来管我什么事情。”李大业郁闷的回答道，“你等着我现在就过去！”

　　“李哥你上哪里去啊？”莫翠微三女都丢下手里的东西站了起来，“我们也跟你一起去啊。”

　　“好把好吧，把你们放在这里我也是不放心。”李大业说着就带着三女走了。在来到龙蟠小区的时候，发现冷媛媛和魏刚成都站在小区的大门口。

　　看到李大业从车子上下来了，魏刚成是急忙的跑到李大业的面前，“李先生你看我已经和冷媛媛离婚了，那个？”他这是想让李大业把他身上下的暗手给解除了。

　　李大业在他肩膀上拍了一下，“好了，你可以走了。”魏刚成是连滚带爬的跑了。

　　“大毛啊，那个小子现在在前面的一个派出所里，你快去看看吧，我也和你一起去。”冷媛媛对李大业道。这个时候李大业才发现在这里停着一辆迷你宝马。李大业看冷媛媛往车上走去，就知道这是冷媛媛刚买的车子了，用的钱一定是用莫翠微给的金子换的了。

　　刚才冷媛媛也是很用礼貌的冲莫翠微三女点点头，莫翠微她们三个笑眯眯的也点点头。就是站在李大业的车子边，没有过去和冷媛媛说话。

　　到了派出所里才知道，这个魏玉俊有闯祸了。听诚惶诚恐的警察说了事情的进过的时候，李大业几乎是要被这个极品给逗笑了。

　　原来魏玉俊在拿着洗好的衣服回到出租屋的时候，就想把这衣服找主给卖出去，可是想来想去这也不是容易的事情。买这样的衣服的人怎么可能贪点小便宜，从他这样的人手里买啊。

　　魏玉俊心一横就把这身衣服给穿上了，可是他的小身板还是领不起来这身衣服的。这身衣服在他身上不是大了一号，二是大了两号。乐哥的小脸不大，可是这身材不能矮小啊。

　　魏玉俊穿上了衣服后还美的不得了。穿着一双半旧的皮鞋就出门了。还有他里面的衬衫也是和这身衣服不配，怎么看这身衣服都像是偷来的。

　　魏玉俊穿着着身衣服，兜里装着一叠钱，就得意洋洋的出门了。他一出来就是打了一脸车子去丁丁家里了。丁丁把孩子给打掉了，他是无所谓了。魏玉俊在意的就是丁丁怎么可能抛弃了他，就是要说分手，也应该是他提出来的。

　　到了丁丁家的时候，丁丁老爸丁大龙出去卖猪肉了。魏玉俊就进来找到了丁丁。丁丁正在院子里长椅上玩着手机呢。看到魏玉俊进来就是脸一沉，“你来干什么，快走，要不然我可要喊我爸回来了啊。”

　　魏玉俊让丁丁不要着急，“我过来就是看看你了，没想到你这样的狠啊，一声不吭就把孩子给打掉了。”

　　丁丁尖声的笑了一声，“哈，我狠？你要是心里有这个孩子能做那样的事情出来吗？不要说心里有我了，只要有孩子也会带上我一起走的。”

　　魏玉俊明显不是来说这个的，“丁丁我就是过来看看你抛弃了我，跑回家来过的怎么样？你看我现在过的怎么样啊？你可是拿了我五万块钱的啊。”魏玉俊说着抖了抖身上的西服。

　　“我不过才拿你五万块钱，就是有再多的钱也弥补不了我的创伤。”丁丁鄙夷的道，“你这身衣服还是白色的，给你穿上了要多难看就有多难看了，你也不想想就你的模样也配船白色的衣服？看吧你的脸色映衬的更发黄发黑了。”

　　魏玉俊被丁丁这一句话就说的冒火了，“我要你看看这身衣服，这可是要值十一万的，还有你看这不过是我的零花钱。”魏玉俊说着就把兜里的一叠钱给拿出来了。

　　丁丁有些疑惑了，这个小子一定是被冷媛媛给找回来的，按理说冷媛媛不把他给赶出来就不错了，怎么可能给他这样多的钱去买一身衣服啊。这身衣服丁丁还是认得的，她以前和魏玉俊逛商店的时候，还经常看这样的名牌服装，幻想着自己什么时候也能买上一身。

　　“你这衣服是那里来的，你妈给的就不可能了。”丁丁现在有些后悔跑回来的有点早了，不管他是怎么来的，反正这个小子又抖了起来，“这不可能是李大业那个小子给你的吧？”

　　“还就是他给我的！”魏玉俊忍不住的吹牛了。在他的心中还是不认为自己说了谎话，这衣服算起来还真是李大业给的，只不过是李大业不要了，被他捡来的。

　　“什么？李董事长认下你们了？”丁丁两眼圆睁的问道。这要是李大业认下了他们，自己跑回来那可真的是亏大发了。

　　“这个你就不要问了。”魏玉俊含糊的道，“我走了，以后等我发了，再让你后悔前两天你做的事情。”魏玉俊说着就把那一叠钱给塞进了兜里。


第685章 这些东西好奇怪

　　丁丁一听就知道了，这不是什么李大业认下了他们，想想也是啊，就是认了冷媛媛对她好一点，也没有这个小子什么事情，自己以前还指望跟着他享福的。就凭这个小子的本事，那是不可能的了。

　　现在丁丁看到魏玉俊往兜里塞的那一叠子钱就来了主意了，丁丁知道魏玉俊很好赌的。心想我让你到我这嘚瑟，想个法子叫你把钱给花光了出去。

　　“你不是要去找赌钱的地方吧。”丁丁眼珠子一转道，“就在这村子里就有一个赌场，不少大老板都来赌钱的，你现在也是有钱人了哈，就去见识一下了。”说着就把那家赌钱的地方说了出来。“你去吧，人家会让你进去的。”

　　丁丁这倒是说的实话，村子里的人都知道她是嫁给了魏玉俊了，还不知道现在已经和魏玉俊说拜拜了。

　　魏玉俊出了丁丁家的时候，站在路上犹豫了一下，还是往赌场去了，在心中暗暗的下了决心，过去要是赢了话没有什么好说的。要是输了的话，只要输到一千块了，自己调头走人就是了。

　　魏玉俊是很顺利的进了赌场，没有一个小时就把一叠钱给输的精光，把刚才的决心给忘的一干二净了。就在他恼火的想要走的时候，警察冲进来了。

　　结果他们都被带到了派出所了，警察的眼光多精啊，一看魏玉俊的这身打扮，就知道有问题。魏玉俊这才给冷媛媛打了一个电话，把冷媛媛给气了个半死，都到了这个时候了，这个小子还去赌钱。但是这个小子是她从小一把屎一把尿喂大的，还是放下不下啊。

　　李大业在听警察将了他们的疑惑之后，就有些郁闷的道，“这身衣服没有什么问题的，不管他的事情。不管这个小子赌博，你们该怎么办就怎么办吧。”

　　警察有人认识李大业的，听了李大业这话之后，就明白了李大业是什么一个意思了，那就是好好的教育一下这个小子。这样的事情还不是很好办啊。

　　“大毛，不能把他给丢在这里吧？”冷媛媛有些迟疑的道。

　　“我们走了，出去再说！”李大业把脸一沉道。冷媛媛不敢再说了，只好跟着李大业出来了。莫翠微三女就是在车子上没有下来，现在好奇的看着派出所里人来人往。

　　“这是他应得的教训。”李大业出来后对冷媛媛道，“他要不是你娇惯的话，现在也不会成了这个样子。”冷媛媛一想也是啊，要是不给他一些教训的话，这个家伙就没救了。

　　“也好，就让他在这里面受上几天苦楚再说了。”冷媛媛一横心道，她也知道这些警察，看在李大业的面子上，不会让这个小子吃过多的苦楚的。

　　“你这小子怎么跑到这里来了。”李大业刚要上车走的时候，赵雪的车子停在了他的边上了。冷媛媛的车子刚走，这个停车位就空出来给她用上了。

　　“你不是也来这里了，雪姐你调到这里了？”李大业有些好奇的问道。

　　“不是，我过来办点事情。”赵雪说着就站道了李大业的面前了，在车子上的莫翠微三女一看，都从车子上跳了下来。

　　“李哥这是谁啊？”薄荷好奇的看着穿了一身警装的赵雪。莫翠微和水仙也是在打量赵雪，难道这也是以为姐姐，看样子不是啊。

　　“哦，这是我的朋友赵雪。”李大业淡淡的对莫翠微三个说了一句，然后对赵雪道，“雪姐中午有空没？要不我请你吃中饭！”

　　“好啊，我在这里把事情给办完了就给你打电话。”赵雪看了看莫翠微三个，“你带的这三位小妹妹还真美丽啊，这些都是那个学校的啊，怎么不去上课啊？”

　　赵雪的话让李大业的额头冒汗了，“额，这个雪姐你办事去吧，我这就回小岛上去了，今天中午我亲自出手做菜，你办完事情就过来哈。我把玫瑰也喊回来。”

　　李大业说完就让三女上车，急急的带着她们走了，弄的赵雪迷惑不解的摇摇头，进去办事情去了。

　　“李哥这个女的对你有想法啊。”莫翠微在李大业一开车的时候就道，“我都能看的出来，还说什么是朋友。”薄荷和水仙在一边也以前点着小脑袋，表示她们也看出来了。

　　李大业那里能不知道赵雪心中的情义啊，可是自己不是有了白玫瑰了嘛，再加上花小蝶她们的事情，给了李大业很大的冲击。他是再也不想这样的事情了。

　　“你们不要胡说，她也是玫瑰的朋友。”李大业只有这样说了一句。“中午吃饭的时候，你们不要胡说八道啊。”

　　“这个我们知道的，这边就是有一样不好，李哥你不能娶好多个老婆的。”莫翠微撅着小嘴道。她们三个对这边的风土人情是有了一些了解了。还好她们不在乎这些事情。玫瑰姐也算是接下她们的敬茶了。

　　李大业回到了小岛上，就给白玫瑰打了一个电话，让她中午回来吃饭后，就开始忙碌了起来。李大业的储物袋里食材还是有不少的。

　　在十一点的时候，白玫瑰回来了。没一会赵雪也到了，不过赵雪可不是一个人过来的，她还带着赵局长一起过来了。

　　李大业在把他们带到了客厅里后道，“赵局你这是有事情要找我办啊，要不然你怎么有事情来我这里吃中饭啊。”

　　李大业的话让赵局有点尴尬的笑了笑道，“李先生你还是真是一猜就中，我来找你是有点事情的，不过不是我自己的事情啊，是我的一个初中的同学，这不就想找你帮点小忙。他的事情在你来说是就是小事情了，不过我听他说的话，只当是一个笑话了，反正为是不相信的。”

　　李大业一听就明白了，赵局说的这样颠三倒四的，那是有些话不光是他不相信，他也不好说出来的。这事情只有一些鬼鬼怪怪的事情了。“恩，这事情好办的，你把我的电话告诉他就行了，让他有空打电话给我。”

　　赵局一听就笑了起来，“好啊，这样我就算啊把事情给办成了，今天中午就能好好的在这吃一顿了，李先生你的手艺那是没有话说了。”

　　李大业刚想把他们父女两请到餐厅的时候，才看到赵雪已经在对茶几上的水果发起了进攻了。“好了，雪姐你水果还是留到吃过中饭再吃了。”

　　“我走的时候还要带上一些水果走的啊。”赵雪现在就开始下订单了。

　　“雪姐这还能少了你吃的啊。”白玫瑰这时候从餐厅里走出来了。刚才她金额莫翠微三女在餐厅里布置碗筷什么的。现在出来请人去餐厅吃饭了。

　　进了客厅后，赵局父女都对一桌子的菜赞不绝口，“李先生你弄的这样丰盛弄的我都有些不好意思了，我请你帮忙的，却是要你请客了。”

　　“老爸你还对他客气什么啊。”赵雪是老实不客气的拉着赵局坐了下来。“你有什么好酒还不快拿出来。”

　　“中午我们就喝点红酒好了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们下午都还有事情，要是喝多了影响可不好。”

　　“这还需要你说啊。”赵雪白了一样李大业道，“我下午不上班了，我老爸还要上班，就让他少少的尝上一口。”听的赵局直摇头。莫翠微直接去把那个橡木的小酒桶搬到了餐桌上。

　　赵雪父女这一顿中饭吃的那叫一个满意，临走的时候赵雪还带了不少的水果走了，对于李大业这个小岛赵雪也是很中意的。上次来的时候没有到处转悠一下，现在到处看了看，对这里的景色很是迷恋。

　　在上渡轮的时候，赵雪还对李大业道，“这里不多啊，我以后要是有空了，就带着朋友来这里过周末，说不定后天就有时间。我带人过来的时候，你要给我们弄点好吃的啊。”

　　赵局在一边是听不下去了，“女儿今天这一顿可是不便宜啊，就那红酒你喝了多少啊，那可是很值钱的，就看那陈旧的酒桶就知道了。下次来这里不是不可以，简单一点就行了。”

　　在他们父女两走了以后，白玫瑰也不去公司了，在小岛上和莫翠微三个一起玩了。李大业没有去管他们，回到房间修炼去了。

　　晚饭莫翠微是在这里吃的，李老头夫妻两看到莫翠微三个的时候很是惊讶。李老头在心里猜测这三女一定是那一个门派的修真者了。

　　莫翠微三个知道李老头不是李大业的父亲，也就不喊公公了。毕竟她们是修真者，还是要注意身份的。这样的念头不是一天行成的，在修真界是理所当然的事情。但莫翠微三女对李老头夫妻还是很客气，怎么说也是抚养李哥长大的人。

　　吃了晚饭后，莫翠微三女和玫瑰一起上了二楼了，李大业自己一个人上了三楼。刚才在二楼的时候，白玫瑰就告诉了他，她们四个现在就去昊天号上了，李大业自己回到了房间里，也是直接来到了昊天号上。

　　她们出现在昊天号上从舱室中走出来的时候，这艘巨舰上的人都还在吃早饭，李大业带着白玫瑰她们来到了指挥舱里。在这里值守的万丽雯她们就回自己的舱室去了。

　　莫翠微很熟练的指挥驾驭巨舰的弟子拔锚起航了，薄荷和水仙则是盯着无人侦察机传回来的视屏。李大业拉着白玫瑰的小手站到了舷窗前，看着海天一色的风景。

　　“对了李哥，从现在开始就是到了西方那些魔兽的地界了。”莫翠微这时候对李大业道，“昨晚上车家姐妹告诉我的，那些魔兽虽然不一定和光明神教友好，但是他们对我们这些修真的人，一定不会有好脸色的。”

　　“这样啊，他们不来惹我们就算了，要是不识相的话，我们也不客气。”李大业摸了摸鼻子道。现在李大业的修为越来越高，渐渐的又了自己是高手的觉悟了。

　　“前面有一大批飞行魔兽过来了。”正在看着无人侦察机传回来视频的薄荷和水仙都叫了起来，“这些东西好奇怪啊，像是长了翅膀的狮子一样！”


第686章 送他们一程

　　“李哥这怎么像是狮鹫啊？”白玫瑰和李大业两人过来看了一下后，白玫瑰就惊讶的道，“我在玩电子游戏的时候，看到过这样的东西。没想到这边还真有这样的生物！”

　　李大业看着一群狮鹫有二十多头的样子，背上都有一个人在骑乘。莫翠微这时候冷笑了一声道，“不用说这些家伙就是过来找我们麻烦的，我们用炮轰碎了它们。”

　　“这狮鹫可是最好吃的了。”这时候车家三姐妹进来了，她们是被莫翠微喊进来的，“轰碎了真是可惜了。”

　　“你怎么知道啊？”李大业急忙问道，这些狮鹫有二十多只，要是能吃的话也是有不少肉的，弄回去自己的大业饭店里又多了一系列大菜了。

　　车家三姐妹告诉李大业，她们在一两年前捕杀过一头费到她们地界上的一头狮鹫，那肉的味道知道现在还让她们回味。“不要看狮鹫这样的凶恶，它们的肉最好吃了，不管是生吃还是烧熟了吃，都是鲜美多汁。”

　　“那我就带几个人迎上去，把这些狮鹫都给拿下了。”李大业摸了摸鼻子道，“我就带着那些猴子好了。”

　　天机岛上的猴子现在都在昊天号上，本来李大业是想让他们在天机岛上留守的，哪知道他们说什么也要跟上来，接过有二十只猴子跟来了，留下来的只有一些母的。

　　李大业带着袁家三兄弟他们这些猴子要飞出去的时候，车家三姐妹急忙叮嘱道，“门主你可是要小心一点，那些狮鹫实力并不怎么样，可是他们尾巴上的毒针最厉害了，千万不能给刺到了。”

　　白玫瑰也想跟着去看看，“李哥我和你一起去看看。”说着就来到了李大业的身边，这时候她的脚下出现了一个七彩的莲花，把她的娇躯给托起来冉冉的飞到了半空中。

　　李大业只好带着白玫瑰一起去了，他的脚下也是一朵莲花，不过这是一团火焰构成了。驾驭着一团白云一样的东西飞行的猴子们，可是不敢靠近李大业。虽然他们知道李大业是能控制住这业火红莲，不会对他们造成一丝的伤害。

　　他们往前飞了没有一会就迎上了这一群狮鹫了，在这些狮鹫的背上还有骑士拿着长长的骑枪，他们身上还有盔甲。李大业他们这些毒被这些家伙给逗笑了。这些家伙明显都只是修炼了斗气的普通人，他们是怎么想的起来来拦住他们的。

　　李大业不知道这些家伙都是一个大岛上的武士，在这个岛上有一个光明神教的教堂，可以说是一个光明神教的前进基地了。在这个岛上只有一些狮鹫骑士和一个牧师，是光明神教最底层的力量了。

　　这个牧师在接受到前面几批魔法信的时候，就决定了腰围光明神教献出生命了。他只是一个普通的牧师，可只有这样的人才狂信宗教。宗教中越是高层的越是不像这样的疯狂了。

　　现在这个牧师就在这其中的一只狮鹫上，他不过是大法师的修为。这个家伙还是准备的充分，在来之前就用了通言卷轴了。在看到李大业他们飞了过来的时候，就让这群狮鹫骑士听了下来，在空中和李大业他们遥遥相对。

　　“你们这群该死的异教徒，滚回你们地盘上去，这篇光明神荣光照耀的地方，不是你们能来的。”这个牧师严厉的呵斥李大业他们。

　　白玫瑰是被弄的恼火了，本来她只是想过来看看的，现在看到这个家伙这样的嚣张，就一个葵水阴雷发了出来，一道黑色的闪电突兀的从虚空中窜了出来，劈在了还在大声呵斥的神棍的头上。这个神棍的脑袋就想是被塞进去了一个手雷一样，炸裂的粉碎，无头的尸体从狮鹫背上翻落了下去。

　　后面的那些狮鹫骑士都呆住了，这个怎么说也是一个大法师啊，还没有看到别人是怎么动手的，就被人给弄成了没有脑袋的尸体，落到海水里去喂鲨鱼了。

　　就在这些骑士发愣的时候，那只牧师骑的狮鹫像白玫瑰冲了过来，狮鹫的智力还是好高的，它知道主人是被这个人给打死了，现在作为一个魔兽要为自己的主人报仇了。

　　袁家老大冲了过来，手中的金箍棒一挥就打碎了这只狮鹫的脑袋，然后就把这只狮鹫给收进了储物袋中。这是李大业嘱咐过的，要他们打死了这些魔兽，一定要收进储物袋中，不要把这些极品食材给浪费了。

　　猴子们一看老大动手了，一个个争先恐后的冲了上来，把那些骑士一个个的给砸死了，顺手用金箍棒砸死了狮鹫，在把这些狮鹫给收进了储物袋中。不过是几个呼吸之间，这些狮鹫就被猴子们给打杀干净了。

　　“前面有一个小岛，我们过去看看。”李大业对白玫瑰道，他们刚才在昊天号上的视频中，就看到了在远处有一个小岛，这些家伙就是从那小岛上飞过来的。

　　李大业他们来到了这座小岛上后，发现这里已经是没有人在岛上了。这个小岛并不大，只有十几里的方圆。上面有一座光明神教的教堂，李大业在这里还是找到了不少的好东西。教堂里的那些油画啊，祭祀时候用的金银器皿都被李大业给收进了储物袋里，这批东西有三十多件，带回去正好给韩三他们拍卖，一定能从那些神棍的身上多割些肉下来的。

　　“门主，我们在这里找到了几个女子，是我们东方人。”到处翻找的袁家三兄弟这时候跑过来对李大业汇报道。

　　“嗯，我们过去看看吧。”李大业有些奇怪了，在这里怎么有东方的女子，可是他和白玫瑰来到了这里的时候，两人都气的火冒三丈。

　　这是一间石头房子，里面有五个年轻的女子，可是看她们衣不蔽体的样子，还有空洞无神的眼光，就知道她们遭遇了什么了。

　　这些女子看到李大业他们的时候，眼光才稍微灵活了一些，但是一个嘴角已经流出黑血了。李大业知道这是吃了毒药了。现在她们的五脏六腑已经给腐蚀了，只有大罗金仙才能救得了她们。

　　眼看着这些女子在他们面前死去，他们却是无能为力，李大业郁闷的让猴子们把这些尸体给下葬了。

　　“门主你看这个。”一个猴子递给李大业一片衣物的碎片，上面密密麻麻的写满了字迹。李大业接过来一看，和白玫瑰两人更是义愤填膺。这是已经死掉的女子留下来的遗书。说明了她们的遭遇。

　　这些女子是光明神教的那些神棍们，以前来往于天龙大陆的时候偷偷抓回来的，就这样被他们放在这些常年不见女人的地方，给驻守在这里的神棍们糟蹋。今天那些神棍们知道这次出去是回不来了，就给了这些女子灌下了毒药。

　　这个时候昊天号也到了这里，远远的停了下来。李大业他们回到了船上，把这里的事情说给了舰上的修士们听了。这些修士也是一个个气的直咬牙，发誓这次对这些神棍不在留情，见到一个就灭杀一个。

　　长风真人这时候也是想起来什么的对李大业道，“前辈就是我们凌霄城也失踪了不少美女，都是外城的普通人，我们还以为是被邪道修士给弄走了的，查来查去也是没有找到人，却是没有想到是背着些神棍给抢来了。”长风真人痛心的道，“我还为能有港口和他们这些神棍做交易而高兴呢。”

　　“你们不要抱着这边的普通人就不是什么坏人的想法。”李大业冷冷的道，现在他们是在一号大厅中，元婴以上的都在这里，还有不少的金丹修士。坐不下的那些就回舱室去看视频了。“这些家伙十个当中，把个认为这样的事情是很正常的，他们就是弱肉强食的种族，没有一丝的怜悯的精神，要是有普通人上来维护光明神教的时候，我们也不要顾忌，一定要下手狠辣，才能镇住这些家伙。”

　　李大业说这样的话是有根据的，他是从自己的主世界里得到的经验。不要看自己主世界里，那些西方人一个个把什么绅士精神还有什么慈爱挂在嘴上，也有不少的鬼佬是这样的做了。

　　但是他们在中世纪全球殖民的时候，杀了多少当地人就无从知晓了。正是殖民地上的血肉养肥了他们，现在这些鬼佬才有精神擦擦嘴上的血迹，说一些慈爱的事情。

　　“这个我们知道的。”欧阳他们急个化神期的修士也是怒火中烧，“这些鬼佬们要是在找死的话，我们也不会舍不得送他们一程的。”

　　“嗯，今天就在这里停留一天了。”李大业摸了摸鼻子道，“这些神棍一定是发出了什么消息了，我估计一定还会有别的神棍前来的。我们就在这里等着他们。”

　　莫翠微她们跟着李大业又上了小岛一趟，仔细的把整个小岛搜寻了一遍，结果在这里的一座小山头上，找到了这些狮鹫栖息的地方。在这里找到了五十多颗狮鹫的蛋。这些东西都被李大业给收了起来。

　　中午吃了饭后，白玫瑰就要回去了。她每天是无论如何都要睡上一段时间的，虽然去修炼一下锻炼神识的法门就不需要睡觉了。

　　“玫瑰你先回去也好，还有把这狮鹫带上一头回去，让老陈把这狮鹫的皮给剥下来，这些肉就送饭店去了。”李大业把割了尾巴的一头狮鹫，让白玫瑰带走了。

　　“李哥我们今晚也要过去的。”莫翠微三女在白玫瑰走了以后对李大业道。现在他们都在李大业的舱室客厅中。“你不是说今天有什么拍卖会的嘛，李哥你可是答应了腰带我们去看看的。”

　　李大业也只好点点头表示同意，还没等他说什么的时候，莫翠微手中的对讲机响了起来。在指挥舱中的白琳琅报告说，有三个不明的东西高速的向昊天号靠近了。李大业和莫翠微三女急忙去指挥舱中看看怎么回事了。


第687章 早点出发

　　在视频上李大业看到的是三只长了翅膀的大蜥蜴，在高速的往这边飞过来，李大业一看就有些晕了。在加上之前看到的狮鹫，李大业有一种来到了游戏里的感觉了。

　　“这是西方的巨龙。”李大业苦笑着道，“这真有些不可思议啊，连巨龙都出来了。”

　　“管它是什么了，弄死了不就行了。”莫翠微两眼放光的道，“像这样魔兽一定是高阶的了，那它们的身体就是炼材啊。这三只大蜥蜴可不小啊。”莫翠微像是看到三堆飞过来灵石一样，两眼放光的对李大业道。

　　“我还是带着猴子们去看看了。”李大业对莫翠微道，“你们就不要动了。”李大业这次只带着袁家三兄弟迎了上去。

　　在飞出十几里远的时候，就遇上了这三只大蜥蜴了。在这大蜥蜴背上还站着三个骑士。哪找李大业从游戏里得来的知识，这三个人就是什么龙骑士了。

　　看到李大业他们迎了上来，这三只大蜥蜴就停在了半空中了。当中一头黑色的大蜥蜴背上，站着一个中年鬼佬，这个鬼佬一头金黄的头发披到了肩膀上，头上戴着一顶黄金盔，身上是黄金甲，手里一个大盾牌还有一根长枪。另外的两个家伙也是这样的打扮，不过就是他们的脚下的巨龙一个是白色的，一个是青色的。

　　李大业看着这有十几米高大的大蜥蜴摇摇头，这些大蜥蜴的修为都比它们背上的骑士要高的太多了，也不知道这些大蜥蜴是怎么安心让这些人类骑上去的。

　　李大业那里知道啊，他只是从游戏里知道这些大蜥蜴是很高傲的，却不知道这些大蜥蜴和这些骑士签订了契约了。这些骑士其实就是起了一个指挥这些大蜥蜴作战的作用罢了。

　　“你们这些东方的异教徒，那些狮鹫骑士现在怎么样了？”当中的这个金发骑士开口道，明显他是使用过通言卷轴的了。

　　“呵呵呵，他们都被我们打碎了脑袋，扔进海里喂鱼了。”袁家老大笑嘻嘻的道。他是看出李大业不想理睬这些神棍了，“我看你们还是乖乖的跳进海里，这些巨龙也归我们了。看这些巨龙的样子，一定能剥出不少肉来。”

　　当中的那个骑士还没有说话，他脚下的那只黑色的巨龙却先大吼了起来，“你这该死的小爬虫，尽然敢这样和高贵的巨龙一族说话。”另外的两头巨龙也大声的吼叫。看来它们都是听明白袁家老大的讲话了。

　　李大业很是奇怪，这些大蜥蜴是怎么听的懂袁家老大说话的，他不知道这些大蜥蜴都是用了通言卷轴了，要不然他们怎么能和骑士交流啊，当然了这些通言卷轴都是骑士们付账了。

　　李大业这时候说话了，“呵呵，你们只不过是长了翅膀的大蜥蜴，还说什么高贵啊，在高贵也不是当做了别人的坐骑了。我还有件事情不明白啊。”李大业不管这大蜥蜴的怒火，“你们不过是有和金丹期相当的修为，是有什么底气让你在我们面前嚣张的？”

　　“哼，你的修为高又能怎么样？你敢得罪我们巨龙一族吗？只要你得罪了我们巨龙一族，等着你的就是我们巨龙一族无穷无尽的怒火了。”黑龙洋洋得意的道，“在这片大路上还没有人敢得罪我们巨龙一族的。还有我们之所一为这些光明神教的神棍战斗，不过就是为了他们的金币还有晶核罢了。我们的签约可是平等契约，还有时间限制的。”

　　李大业这是听明白了，原来这巨龙是被雇佣了。“好啊，你这样的嚣张，那我就让你看看也有不怕你们这些大蜥蜴的。你们三个先把他们背上的骑士给干掉，我来收拾这些大蜥蜴。”最后一句话是对袁家三兄弟说的了。

　　大蜥蜴听李大业称呼他们为大蜥蜴心里那个恼火啊，他们是巨龙一族好不好，怎么就成了长了翅膀的大蜥蜴了。要是一般人的话，早就被他们给撕扯成碎片了，可是李大业的他们的修为明显不是他们三个能收拾的。就在三只大蜥蜴犹豫这要不要发起进攻的时候，袁家三兄弟已经是挥起棍子砸了过来。

　　袁家三兄弟发出来的威压让这三只大蜥蜴一时之间动弹不得，等他们奋起精神想要拦住袁家三兄弟的时候，袁家三兄弟已经退了开去，隐隐的把他们给包围在中间了。

　　这个时候巨龙才看到他们背上的骑士已经是脑袋碎裂，从他们的背上往海面上飘落了下去。这让巨龙们非常的恼火，但也在心中有窃喜。这样子他们和这些骑士之间的契约就算是解除了。而且他们也没有违背契约，他们都是尽力去保护这些骑士了，只不过是实力相差太远了。这些骑士的死和他们是没有关系的。

　　“哼，算你们厉害。”黑色大蜥蜴脸盆大的眼睛盯着李大业道，“我们走了，这里的事情已经和我们不相干了。”说着就要拍拍翅膀走路了。

　　“我说过让你们走了吗？”李大业冷冷的道，“你们不是很嚣张的嘛，今天我倒是看看你们被剥皮了还怎么嚣张。”

　　李大业这倒不是故意去得罪大蜥蜴一族的，在他的心中，这些西方的生物都是一伙的，尤其在对他们东方的时候。这样放三只大蜥蜴走了，只会让他们的气焰更加的嚣张。

　　三只大蜥蜴都在心中打鼓，“你还敢留下我们不成？你放我们走了，我们就只当没有这一回事情。”黑龙说话的声音有些发抖了。

　　李大业冷冷一笑，在他的手中出现了一道金银两色的光华在盘旋，这光华是越来越大。“神器！”三个巨龙惊慌的叫了起来，黑色大蜥蜴和青色的大蜥蜴一声大叫就要逃跑，可是一道金银双色的光华从他们粗大的脖子前掠过，顿时就有两道血箭飚了出来。

　　李大业一挥手，袁家老大老二就个抓住了一只还在挣扎的大蜥蜴，让他们流出来的血液被李大业都用神识引到了专门准备的一个储物袋中。最后在血液流光了之后，这两只大蜥蜴已经是死挺了。这两只大蜥蜴的尸体也被李大业给收进了他的储物袋里。

　　这个时候他们才看向最后一只大蜥蜴，这只白色的大蜥蜴可是被吓坏了，在李大业一亮出日月晶轮的时候，就知道不好了，跑是跑不掉的。只有乖乖的在这里投降听候发落好了。在看到跑的那两只大蜥蜴被放血的时候，这只白色的大蜥蜴几乎是要被吓昏了过去。

　　“这还有一只呢。”看着这只大蜥蜴的袁家老三道，“是不是也要把它按住了放血啊？”

　　袁家老三的话，让这只捂住眼睛在那里索索发抖的白色大蜥蜴大叫了起来，“不要杀我，不要杀我啊，我给你们做仆人好了，我和你们签订主仆契约。”

　　李大业这时候才听出这只大蜥蜴说话虽然声音很大，但是还是女子的声音，还夹杂一丝丝童音的样子。要是声音小一点的话，估计就喝莫翠微她们说话差不多了。而且这只大蜥蜴的尾巴上竟然还绑着一个红色的大蝴蝶结。

　　这个情况下李大业就有点下不去手了，转念一想这样也好，带回去给莫翠微她们当仆人，不过这家伙的身躯也实在是太大了，不好带走啊。

　　“你先跟我们回去再说了。”李大业带着这只战战兢兢的大蜥蜴回到了昊天号上，不过没有让大蜥蜴去昊天号，而是让她去去了小岛上。

　　莫翠微三女一听就跟着李大业飞到了小岛上，看着这只大蜥蜴的袁家三兄弟一看李大业他们过来了，就急忙的会昊天号上去了。在这里哪有会舱中看电视剧好啊，没看到现在没有一个修士上小岛上来转悠的啊。

　　“莫翠微这只大蜥蜴不好带上昊天号啊，你看它这样大的身躯！”李大业在把事情给莫翠微三女讲了一遍后道，“还不如杀了剥皮吃肉了。”

　　李大业的话让白色大蜥蜴趴在地上打起滚来，“不要杀掉我啊，我不要死啊。我才一点点大啊。”

　　看着这只大蜥蜴的样子，莫翠微和薄荷水仙三女也都发愁了，杀掉是不可能的，可是要放掉好像也不行啊，带着走这大蜥蜴的体型也实在太大了。

　　李大业摸了摸鼻子有些苦恼的到，“你们大蜥蜴不是可以幻化成人形的嘛，你能不能幻化成人形啊？”

　　大蜥蜴听了李大业这个话后，就不在地上打滚了。摸了一把眼泪到，“我才是四阶的巨龙，我们巨龙要到五阶才能化形的。”它的言下之意就是现在只能这个样子了。

　　“李哥你手里不是还有化形丹的嘛。”莫翠微想起来了，“就给这只大蜥蜴一颗了，说起来它也应该属于妖修了，吃了化形丹后一定能化形的了。”

　　李大业一想着也是啊，“好吧，还是先把主仆契约给签了。”李大业摸了摸鼻子道。他的话音一落，大蜥蜴就知道自己的小命是保住了，急忙念动了它们巨龙一族的咒语，在它和莫翠微之间出现了一个巨大的魔法阵，随后从大蜥蜴的脑袋里飞了一个大蜥蜴模样的小小虚影，飞到了莫翠微的手心里。

　　“你在这上面滴上一滴血就算完成了契约了。”大蜥蜴有些委屈的道。这有上千年了，还没有出现过巨龙和人类签订主仆契约，现在自己是要被巨龙们耻笑的对象了。

　　莫翠微看向了李大业，李大业点点头，表示没有问题。他本来就对魔法阵有所了解。现在对这个魔法阵已经是弄的又七八分明白了。

　　莫翠微在滴血以后，那个虚影又飞回了大蜥蜴的脑袋里了。这个契约就算是完成了，直到现在大蜥蜴知道自己的小命才算正真的保住了。

　　“这就是化形丹。”李大业拿出了一颗丹药给了莫翠微，“你就拿去给这只大蜥蜴吃好了。等它化形后我们好早点出发了。”


第688章 没有把人给打死

　　“她有名字的，叫做黛丽丝。”莫翠微现在知道大蜥蜴的所有想法，但是大蜥蜴却是不能窥视莫翠微的心灵。莫翠微说着把手里的丹药扔进了大蜥蜴的嘴里。

　　大蜥蜴对着个到它大嘴里就消失了的丹药是不看好，就这样一点点连牙缝都塞不满的东西，能让自己化形，这怎么可能啊？可是没一会大蜥蜴就感到事情有些不对了，它的修为是在飞速增长的样子。

　　李大业和莫翠微薄荷和水仙，眼看着大蜥蜴在吃了丹药后没一会，就起了变化了。大蜥蜴是慢慢的变小，变成了一个喝莫翠微她们差不多高的样子，变成了一个金发的小女孩，也不过是十四五岁的样子，那身材叫一个火爆啊。就是浑身上下没有一件衣服。

　　“李哥不要看了。”薄荷急忙的想去捂住李大业的眼睛，可是在李大业的面前她是有点矮了，“莫姐给这个家伙穿上衣服啊。”还好李大业自己转过了头去了。

　　莫翠微一撇小嘴，带着黛丽丝去了边上的教堂里，给黛丽丝拿了从里到外的衣物，教她穿上了。还好莫翠微的身高和黛丽丝是差不多的，就是胸衣有点嫌小，但还是很合体。

　　“行了，我们会船上去了。”李大业说着就往昊天号上飞过去了。莫翠微她们在后面跟着飞了过来。

　　黛丽丝对身上的衣服很是满意，现在她最骄傲的就是自己的明智决定了。在刚才李大业拿出神器的时候没有逃跑，要不然现在就是一具尸体，等着被剥皮吃肉了。

　　可是看看自己现在的情况，不光有了漂亮的衣服，而且一颗要药丸子就让自己升到了五阶了，要是没有这药丸子的话，恐怕至少还要五百每年这才能化形。就凭这一点，自己的主仆契约签订的也是赚了。毕竟人类的寿命才多长的一点时间啊。要是这样的事情给族里的那些还没化形的巨龙知道了，还不一个个的跑过来争着抢着要和这些强大的修士签订主仆契约啊。

　　李大业回到昊天号上之后，看看时间已经不早了，今天是不能再往前走了，在无人侦察机传回来的视频中，五六百里之类都没有岛屿了。昊天号走出五六百里的时候，天就要黑了下来了。虽然这些驾驭巨舰的弟子技术进过磨练，要比一开始好了不少，但是李大业还是不敢大意，让他们连夜行驶的。

　　李大业在这里吃了晚饭才回去的，因为莫翠微三女都要跟着李大业一起回去，让李大业今天带她们去看看什么是拍卖会。今天上午九点钟的时候，在肖胖子那里举行拍卖会。

　　黛丽丝现在更是感到幸福无比，自己和这些修士签订主仆契约是多么的聪明。这些食物是她从来没有尝过的。还有这里的魔法水晶里放出来的那些影像，简直就喝镜子里看到的一样。这魔法水晶这样的巨大的，一定是价值连城了。在分给自己的卧室中就有一面，不过就是比这里的要小上一点了，主人已经教会了自己使用了，这魔法水晶不光是有影像，还有声音传出来，那方便的叫卫生间的小房子，就更是方便舒适了，吃过了自己要好好的洗个澡。

　　“你回你自己的房间去，不要出来胡闹知道不？”在吃了饭后，莫翠微有些头疼的对黛丽丝道。现在黛丽丝还在抱着盘子在舔，是一点也没有巨龙的高傲了。这一桌的菜肴大多数都在她的肚子里了，可是就这样的吃，也没有看到她平坦的小腹鼓起来。莫翠微就有些奇怪了，那么多的东西都让她吃到什么地方去了。

　　“主人你要去哪里啊？”黛丽丝放下舔的光光的碟子，“要不带上我吧。”黛丽丝心中以为主人一定是什么好地方了，说不定还有好吃的。

　　“这个你就不要问了，你还是回你自己的房间去。”莫翠微秀眉皱了起来，“等我回来喊你的时候再出来。”

　　黛丽丝有些不乐意的站了起来，“那主人你多给我一些吃的。我在房间里看魔法水晶不出来了。”

　　莫翠微拍了拍脑门，被这只大蜥蜴给打败了，“好吧，这些东西都给你了。”莫醋味说着从储物袋里倒出了好多的零食。大蜥蜴黛丽丝把这些零食收进了她的随身空间中，这才得意洋洋的走了。

　　李大业带着莫翠微三女回到了自己主世界的时候，这边已经是早上七点多钟了。白玫瑰刚要去公司，被李大业给叫住了。“玫瑰今天就让乔柔玲她们在公司了，你和我们一起去老肖那里去。”

　　白玫瑰柔声的答应了，摸出电话给乔柔玲她们三个交代了一声，就和莫翠微她们三一个一起上了李大业的车子，先往博物馆去了。

　　到了这里李大业在三楼的仓库里，把那些昨天在修真界的那个小岛的教堂里收缴来的东西，都给放了出来。这才把韩三给叫来了，韩三正准备去肖胖子的会所，徐老头带着几个人过来当做押运人员了。现在他们几个人就是在这座城市里，随时听从李大业的调遣。

　　“韩三，把这几样也给弄到拍卖会上展示一下，现在上拍是来不及了，就等下次的吧，这段时间里找那些教授，把这些东西的来历价值什么的都给弄清楚了。”李大业对进来的韩三道。

　　李大业高兴的急忙答应了，让虎哥拿着一个大箱子，小心的把这些华美的金银器皿给装好了，拿到外面准备出发去肖胖子会所的车子上去。

　　李大业带着白玫瑰他们就和运送拍卖品的车子一起出发了，到了肖胖子的会所的时候，肖胖子迎了出来，他的脸上肥肉都笑的开花了。

　　现在韩三两三次在这里举办拍卖会了，看样子以后这样的动作还是少不了的。这就把他的会所名声带的更大了。好多的老外是在韩三开始宣传这次拍卖会的时候，就过来到他的会所里住下了。像这种冲着拍卖会来的，一个个可都是大富豪啊。他们在这里是只选贵的不买对的。

　　就这几天他的营业额是直线上升，卖的都是附加值大的极品酒菜什么的。现在看到李大业过来，还不连滚带爬的跑出来迎接啊。

　　因为到这时间都不早了，韩三他们就匆匆的去忙碌拍卖会的事情了。李大业他们在肖胖子的带路下就进了拍卖会的大厅里。现在这里以上是坐满了人了，给李大业他们留的座位就是后面的一个包厢。

　　“这里没有什么好玩的，这样多的人。”莫翠微三女在拍卖会开始后，就有些扫兴的道。“李哥我们出去玩玩了，好像这里有不少好玩的地方。”

　　李大业也不想在这里看着这些人你争我夺的，“也好啊，这里的景色还是不错的，而且那边有一个满是种植了鲜花的小山。先在我们过去看看，应该是鲜花盛开的时候。”

　　“当然是开满了鲜花了。”白玫瑰小嘴一撇道，“我听乔柔玲说过的，她们三个过来玩了几次。这个肖总在小山上种植都是月季，到时候都给采摘了当玫瑰花卖出去。”

　　“这个不管了，我们去看看吧。”李大业站了起来，带着几个女子就出来了。肖胖子也没有在大厅里，他在大厅外面随时准备处理一些事情。现在看到李大业出来了，急忙的迎了过来。

　　“李先生有什么事情啊？”肖胖子有些奇怪的问道。

　　“额，在里面没有什么事情。”李大业摸了摸鼻子道，“你的那座小山上的花都收了没有啊？”

　　肖胖子一听就知道他们想干什么去了，“还没有你，本来是准备今天晚上给采摘下来送到市区的。不过那些花都是花苞啊，没有盛开的。”

　　“这样也不错了。”白玫瑰开口道，“你去给我们弄一个照相机来，我们过去看看。”

　　不一会肖胖子就拿着三个照相机跑过来了，李大业谢绝了肖胖子跟过去服务的，让他忙自己的，就不要过来招呼他们了。

　　到了这座小山边的时候，离的老远就闻到了花香味了。现在在这小山上转悠的还是有不少人的，在这会所里的客人，并不是没一个人都是为了拍卖会过来的。

　　在这里李大业成了一个专职照相的了，不过白玫瑰还是请人给他们五个拍了好多张的合影。莫翠微三女不一会就会玩手里的这个照相机了。

　　她们三个拿了两个照相机，走的就有些远了。不过还是在李大业和白玫瑰的视线之内，两人也是没有在意，他们两人不想再逛了，就在边上的长凳子上坐了下来，看着满山的鲜花，还有享受着和风带来的阵阵花香。

　　白玫瑰和李大业两人都有些陶醉了，他们两人自从认识一路行来，想想还没有这样放松的时候，一天到晚都忙于各种事务了。两人坐在春日的花丛中，四眼相视都有些沉醉了。

　　这些月季花都是很高的，有半人高的样子，李大业和白玫瑰两人只一坐下来，视线就被花木给挡住了。就是他们两想去看莫翠微三女，也是只能隐隐约约的透过花木去看了。更何况两人现在就根本没去看莫翠微三女了。

　　李大业和白玫瑰两人的手就拉在了一起了，白玫瑰的小脑袋就靠在了李大业的肩膀上了。两人正在情意浓的时候，从那边传过来吵嚷的声音了。还有莫翠微愤怒的娇喝，接着就是啪啪的两声，李大业和白玫瑰都定的出来这是打脸抽耳光的声音。

　　李大业和白玫瑰两人都在心中哀叹了一声，这一定是莫翠微她们在抽谁的耳光了，就这么一转眼之间，没有注意她们三个，这三女就闹出事情来了。

　　李大业和白玫瑰两人飞奔了过去，李大业一边跑过去，一边在心里暗暗的祈祷，这莫翠微她们不要打出人命来啊。不过在听到一个男子的尖声哀嚎传了过来，李大业才算放下心来，莫翠微她们下手还是有分寸的，没有把人给打死了。


第689章 红酒兑雪碧

　　李大业和白玫瑰转过了一大片含苞待放的月季花的时候，就是一个半山腰的平坦的小广场，这里的月季花正在盛开，看样子是肖胖子专门给游客准备的，这个小广场边上不光是有月季，还有真正的玫瑰花。

　　现在这里围了一圈人，有十来个的样子，都是些年轻的情侣。李大业急忙分开人群，才看到莫翠微和薄荷水仙她们三个，叉着小腰恶狠狠的看着躺在地上的两个男子，薄荷还有上去加上几脚的样子。

　　白玫瑰急忙上去拉住了这三女，李大业和白玫瑰这才看到，在地上躺着两个鬼佬，这两个人看样子是在二十多岁的样，不过两人的脸上都有两个巴掌印子。

　　“这两个家伙口口声声叫我们小姐，这不是找抽了嘛。”莫翠微还是一副气愤愤的样子，在李大业问起为什么的时候，说出了这样一句话。

　　李大业苦笑了起来，这两个鬼佬也是遭到了无妄之灾了。他们可能刚来天朝吧，连这样的忌讳都不知道了，结果就是悲剧了。

　　这也怪莫翠微她们三个看了几天的电视，把这边的风俗给搞明白了。在这两个鬼佬一句“小姐你们好漂亮啊，请你给我们拍张照片好吗？”

　　莫翠微抬手就是两个耳光抽了过去，“你们一家都是小姐。”这个鬼佬被莫翠微两个耳光就给抽倒在地上了。

　　另一个鬼佬大吃一惊，自己的同伴可是身高力壮啊，这个小女孩不过是一米六多一点的身高，娇滴滴的样子。怎么能把一个一米九的大汉两个耳光就给抽倒在地上了。

　　这个灰发的鬼佬还没去扶躺在地上的金发过来，嘴里就责问起莫翠微了，“小姐，我们有没有对你们无礼，小姐你怎么能动手打人？”这个灰发鬼佬不是不想还手的，可是看到地上躺着的那位还在捂着脸惨叫，立马把这念头给掐死在心中了。

　　“你们这是怎么搞的。”看到李大业和白玫瑰过来了，两个老外从地上爬了起来，这一对男女过来，明显是年纪要大了一些，看样子是能讲理的。要不是李大业和白玫瑰两人上来就拉住暴走的莫翠微三人，这两个老外也不敢这样责问的，他们现在是委屈极了。不就是和颜悦色的请她们帮忙嘛，你们不愿意也不用打人啊，难道会功夫就能这样随意打人啊。“我们报警还是让警察来处理。”

　　李大业没有理睬这两个老外的责问，而是去安慰莫翠微三女了，“你们这是干什么啊，他们这两个老外是不知道这边的事情，你看他们这委屈劲就知道是不明白那个词是什么意思的。”李大业对莫翠微三女道。

　　围观的众人中有人忍住笑，告诉了两个老外他们是为了什么被打的，弄的这两个老外是面面相觑，再也不蹦跳了。

　　“行啦，这个事情双方都有错。”李大业看到莫翠微三女被白玫瑰拉走了，这才回过神来对两个老外道，“你们这脸上掌印马上就会消失的，要是去医院的话，费用我来给。在给你们一点精神损失费就是了。”

　　两个老外互相看了一眼，“我们不缺钱的，你要是感到不好意的话，就教我们两手功夫怎么样啊，我知道那三个美女是会功夫的。”金发老外对李大业道。刚才已经有人教他们两在这里舀怎么称呼女性了。

　　“这个不可能的。”李大业是想也没想就拒绝了，“你们也没有那个时间，也吃不了那个苦头的。还是给你们一点钱来的实在，要不我请你们吃顿饭当做是赔礼道歉也行。”

　　“那请我们吃饭好了。”灰发老外急忙道。“我还没有自我介绍了，我就沙尔克多，他是戴维。”

　　看着这两个家伙还算是和善，被莫翠微抽成这德行了，还一副很有礼貌的样子，李大业只好报了自己的名字。

　　“李大爷？”戴维有些奇怪的看着李大业，“你的年纪变不大的，这不是上了年纪的才叫大爷的吗？”沙尔克多也是很奇怪的看着李大业。

　　“算了，跟你们是说不清楚了。”李大业摸了摸鼻子无奈的道，“走了，我中午请你们吃一顿好的。”

　　两个老外是怀着要拜师的心里，跟着李大业回到了前面客房区域。在两个老外想来，那三个小女孩都这样的厉害了，能打的他们这样的大汉连反应的能力都没有，那这个男子的武功一定比那三个小女孩还要高了，要不然那三个小女孩怎么会这样乖乖的走了。

　　在往回走的这一段路，李大业知道了这两个老外也是跟着朋友过来看看这边的拍卖会的。不过他们可不是来竞拍的，只是来欣赏一下那些藏品的，李大业的博物馆他们也去过了。

　　“李哥你带着他们过来干什么啊？”莫翠微看到李大业带着两个老外过来的时候，还是有些气哼哼的道。那两个老外吓的急忙躲在了李大业的身后。

　　“你这不是打人了，我请他们吃中饭，就算是赔礼了。”李大业瞪了莫翠微一眼道。

　　“李哥我们中午不要在这里吃了，还是去你的饭店了。”薄荷听到吃饭两个字，第一个念头就是去大业饭店吃鱼翅。

　　“李哥这边的事情我们就不要管了，已经是正常进行了，我们就回去了。”白玫瑰也不想在这里吃饭。“我们去自己饭店，吃过了还要去公司的。”白玫瑰说着看了看手表，现在是十点半了。

　　“那我们走吧。”李大业对白玫瑰她们道，说完对身后的两个鬼佬道，“你们有没有车子？要不这里可是叫不到出租的。”

　　两个老外急忙表示他们自己有车的，“我们两人是有车的，在这里租了一辆车子。我恩现在给朋友打了电话后，就和你一起走。”两个鬼佬很快的就收拾好了，开车跟在李大业的车子后面往市区去了。

　　“李哥干嘛要请这两个鬼佬吃饭啊。”莫翠微薄荷和水仙都不解的问道，“就是打了他们又能怎么样？难道我们还怕他们啊？”

　　“你们知道什么啊，这个要是他们报警的话，我们虽然不怕倒也很麻烦的知道不知道，还有就是让那些八卦记者给挖出去的话，我们公司以后也有麻烦的。这些事情你们不懂了，等会就好好的吃你们的饭就是了。”李大业一边开车一边对三女道。

　　白玫瑰也在详细的给她们解释这边的一些世俗的规则，听了之后莫翠微三女都一撅小嘴，“这边的事情还真麻烦，没有我们那边处理起事情来简单明了。”

　　李大业带着这些人进了饭店，在来的路上就打电话给了老洪，让他留下来一个包间。现在到了这里正好是快十一点了，也能吃饭了。

　　进了包间后戴维就有些忍不住了，“他们叫你李董事长，你是那个公司的董事长啊？”

　　李大业不在意的道，“啊，大业控股，你们中午想吃些什么啊？这边的牛排还是很不错的，给你们来点西餐好了。”

　　“我们不吃西餐，到了这里怎么能去吃西餐。”戴维和沙尔克多两人把头摇的像是拨浪鼓一样，“我们就吃着里的招牌菜，这里的菜昨天我和朋友来吃过的，那真是太好吃了。”

　　戴维忽然想起了什么似的，“你说什么，你是大业控股的董事长啊？那那个拍卖会就是你举行的了？”戴维是一脸惊讶的看着李大业，那嘴张的和边上的沙尔克多一样，都能塞进去一个鹅蛋了。

　　“你们这是什么表情啊？”李大业不满的看了这两个鬼佬一眼，“快点坐好了准备吃饭了。”这时候白玫瑰已经和小莺说好了菜肴。

　　“等会儿啊。”莫翠微叫了起来，“我们才不和他们一个碟子里吃在呢，给他们两个专门弄一份小的菜肴。”

　　小莺看向了李大业了，见李大业点点头就出去了。莫翠微挑衅似的看了两个鬼佬一眼，哪知道她这样的吩咐，正好是对了这些鬼佬的意思了。他们本来就实行的分餐制，而且他们也不怎么会使用筷子，这样正好让他们用刀叉在一边慢慢的吃了。

　　他们两个老外也不知道李大业在什么地方拿出了一个大瓶的红酒来，这一大瓶红酒有五千毫升的样子，不过上面的标签已经看不清楚了，还有就是封口处还用银皮包着。看到李大业不知道从什么地方拿出了一把水果刀，就要去撬开那银子的封皮。

　　戴维急忙喊了一声，“李董事长您这是要干什么啊？”戴维和沙尔克多都是一脸震惊的看着李大业，“您不是要喝这一瓶酒吧？”自从知道李大业就是大业控股的董事长后，这两人对李大业就很尊敬的样子。

　　他们两人知道李大业是一个大富豪了，但是他们现在可惜的不是这瓶红酒的钱，而是这瓶红酒的文化价值，只要被打开了，这瓶红酒的文化价值就算是完蛋了。

　　“是啊，我就是要喝着一瓶酒怎么了？”李大业有些迷惑的道。

　　“李董事长您也是有一个博物馆的，您应当知道这样的一瓶酒完全可以当做文物了，怎么可以拿来喝呢？要喝酒的话，还是喝现在市面能买到的酒好了。这样的酒应该是放在你的博物馆里的。”戴维有些激动的对李大业道。

　　“关你什么事情啊，这样的就兑上雪碧的话很好喝的啊。”莫翠微一瞪眼睛道。这个时候戴维和沙尔克多才知道，为什么这几个小女孩一进来，就让服务员那了几瓶雪碧在这里了，原来是为了兑入红酒中的。“我们以前用可乐就没有用雪碧的好！”

　　戴维和沙尔克多两人要被莫翠微的话给雷的晕过去了，两人都是按住心脏的部位，现在他们的心真的是疼了，“李董事长您不会用这样的红酒让她们兑雪碧喝的吧？”

　　薄荷是抢先开口了，“李哥倒是没有拿这个给我们兑雪碧喝。”这样的话让戴维和沙尔克多要好受一些，这样才对啊，李董事长怎么能那这样的酒去哄小女孩啊。但是薄荷接下去的话让他们要晕过去了，“但是李哥给我们的酒也不应该比这差的，我们还去酒窖拿了一瓶这样的酒兑雪碧喝了。”


第690章 回去还要上网

　　戴维深深的吸了一口气，把心情给平静了下来，“李董事长这瓶酒可是有上百年的历史的，你看那银皮上的是有印戳的，那是皇家的印记。说明这是我大约翰牛国的皇室藏酒，不知道怎么流落到外面来了，我估计这样年份的藏酒，就是现在的皇室中也找不出来了，这可是皇室的荣耀啊，不能就这样毁了。我出钱买下来行不行啊？”

　　李大业听了是轻蔑的笑了一下，“什么皇室的荣耀，不过是买鸦片的毒贩的罢了。我这酒也不是为你们开的，而是为这些美女准备的。”李大业说着用手里的小刀轻松的削开了银皮，然后用刀尖轻轻的一挑，就把木塞子给挑了出来，看的两个老外眼都直了，这可是用开瓶器都要摆弄上一气的，没想到这个李董事长就这样轻易的打开了，由此可以证明他也是一个功夫高手了。

　　李大业在把红酒打开后递给了莫翠微，莫翠微先是给白玫瑰倒了一杯，还殷勤的在被子里倒上一些雪碧，“玫瑰姐，这样喝酒一点不酸了。”她倒的时候大大咧咧的，有不少的酒液撒到了桌子上了。看的两个老外那叫一个心痛啊。

　　这时候小莺带人把菜给送了上来，这两个老外都是有小碟子，没一样菜弄了一点，还给他们上了刀叉。

　　“小莺去拿一些白酒过来，就那二十年陈的。”李大业看到两个老外只顾低头吃菜，对小莺道。小莺是匆匆的按照李大业的吩咐去了。

　　两个老外低头吃菜，一是因为这菜实在是好吃，二就是不想看到白玫瑰他们用雪碧兑红酒。那样他们的心会疼的。还好不一会小莺就拿了白酒上来了，这白酒的醇香让他们两个直咽口水。

　　结果是在一顿饭结束的时候，两个老外喝的有点高了，白玫瑰她们四轻松的把一大瓶红酒给喝光了。小莺给送上水果的时候，看到那个瓶子很有趣的样子，白玫瑰就把瓶子和银子的封皮一起给了小莺，“你喜欢就拿去玩吧，玩厌了的时候还能卖几个钱的。”

　　小莺是不客气的喜滋滋的把瓶子拿走了，小莺知道这样一个瓶子是要值不少钱的。这白总给了自己就当是对自己辛苦工作的奖励了。

　　在小莺出去了后，戴维也顾不上吃水果，知道再不把想学武的事情说出来，就没有机会了。虽然李大业刚才已经拒绝过他们了，这事情不就是要哀求嘛，没看到他们的电影中，那些猪脚穴道武功都是要费尽苦心的。

　　“李董事长我们真的像和您学武，需要什么样的条件您就说出来好了，我们一定尽量去做好。”戴维诚心诚意的对李大业道。

　　“这个啊。”李大业犹豫了一下，两个家伙是约翰牛家的，看他们的穿着打扮什么的应该也是富豪之家出来的。“你们能不能弄到带彩色石皮的玉石，不管它是三色的还是七色的，只要你们能找到的一些的话，我就教你们一点武功也不是不可以的。”

　　戴维和沙尔克多两人一听就高兴的笑了起来，他们两是姨兄弟两人，他们的外公就好收集一些石头什么的，像这样的石头的可是有好多的，还有就是他的外公已经去世了，那些石头都归他们两人了。

　　“我们可以把这些石头海运过来的。”戴维斯激动的道。“我们还带了几块小的来到天朝，就是想把这些石头给卖掉，哪知道这边的玉石商人都说这东西不值钱！”

　　李大业强压着心头的惊喜，“你去把那些石头拿来我看看，这些石头还真的是不值钱的，那些玉石商人没有欺骗你们，我不过是拿来做雕刻的原料。”李大业同时在心里暗暗的道，我并没有说谎啊，只不过是在雕刻之前先把里面的灵液给倒出来。

　　“好啊，就在外面的车上。”戴维惊喜的道，“我这就给您拿上来。”说着就和沙尔克多两人匆匆的出去了，不一会两人就各自捧着两块石头进来了。

　　这四块石头都是有柚子大小，不过外皮都是七彩的。“就是这样的石头了，家里还有不少更大的，有的三种颜色的石头都有十几立方的样子。李董事长您要是看好的话，我们也只能用海运给您送过来了。”

　　“嗯，很不错。”李大业摸了摸鼻子道。这四块柚子大小的石头，已经被莫翠微三女抢了过去，弄的两个老外一愣一愣的。莫翠微她们三个知道这里面就有灵液，李大业让她们在修真界那边注意一下，有没有这样的石头，可是她们费了好大的精力寻找，也是没有发现过一块。

　　“你们在这里喝茶等一下啊。”李大业对两个老外道，“我们先出去一下。”李大业说着对小莺使眼色道，“给他们两个泡上好茶叶，就用我带过来的那种极品茶叶。”说过就带着白玫瑰她们四个去了办公室。

　　“把门关上！”一进来李大业就对在最后面的薄荷道。在关上了门以后，李大业拿起了一块石头，在上下开了两个小孔，用真元一逼，里面的灵液就飞速的灌注到白玫瑰准备好的瓷瓶里面了。

　　“真不错啊。”李大业高兴的到，“这样一块石头里就有这么多的灵液。”在放完了灵液后，李大业随手用真火融化了玉石洞口边上的石头，把黄豆大小的小洞给封了起来。其余的三块石头在倒出了灵液后也这样办理了。

　　“走了，我们回去了。”李大业一手拿着一块七彩的玉石，其余两块已经被他放进了储物袋里了。那四瓶灵液被他让四女每人一瓶装进了储物袋里了。

　　看到李大业笑眯眯的出现了，戴维他们两个就知道学习武功的事情是没有问题了。“嗯，你们把家里所有带彩的石头都给运过来，当然我不会白要你们石头的。你们知不知道我就是大业仙人？我至少是要给你们一些雕刻作品。”

　　“大业仙人就是您啊？这个我们知道的啊。”戴维两人有些激动了，“没想到您还是以为雕刻界的宗师，就是在我们那里没有几件您的作品。”

　　李大业得意的笑了起来，“为了感谢你们给我提供雕刻的材料，我这就把这两块石头雕刻出来送给你们。”李大业在这两个老外惊喜的注视之下，用一把雕刻刀飞快的把这两块石头给雕刻了出来。

　　两个老外看的眼睛都直了，他们两人已经看不到李大业运刀的手法了。他们两个只是看到一道刀影在石头上飞舞，不过是半个小时就把两块石头给雕刻了出来。这还是李大业为了不惊世骇俗放慢了速度的。

　　“行了。”李大业放下了雕刻刀后道，“这两块石头你们就拿着玩好了。”两个老外一脸惊喜的拿过了这两块石头。在一边叽叽喳喳聊天的四女也把眼光看了过来，不过在看到那雕刻的画面的时候，四女都齐齐的呸了一声，个个玉面发红在心里暗暗的道，李哥怎么雕刻这样的东西啊。

　　“玫瑰姐我们还是去车上等李哥了。”莫翠微对白玫瑰提议道。白玫瑰站起来带着她们三个和李大业打了一个招呼就出去了。

　　两个老外现在捧着两块玉石沉迷其中，恐怕现在就是打雷也不一定惊醒他们两个。李大业雕刻的这两块石头，一个是维纳斯出现在海面上的情景，维纳斯全身赤裸，周围有不少各种女神在飞舞。李大业把这些女神都雕刻的栩栩如生，一个个都是丰乳匪徒，雕刻的纤毫毕现。那诱惑的力量不是一般男人所能的抵挡的。

　　在沙尔克多的手里那一块则是也是取材于西方的神话，表现的还是宙斯和一些女神的故事，画面也是非常的唯美，虽然这些画面上女神一个个都是赤身裸体，但是硬是看不出一丝一毫的做作来。

　　李大业看着两个家伙的样子，知道不叫醒他们，这两人看到晚上也是不奇怪的。李大业轻轻的咳嗽了两声，就是这两声，在两个老外的耳朵里就想是春雷一样。“行了，这已经是送给你们了，带回去再看了。现在你们还是想着怎么样才能把家里的石头尽快的给我弄过来吧，要是让我满意的话，我还是能给你们两人雕刻一件大型的作品的。”

　　两个老外拍胸脯保证现在他们就打电话安排，一定要在最短的时间里，把那些石头给运过来。他们两人知道手中雕刻作品的价值的，这要是拿回去约翰牛国去，那还不是价值连城，更何况李董事长还说了，只要东西让他满意，还会给他们雕刻大型的作品的。

　　李大业叮嘱他们，在起运的时候一定要小心，不要破坏了石头的外皮了。要不然就价值大跌了。两个老外急忙表示他们会安排好的，一定用东西把石头给保护好的。

　　“不过李董事长，我们学武功的事情怎么说啊？你看我们两人可是诚心想学习的。”戴维最后对李大业道。

　　“没问题。”李大业一口答应了下来，“只要把你们说的那些石头都给运到这里，我就教你们武功。”李大业说着拿起了一根筷子，随手一挥就把筷子扔了出去，夺的一声插在了几米外的木门上了。“看到了没有，至少让你们会这一手，不过要是石头外皮破损严重的话，那就对不起了。”

　　“不会的，不会的。”戴维和沙尔克多的眼睛挣的像是牛眼一样了，“我们一定让人用厚厚的海绵包扎好，在用木箱子装好。”李大业的这一手让他们两人喜出望外，他们没想到李大业有这样的武功，他们在心里暗暗的想，要是学到了这样一手，以后回去在聚会上，自己两人一定是聚会的中心人物了。

　　李大业给了他们电话号码，让他们在石头运到的时候，就打这个电话。李大业给的是白玫瑰的电话，他拍自己要是凑巧不在这边，这两人找不到自己。

　　“李哥快走了。”看到李大业慢悠悠的出来了，莫翠微在车上催促道，“我们回去还要上网啊。”


第691章 看看热闹

　　现在莫翠微她们三个学会上网了，在她们想来电脑还能有这样的有处。她们现在在网上除了下载电视剧电影什么的，还有就是到处乱逛，有什么看什么。也难怪她们三个对这边适应的很快。

　　回到了小岛上之后，白玫瑰就去公司看看了，莫翠微她们三女是一头扎进了客厅里，每人都抱着一台笔记本在上网。李大业看到这个情况摇摇头，出来找老陈了。

　　“老陈这里还有两头狮子，你把它们给剥皮，剁成大块放在冷库中。”李大业丢出了两头狮鹫对老陈道，“在饭店里过来要这肉的时候，你就发给他们了。”

　　老陈是苦笑着拖着两头狮鹫去了一个隐蔽的角落洗剥去了。在老陈的心中也是大大的讶异，这些东西是老板从哪里弄来的啊，之前的牛羊就不说了。可这要是真的是狮子也好啊，怎么还有长了翅膀的狮子啊，这也实在是匪夷所思了。

　　李大业在老陈弄好后，就把三张狮鹫的皮给拿走了。今天早上老陈就按照白玫瑰的方法，洗剥了一头狮鹫了，那些肉也给了大业饭店了。

　　“你们三个是不是应该回去了？”在晚上四点钟的时候，李大业对还是头也不抬的在上网的三女道，“时间已经不早了，你们先过去修炼一下了，我马上也过去。”

　　听到李大业这样的话，三女才恋恋不舍的收起了笔记本，带上了不少的物资。回到了她们自己的卧室中去了修真界。

　　今天白玫瑰也不想和李大业一起去修真界了，她等一会过去把蔬菜海鲜什么的拿过来就行了。李大业在吃过晚饭的时候，只好一个人去了。哪知道刚要走的时候，韩三打电话过来了，说是已经把拍卖会给完美的收场了，拍卖所得的钱已经汇到了博物馆的账户上了。

　　韩三他们这才拍卖会一共收到了四亿多，这还是因为一次投放量大造成的，那些神棍鬼佬知道以后这样的东西一定还很多的，就不怎么去争抢了。

　　“嗯，我知道了，这样吧，你们每人拿上一百万就当做是你们的奖金了。”李大业在韩三的感谢下挂了电话，可是这边电话刚挂上了，还没有把手机收起来，手机就又响起来了。

　　这次打过来电话的啊一个李大业没有见过的人，他是赵局上次介绍的，说是有事情找李大业帮忙的。李大业现在那有时间和他说这个啊，就让这个人明天早上八点去大业饭店等他，到时候有什么事情在仔细的说了。

　　李大业来到了昊天号上的时候，莫翠微她们几个已经在他的客厅里吃早饭了。昊天号现在已经开始航行了。李大业在舰上转了一圈，看看没有什么事情就回到舱室中修炼去了。

　　今天倒是没有什么事情发生，在吃了中饭以后，李大业就要回去了。他还要回大业洞府看看，顺便从老沙那里弄一点金矿石回去，自己这么多天没有去老沙那里，估计那个家伙的酒啊什么的都消耗的差不多了，这次李大业过来还是带了不少的。

　　李大业来到了大业洞府的时候，和张二丫四女用神识交流了一下，李大业现在只有让四女安心的修炼。等他找到了合适她们夺舍的肉身的时候，就是她们重新活过来的时候。

　　四女都知道她们现在想要回去主世界是不可能的了，只有夺舍了修炼到元婴的时候，才能让李哥炼制好传送阵盘回到主世界，去看看他们的父母亲人。现在把神魂修炼的强大，夺舍后她们的修为也会增长的快一点。

　　张二丫现在是急的很，她听说张大丫已经怀孕了，自己就要做小姨了。好想现在就回去看看。她一叠声的催促李大业快点给她们几个找到肉身。李大业只有苦笑着答应了，交代了她们好好修炼后，就去老沙那里。毕竟这四女都是放在一起的，他不好对任何一个说一点亲密的话。

　　到了老沙这里的时候，老沙已经是望眼欲穿了。上次李大业给他的东西已经消耗光了，要是之前没有尝过这些东西还没无所谓，现在他们是一天都不能没有烈酒了。至于吃的倒是不怎么介意的。

　　“前辈这次您要多给一些酒啊。”老沙现在看的出来李大业的修为远远的在他之上了，“您看着些矿石可是把小岛都堆满了。”

　　李大业给了这个家伙上千瓶的白酒，反正这东西都是几十元钱一瓶在市场买的。在老沙这里就是想不到的好东西了。“你们是拿酒当水喝啊，我下次给你们对带一些过来了，我现在不能天天过来的啊。”李大业一边说一边把小秘境是什么的，只要是有空的储物空间都给装满了。这才回到了大业洞府里，蔬菜什么的已经被白玫瑰给拿走了。李大业去小宾馆里看了看，看看小黛在这里生活的怎么样了。

　　小黛在这里孤单的很，她不光是有一副西方人的外表，而且还是一个死灵生物，虽然有了肉体了，但是那些修士一眼就看出来了，小黛是一个僵尸之流的东西。要不是李大业安排在这里的，早就有人除魔卫道了。

　　不过还好，不屈给了小黛一套修炼的功法，这是不屈在铲除一个邪道门派的时候找到的。这是一部僵尸的修炼功法，正好给小黛修炼用了，小黛因为用的是该隐的血核幻化的肉身，还有她的魂魄也很强大，现在她已经修炼到了有筑基顶峰的修为了。

　　看到小黛一副委屈的模样，李大业也是很头疼，这怎么说也只是一个十五六七岁的女孩子。李大业摸了摸了鼻子想了一下，还是决定把小黛解除和自己的契约，送给薄荷当做仆人好了，就让小黛和薄荷签订一个主仆契约。薄荷和水仙不都是在抱怨李大业只给莫翠微找了一个女仆，却没有给她们两个也找女仆的嘛。

　　李大业让小黛进了小秘境中，小秘境中虽然都是金矿石，但是那座小木屋里还是有空间的。而且这也不是穿越两界的空间，对小黛不会有影响的。

　　到了昊天号上，把小黛放了出来。和薄荷签订了主仆契约。水仙看到这个情景眼睛就红了。现在三人可是只有她一个没有女仆了。

　　“水仙你不要这样委屈啊，这不是要一个个的来嘛，谁叫你的年纪最小啊。”李大业安慰水仙道，“你放心好了，要不了多久就回给你找一个女仆的。”

　　水仙这才擦了擦眼睛点了点小脑袋，李大业看看手表都下午四点多了。就急急的回自己的主世界去了。不过在他要走的时候，莫翠微三女告诉李大业，她们在这里安排好了之后，也马上就过去了。

　　李大业刚到了这边修炼了一下锻炼神识的法门，醒过来的时候已经是六点多了。早饭是白玫瑰准备好的，李大业和李老头他们一起吃了早饭。李老头在吃早饭的时候抱怨李大业，现在怎么这样的懒惰了，连早饭都不起来做了，让白玫瑰一个女孩子给他们做早饭。

　　李大业只是翻了翻白眼没有理他。他们刚吃完了饭后，李老头夫妻两人就先走了，老苏已经开着车子在等他们了。

　　“李哥我也走了，今天还有不少的事情要处理一下。”白玫瑰说的不少事情就是博物馆的事情了，昨天的拍卖会是办完了，但是还有不少的事情要扫尾，白玫瑰有些不放心，就亲自出马处理了。

　　李大业和白玫瑰两人还在客厅里的时候，莫翠微三人从楼上跑了下来，“李哥你们这是要去哪里啊？我们也跟着一起去。”

　　李大业只好带着她们去了老周那里，把所有的矿石都给了老周。这才带着三女往大业饭店去了，昨天晚上约好了到那里和人见面的。

　　老周在李大业带三女走了以后松了一口气。三女在李大业的身边虽然是乖巧听话，可是她们三个无意识的放出来的气势，让老周冷汗直流。

　　来到了大业饭店的时候，已经是快八点半了。李大业一进来就看到一个中年人在大厅里推磨似的转悠不停。心中就知道这个人就是和他约好的赵局的朋友了。

　　这个中年人姓谢，在坐下来后和李大业客套了几句。李大业听赵局说过，老谢是赵局的发小，不过老谢现在也是一个大富豪了。这不刚在这里投资了一个厂子，在建设的时候遇到了一些奇怪的事情。只有找李大业这样的人出面处理了，这是赵局给他的建议。

　　这个建设厂房的地方，以前是一片乱葬岗子。现在他们已经在那里先是建设期了一栋办公楼了。可是奇怪的事情出现了，每天夜里就会有奇怪的声音在厂房的工地上发出来，弄的看守这里的工人跑了一个精光。可是警察去值守的时候，是什么声音也没有。

　　赵局就知道这是心理作用了，为了让老谢安心就推荐了李大业了。他只是让李大业坐坐样子，表现出来他神奇的地方，这样就能让老谢这些人安心了。只要他们一安心了，就不会有什么奇怪的声音。

　　李大业听了老谢讲述的话后，就无所谓的点点头，“这样啊，你带着我们去工地上看看了，不过到了晚上的时候再过去了，你晚上六点打我电话。”

　　老谢是面色青黄不定的走了，要不是相信赵局的为人，他可能是把李大业当做骗子了，可是想想这个小子是大业控股的董事长，也不可能来骗自己的，那就说明这个小子真的是什么高人了？

　　李大业带着三女回到了家中，接受了一些老周派人送来的物资。莫翠微三女还心情大好的跑去教那些在这里修炼的战士。在吃了午饭后，三女就又都泡在网上了。

　　李大业是修炼了一上午，在下午的时候他还是继续的修炼。直到四点多钟的时候，李大业才赶三女回去。

　　“李哥我们才不走呢，等一会我们要和你一起去看看。”莫翠微急忙道，她们也想和李大业一起到老谢那里看看热闹。


第692章 真是丢人

　　“你们不回去怎么行啊，这都四点多了。那边说话之间就要天亮了。”李大业皱起眉头道，“那边还有不少事情要你们过去处理啊。”

　　三女都撅着小嘴不说话，那意思就是在这不走了。弄的李大业也是很头疼，现在他是后悔带着三女过来了。在这边这点时间就学的不听话了。而且越来越和这边的小女孩很像了。

　　白玫瑰这个时候回来了，看到三女的样子就问是怎么回事。在听了莫翠微她们三个委屈的话语后就道，“李哥我们两去做饭了，吃过了我过去昊天号上去看看，等你们过去了我再回来不就行了。”

　　“谢谢玫瑰姐。”三女都跳了起来，拉着白玫瑰的胳膊叽叽喳喳的道谢后，对李大业道，“李哥这样子我们能去看看热闹了吧？”

　　李大业摇摇头和白玫瑰一起去弄晚饭了。在吃过晚饭的时候，正好是六点钟，那个老谢是准时的给李大业打来了电话，“你还在大业饭店那等我，我马上就到了。”李大业说完就带着莫翠微三女匆匆的走了。

　　白玫瑰也放下了饭碗去了卧室中，到了卧室就发动了传送阵盘去了昊天号上，这里的修士们都知道她是未来的门主夫人。对于白玫瑰的指挥没有人敢说个不字。

　　李大业带着莫翠微三个来到了大业饭店的时候，就看到老谢在一辆轿车边上焦急的看着手表。李大业在他的身边轻轻的按了一下喇叭，示意他在前面带路，老谢急忙上车，让驾驶员在前面带路了。

　　“李哥我们想起来了。”莫翠微看到李大业放在驾驶台上的手机，或然想起来了，她们三人还没有手机，现在那个人手里不捧着一个手机啊，“手机我们三人还没有呢，你给我们买一个了。”

　　李大业也是被这三个一脸期待的望着他的三个小丫头弄的醉了，“你们大多数时间都在那边，这手机你们要了也用不上啊，在那边不是有对讲机爱给你们玩嘛。”

　　“不嘛，我们就是想要啊，别的人都有的。”薄荷坐在李大业的后面，就要伸手去拉李大业的衣领子。

　　“好了，我给你们买。”李大业急忙道，“我正在开车呢，等会把老谢的事情办好了，我们回来时候买。”

　　“不要！”坐在副驾驶位置上的莫翠微道，“现在就买，这路边不是有好多的商店啊。”薄荷和水仙两人也娇声附和。弄的李大业只好答应了。

　　在前面那辆车上的老谢从后视镜中，看到李大业的车子竟然慢慢的停在了路边的一家手机店门口了。他也急忙让司机开过去看看了，怎么去处理他的事情，还要用到手机啊？就是真的用到这手机也应该是自己来买的啊。

　　当他来到了商店里的我时候，已经过去了十几分钟了。在这里想把车子掉个头那里有这样的容易啊。这还是找了一个零时停车场停了一下。

　　老谢进了这个手机商店的时候，就看到三女一人抱着一个大屏幕手机在摆弄，李大业已经从收银员手中接过了刷过的银行卡。

　　“李先生您这是？”老谢有些不明白了，看样子这个小子是为这三个小女孩买手机的了。这分明就没有把这件事情看在眼里啊。

　　“啊，她们三个要手机了。”李大业不在意的道，“正好这里有手机店。”老谢是无语；了，只能回到车子上，带着李大业继续往前开了。

　　莫翠微她们三个是满意了，在车子上三人就互相打起了电话。弄的李大业是哭笑不得的对她们道，“好了，把手机收起来了，马上就要到地方了，不要让人家笑话。”

　　“谁敢笑话我啊，我抽他大嘴巴子。”莫翠微撅着小嘴道。李大业是一阵的头疼，这三人怎么学成了这样的性子了。

　　老谢的厂子在一江边的一座小山下面，这里已经远离了城区了。现在天色已黑，这里没有什么人烟，江风吹过小山上的杂树林，发出怪异的声音来。

　　在车子开进了厂区后，停在了这里的办公楼前，一看到老板来了，这里值班的两个保安就急急的对老谢道，“老板你来了就好，我们现在下班去了，这夜里说什么我们也不在这里值班的。”

　　“行了，我们不是来了这么多人了嘛，也就你们这些人胆子小，那几晚警察在这里不是什么都没有发生吗？难怪警察说这是我们疑心生暗鬼！”老谢没好气的对两个膀大腰圆的保安道，“看看你们这样大的身体，芝麻大的胆子真是丢人！”

　　“老板那人家是警察，当然一般的东西都怕他们的。”一个光头保安把眼光看向了莫翠微她们碎丹个，这样的美丽女孩子还真是少见啊，一边对老谢到，“我们就不行了，要是老板你非要我们值夜班的话，我们就辞职不干了。”

　　老谢还没有发火，李大业就火了，这样的保安还敢拿辞职来要挟老板，就是他们不辞职，换了自己的话也不会要这样的员工。“你们想辞职行啊，不过要带我们去厂房那边，等回来了之后，你们爱上那去就去哪里好了。”李大业摸了摸鼻子不屑的道。

　　“你是什么人啊？去厂房那边？还是等到明天早上太阳出来的再说了。”光头保安有点不屑的道，要不是看在这个小子开了一辆豪车过来的话，他还不一定会理睬李大业。“要去你们自己去好了，我们两是不奉陪了。”说着两人就要走了。

　　“哼，李哥吩咐的事情你们竟然敢不照办？”莫翠微是恼怒了，一把抓过靠在墙壁上的一根后鸭蛋粗的一米来长的钢管，三两下就想是团面条一样，把这钢管给揉成了一个钢球了，当啷的一声扔在了这两个保安的面前，“还不带路，想找不自在啊？”莫翠微叫声呵斥道。

　　谢老板几个人都被莫翠微这一手惊呆了，他们没想到这样一个萌萌的小丫头，还有这样暴力的一面。“你们就是武功高手，可是对上那些玩意的话，也不一定占到上风的啊。”光头保安还是不想去，边上的那个三角脸的保安也拼命的点头。他们两人现在可是不敢用色迷迷的眼光看莫翠微三女了。

　　“你们要是不在前面带路的话，我就打断你们的腿给扔在那里，你们信不信？”李大业淡淡的对这两个家伙道。李大业的话让这两人冒了一背的冷汗，知道这个小子不是在和他们开玩笑。只好磨磨蹭蹭的在前面带路了。

　　老谢也是一咬牙跟在了李大业他们的后面往厂房那边去了，驾驶员从车子里拿出来一支手电筒跟在了后面，厂房那边里办公楼有一百多米的样子。在厂房的工地上有几只白炽灯在风中摇晃。在江风吹过的时候，不知道是什么样的诡异的声音传了过来。

　　“我们还是不要去了。”光头保安要被这声音给吓的尿了出来，“还是等明天白天过来看看了。”老谢和驾驶员也是两腿战战，几乎是要迈不开步子，一股恐惧的力量笼罩了他们。

　　李大业离的老远就看到那边有一股阴性的能量在翻腾，怪不得这些人感到害怕了。李大业随手就是一个圣光弹发了出来，一个像是照明弹一样的东西从李大业的手里飞了出去，把厂房的工地照的一片明亮。

　　就在这个圣光弹发出的时候，笼罩在老谢他们身上的那股恐惧的感觉突然消失不见了。他们或然之间为刚才害怕的情绪感到好笑，这些人什么东西没有见过啊，还从来没有看到过不干净的东西，这个世界上怎么可能有那样的东西啊。不过还是要佩服这个小子，不知道他是怎么发出这个照明弹的。

　　莫翠微她们是一撇嘴，这样的一个小法术是李哥从光系魔法中推演出来的。就这样一个圣光弹，就让那股翻涌的阴性力量消失于无形了。

　　到了工地上后，这些人都为自己害怕感到羞愧，那些听着异样的声音好像还在，不过现在在他们的耳朵里，就是风从钢筋架子等建筑材料上掠过的声音了。

　　“好了，你们两人可以走了。”李大业对两个恢复了精神的保安道，“还有谢老板我建议你还是不要用这两个家伙的好，他们两个明显是成事不足的家伙。”

　　“嗯，李董事长您不说我也不会再用他们了。”老谢对李大业道，随后转过头来对这两个保安道，“你们可以走了，明天早上过来找会计结清工资！”

　　两个保安是沮丧的走了，他们临走的时候，虽然心里愤愤的，但是不敢怨恨的望向李大业他们急人，刚才莫翠微展示出来的武力吓坏了他们。

　　“你也出去看看了。”李大业对你驾驶员道，“不要让那两个家伙顺走了什么。你就在那里等我们过去！”驾驶员看了看老谢，见老谢点点头，就匆匆的往前面的办公楼去了。

　　老谢知道李大业把驾驶员和保安打发走了，一定还有什么事情的。“李董事长这里还有什么事情啊？”

　　“你等会不管看到什么都不要叫出声音来知道吗？”李大业正色对老谢道。刚才那股阴性的力量之是被圣光弹给逼了回去，并不是被消灭掉了。

　　老谢一听就有些不自在了，“好的好的，李董事长您能不能跟我说说这里有什么啊？”

　　“这个你就不需要知道了。”李大业说着就动手了。

　　“李哥还是让我来吧。”莫翠微知道李大业是想干什么的，“这点小事情那里需要你出手啊。”莫翠微说着就是轻轻的一抬小手，在厂房的一角土地是一阵翻涌，好像有什么东西要从地里爬出来一样，看的老谢是张开了嘴却是喊不出声音来，但是步子还是能挪的动的，老谢是艰难的挪到了李大业的身后，心里才稍微安定了一下。


第693章 有什么事情

　　从地下升起来的是一句棺材，不管已经腐朽的不成样子了。李大业一挥手那棺材盖子就飞了起来，落在一边的地上。看的老谢浑身发抖，这个时候才知道李董事长这四个都不是普通人。想到这里不由的胆子就壮了起来，伸出头来看看棺材里面有什么。

　　在白炽灯光的照耀下，老谢看到棺材里只有一具白骨，看样子还属于一位女性的。“李董事长这是怎么回事啊？”老谢有些胆战心惊的问道，“是不是这东西在作怪啊？”

　　“胡说什么啊。”李大业没好气的道，“就这几根骨头能作怪啊？你们这是自己吓唬自己，我们只不过是发现这里有东西，以后你们还是会发现的，尤其到那时候惊吓你们，还不如现在就解决了。”

　　“李哥这里面有块玉。”莫翠微对李大业道。说着一挥手那块玉就飞了出来，莫翠微可没有用手去拿，只是把这玉给浮在面前。

　　“这块玉还是不错的，能值上几个钱。”李大业对老谢道，“就给你好了，看着棺木的样子有上百年了。”李大业在意的是这棺木中一根有一尺长的一根铁钉。这根铁钉竟然是用九阴铁打造的，就钉在棺木中骷髅头上面的位置，这里不需要钉钉子的。看样子这是有人故意这样做的了。

　　老谢看到那块玉飘到了他的面前，有些犹豫的道，“这个我还是不拿了，李董事长还是你那去吧。”

　　“我要它干什么。”李大业看了看着这块凤型的玉佩道，“你那去处理吧。”说着一道白光照在那块玉上。

　　老谢是看的一愣，这道白光是在李大业的手指头上发出来的，乳白色的犹如实质一样。老谢这时候想起来了，刚才颗所谓的照明弹也是一个法术了。没想到自己的发小老赵还认识这样的奇人。

　　老谢接过了那块玉佩，“也好，我把它给出手了后，所得的钱就送孤儿院去。”他的这话让李大业觉得这一趟来的还是有价值的。

　　李大业把那根铁钉给收了起来后，就发出了火龙术。一条火龙活灵活现的在地上的棺材上盘旋了一圈后就消散了。那具白骨和腐朽的棺木都化作了灰烬，被莫翠微给沉到了地下去了。

　　“行了没有事情了。”李大业对惊讶的合不拢嘴的老谢道。“我们回去吧。”老谢急忙的在前面带路往办公楼去了。

　　“一点都不好玩，我还以为是有什么样的奇怪的东西呢。”莫翠微有些不满的道，“哪知道只是这样一个东西。”莫翠微知道在老谢面前有些话是不能说明白的。

　　她的话让老谢几乎要摔一个跟头，就这样的事情让自己的头发都要掉光了，在这个小女孩的嘴里只是一件不好玩的事情。

　　回到了办公楼前，李大业就带着莫翠微她们要走了，老谢急忙对李大业道，“李董事长明天我请你吃饭，还有我把老赵也给找上，我们一起好好的喝一杯。”

　　“这个就不需要了，你我都很忙的。”李大业说着就发动了车子走了。

　　“李哥你拿的那个钉子干什么啊，好污秽的东西啊。”在回去的路上，莫翠微问李大业道。

　　“这是九阴铁打造的。”李大业脸上浮现起了微笑，“只要稍微的炼制一下，就能成为一个歹毒的诅咒型的法宝，只要使用得当的话，就是大罗金仙也要吃了兜着走的。”

　　李大业的话让莫翠微她们三个大为惊讶，“那这样就要好好的利用了，不过什么叫使用得当啊？”

　　李大业苦笑了起来，“这样的东西想要去暗算一个仙人的话，就想是一个小孩子拿着一把尖刀，去暗算一个顶盔贯甲的武士，一定要在这个武士睡着了或是喝醉了的时候。”莫翠微三女听的齐齐轻呸了一声，对这样的东西再也没有兴趣了。

　　李大业回到了小岛上后，这里老周送来的一些物资都堆在了码头上了。其中就有几大通汽油，还有一个挖藕的东西，和上两次的东西一样的机械。

　　李大业把这些东西给收进了小秘境中，就带着莫翠微她们三个回到了昊天号上。这边昊天号已经在白玫瑰的吩咐下出发了。看到李大业他们过来了，莫翠微就匆匆的回去了，现在才八点多点，回去了以后自己还能修炼一下睡一觉。

　　在中午的时候，昊天号停在了一个小岛附近了，这是李大业要求的，他是要上小岛上去，把三头犬给找上来，找三头犬弄一些冥河中的河水。在上午的时间里，李大业已经用在冥河水中浸泡过的黑曜石炼制了一个水罐子。李大业要这些东西就是为了炼制那根九阴钉做准备的。

　　李大业飞到这个有上百里方圆的小岛上，看到这里是树林很是茂盛，还有不少的各种果树夹杂在当中。跟着他一起过来的莫翠微薄荷和水仙三女一看，就欢呼了一声，过去摘了好多的水果装进了她们的储物袋里了。

　　“李哥这些水果在我们天龙大陆上都是很少见的，没想到这里这样的多啊。”莫翠微高兴的对李大业道。“我们下午就不走了，在这里把水果都给摘下来。”

　　“这里这样大，你摘得完嘛。”李大业不在意的道，“我现在要找三头犬有事，你们在一边不要做声。”李大业说着打开了那个空间通道。

　　很快的三头犬幻化的小女孩就从空间通道里跑了出来，“你怎么这么久才找我啊，我的车子一直放在那里没法子开啊，你这次把那什么油带了没有？”三头犬一见到李大业就问道。

　　李大业把两个大油桶给了三头犬，教她怎么去加油后，就把黑曜石炼制的水罐给了三头犬，“你去冥河中弄些冥河水来，我有用处。还有这是挖藕的东西，你在找找看，能不能再找到莲子莲藕了。”

　　三头犬是叽里咕噜的带着这些东西走了。李大业关上了空间通道，刚要和莫翠微她们一起在小岛上转转的时候，她们几个人都感到有什么东西像他们高速靠近了。

　　现在李大业他们四人就是在海滩上，这里到树林还有几十米的样子。没一会就看到从树林中跑出来十几个人来。这十来个人男女各半的是样子，一个个俊美的不像话。他们手里都是一张弓，已经做好了射击的准备了。

　　李大业也是看的醉了，这些人的耳朵是尖尖的，还有那些女子绝美的容颜，和男子俊逸的外表，都和李大业在游戏里看到的精灵的及其相似。李大业现在也是不吃惊了，怎么说狮鹫他也是宰掉了不少，现在出现了精灵也不是什么大不了的事情。

　　“这些人长的还真是漂亮啊。”莫翠微她们三个惊讶的道，“不过怎么一个个都看起来很是怪异啊？”

　　李大业一听就要笑了起来了，这能不怪异嘛，这些精灵一个个都高傲的很，用蔑视的眼神看着李大业他们。不过李大业看他们的修为也不过和筑基期顶峰相当的样子，也不知道她们这样的高傲是凭什么的。

　　这些精灵中的一个上前了几步，说的话李大业他们还是能听的懂。这个骄傲的一塌糊涂的家伙一定是用过通言卷轴的。李大业那里知道啊，这通言卷轴就是精灵们发明的。这些精灵几乎每人都是魔武双休的存在。他们不光魔法修为很高，而且一个个都是天生的弓箭手。

　　“你们是什么人，怎么上了我们的岛上了？”这个精灵的鼻子几乎向天了，“你们赶快走了，不要让我们动武。”

　　莫翠微她们可是没有把这些精灵放在了眼里，现在水仙拿出了几块巧克力来，给了薄荷和莫翠微一些，三女就剥开吃了起来。那奇异的甜香味道，让这些精灵都忍不住看了过来。她们这些精灵不光是眼力好，而且鼻子也不错。

　　“你们也要吃啊？”莫翠微小嘴一撇道，她的话让这些精灵立马红了脸，她们可是高贵的精灵啊，怎么能看到吃的就齐齐流口水呢。

　　“你们还是回船上去，不要在我们岛上呆着了，要不然我们不客气了。”一个女子走了上来，那个鼻孔朝天的男性精灵立马是让到了一边。李大业在心里暗暗的想道，看来这精灵是女子为尊还不是假的啊。

　　“这个我们为什么要回船上去，就凭你们这些人吗？”李大业摸了摸鼻子道。在这句话出口后，他再也不隐藏自己强大的气息了，莫翠微三女也是放出了自己强大的气息。

　　这些精灵一个个吓的花容失色，没有想到这几个人族的修为这样的高深，就在她们老祖宗那里，也是没有看到过这样强大的气息啊。

　　“你们想要干什么？”那个娇美的女性精灵强撑这问道，“我们精灵一族宁愿死，也不会被你们给抓获的。”她们可能知道自己没有什么反抗的余地，一个个都掏出了一把匕首抵在了脖子上，一副决然的样子。看样子李大业他们只要一靠近的话，他们就要把自己给干掉了。

　　“你们这是干什么啊？”李大业有些傻眼了，“我们不就是想摘些水果嘛，要不和你们交易也行啊。”

　　“是啊，你们这是干什么？”莫翠微三女一脸不解的问道，“我们可没想对你们动手啊。要是想动手的话，你们就是想死也是不可能的！”

　　听了莫翠微这样的话，她们这些精灵想想也是啊，要是这几人动手的话，恐怕是不会给自己自杀的机会，就能把她们都给抓住了。

　　就在她们这些精灵惶恐不安，不知道怎么办的时候。从树林中又走出来三个精灵。这三个精灵就不像这十几个精灵，都是十七八岁的样子。这三个都是中年人的模样了，不过她们三个成熟的风韵不是这十几岁的精灵所能比的。

　　李大业他们四个看到这三个精灵也不过是金丹顶峰的修为。在心里就不怎么在意了。这三个精灵没有想之前这些人那样的骄傲，不过也是看在李大业他们修为强大的份上。

　　“几位强者，不知道你们到我们精灵岛上有什么事情？”当中的一个女性精灵柔声细气的道。


第694章 不赔不挣

　　“我们能有什么事情啊。”李大业有些郁闷的道，“这不是船只航行到这里了，就在这里停留一下了。”

　　“那你们不是来抓我们的？”一个有十四五岁模样的精灵问道，她的眼睛还是盯着莫翠微手里的那几块巧克力。

　　“我抓你们干什么。”莫翠微有些迷惑的道，“你们是弄错人了吧？”

　　李大业看到这些人一副紧张的样子，就挥手放出了几张椅子。这些椅子都是他在主世界里带来的。是做的很好看能拿来当工艺品的那一种，用的材料是不锈钢当骨架。做的那叫一个花俏漂亮。“你们都坐下来说吧。”

　　李大业在自己这边放了四张椅子，在对面放上了三张椅子。在中间还有一张茶几，这些都是一套的。茶几是仿水晶的玻璃为面子，上面还有一个糖果盘子，糖果盘子里有各种的糖果，至于水果李大业就不拿出来了。

　　水仙很熟练的用茶几上的茶具泡了一壶茶，给茶几上的玻璃杯子里倒上了茶水。李大业和三女每人端了一杯茶水坐在椅子上。

　　“请坐下来喝一杯茶吧，有什么事情我们可以慢慢看的谈。”李大业对对面那些诧异的精灵道。

　　三个中年精灵对视了一眼，小心的在椅子上坐了下来，闻着她们面前的茶香，就不由的端起了茶杯。“这就是你们东方的茶叶了？”当中的那个精灵细声问道，“我们只是听说过。”

　　“那你们就尝尝了。”李大业放下了手里的杯子道。

　　现在那些精灵是一点高傲的神情也没有了，她们在李大业放出这样的椅子和茶几的时候就没有了傲气了，精灵们一直以为自己是最懂生活和艺术的种族。可是现在李大业拿出来的这些用品，还有茶叶都不是他们能做的出来的。

　　“我就苔丝，这两位是伊丽丝和歌尔丽。我们这里精灵族的长老。”当中的女精灵细声道，“我们早就发现了你们大船了，直到你们上岛了我们才过来询问来意的。”

　　李大业通过询问苔丝，才知道这些精灵为什么紧张了。她们这些精灵是被从西方大陆的十万森林中驱赶出来的。当然做这些事情的是人族了。那些人族在光明神教的领头下，攻进了十万森林中，把精灵一族打的五零四散。

　　她们这一支就躲到了这个大海中的小岛上了。别的精灵怎么样她们也是不知道了。毕竟这个事情过去了两三百年了，那些西方的人族这样做，一个就是为了十万森林中的资源，还有一个就是为了抓精灵当做性奴了。女的就不必说了，男性精灵就被一些有特殊嗜好的贵族买去了，当然不光是男的，有的女性也买男性精灵。

　　这个小岛上森林密集，除了一些水果就没有什么别的资源了。这些精灵躲在这上面倒也没有人族找到他们。没有想到今天看到这样的一艘巨舰过来了。李大业他们还上了小岛，知道想要躲过去是不容易了。就出面想把李大业他们赶走，在他们想来，这些东方人不一定会抓他们的。

　　“没想到这些神棍还做出了这样的事情。”李大业端起茶杯喝了一口道，“不过你们不要担心了，神棍们没有几天猖狂了，我们这次过去就是为了把这些神棍给剿灭了的。”

　　精灵们表示不敢相信，“我知道你们东方的修士实力很强大的，可是那些光明神教的牧师们也不弱啊，更何况你们是远路出征的啊。”苔丝有些担忧的道。

　　“这些都不是问题了。”李大业摸了摸鼻子道，“我看你们这上面有不少的水果，都是我们有看过的，我想和你们买上一些你看怎么样啊？”

　　这里的水果李大业闻到香味就知道不一般了。他看到这里主要三种水果都和自己主世界的水果差不多。一个就是苹果了，还有一种就是柿子还有栗子。没有想到这三种果实在这里都能同时成熟，而且同一棵树上，有的果实成熟了，有的才开花还有的才指头大小。李大业知道这一定是这些精灵的功劳了。

　　“好啊，我们想要一些粮食！”苔丝急忙道。她们精灵一族在这里可不敢砍伐树林开荒，那样就会暴露出来这里是有人居住了的，要是被西方的人族知道了，就是她们大祸临头的时候了。

　　她们这些精灵只好培育这些果树了，还不敢成片的培育，只是夹杂在这些原始的树林中。她们是吃水果都想吐了。这里虽然也是有海鲜收获的，但是精灵们本来就是不怎么喜欢吃荤的，在加上在这没有什么调味的东西，那海鲜就根本吃不下去了。现在听到李大业想要水果，急忙的就答应了。

　　“粮食啊，我们多的是啊。”李大业摸着下巴道，“还有就是你们的弓箭什么的也太差劲了，你们要是有好东西的话，我可以给你们炼制一些神器的，想你们这些都能使用的。”

　　苔丝她们一听都迟疑了起来，这神器是每人都想要的，但是要拿出什么样的东西才能交易到啊，这就头疼了。

　　“这样吧，你们考虑一些了。”李大业站了起来道，“你们先弄些水果来，明天和我们换了粮食再说了，现在我们回去了。”李大业说着就带着莫翠微她们三个就要飞回去，但是想到还没有看看三头犬弄到了什么，只好有停了下来。

　　李大业一挥手在这里就出现了一个空间通道，把精灵们吓了一跳，苔丝再也不能细声细气的说话了，“你是一个空间法神？”她的声音尖利高昂起来。

　　李大业没有理她，这个时候三头犬幻化的小女孩跑了出来。“这是你要的东西，就算抵上你给我的什么油了。”三头犬一出来就递给了李大业一个黑色的小罐子，“没想到你还能在这小罐子炼制进去那样大的储物空间，这次可是给你弄来了不少的冥河水，还有就是这次没有找到莲藕，只找到这十来颗莲子，就一起给你了。”

　　李大业笑眯眯的接过了这些东西，“莫翠微她给了我们不少东西了，你的零食什么的也给她一点了。”

　　“我才不吃你们这些水果了，这些精灵的东西不好吃。”三头犬看到莫翠微她们三个拿着一个大苹果似的东西在啃，就一撇嘴道，“我要吃肉，没有肉灵魂也是可以的。”

　　“你爱要不要。”莫翠微不屑的撇了撇小嘴，丢出了一大堆的牛肉干，“这些都是肉的，你不要我还不想给呢。”

　　听说都是肉的，三头犬一点没犹豫的就这些牛肉干袋子给收进了储物空间中，跳进了空间通道里走了。

　　就在李大业挥手关上了空间通道的时候，苔丝惊慌的对李大业道，“你竟然和地狱里的生物做交易，还是这样强大的存在，就不怕她带走你的灵魂吗？”

　　“什么强大的存在啊，还不是被李哥打的老老实实的。”莫翠微和薄荷水仙齐齐的小嘴一撇道。“你们还是回去准备水果了，我们可是要一斤水果换一斤粮食的，对了，你们需要多少粮食啊？”

　　苔丝苦笑了起来，本来还是想在李大业面前隐藏自己这方面的信息的，可是现在看看地狱里那样强大的存在，都老老实实的和李大业做交易，自己这点小心思还是不要耍了。

　　“我们现在只有三十几个人了。”苔丝苦笑道，“要的粮食不会多的，还有就是神器的事情，我们和老祖宗商议过后在对你们说了。”

　　李大业带着三女飞走了，那些椅子和茶几都留在这里。在李大业他们飞远了以后，那个十四五岁的女精灵，一下子就跑过来，一把抓起了糖果盘子里的糖果，剥了一块塞进了嘴里，“嗯，真好吃啊，真香啊。”这糖果盘里都是李大业带过来的巧克力。

　　“葛思丽你这样丢人不？要知道你是一个精灵，一个优雅的精灵，怎么能做出这样的事情？这是他们对下不要的，没说送给我们，你怎么就拿起来就吃啊？”苔丝痛心疾首的道。

　　“这东西是很好吃的，他们也没有说不是送给我们的啊。”这个葛思丽大眼睛一转道，说着还端着果盘给那些年轻的精灵手里都塞了两颗糖果，最后余下来的被她连盘子收进了错储物戒指里了。

　　李大业回到了昊天号上，不管不顾的来到了低层的炼器室里，让十二生肖和二十四节气一起炼制伪法宝级别的弓箭，让莫翠微她们三个炼制几件法宝级别的弓箭。自己则是去炼制那九阴钉了。

　　那几十立方的冥河水，被李大业浓缩成了几滴，那只一尺长的九阴钉也被炼制成了一寸长线香粗细的钉子了，最后把这钉子和那几滴冥河水给融合到了一起，就算大功告成了。然后小心的把这东西放进了小秘境中的木屋里。

　　在完成了这些以后，李大业看看现在已经是四点多了，对早就完工的莫翠微三女吩咐了几句，就回到了卧室中发动了传送阵盘去了大业洞府，在昊天谷里弄了一些红色矿石带上了，回到了自己的主世界里。

　　早上七点多钟的时候，李大业和白玫瑰两人一起离开了小岛，白玫瑰去大业控股了。李大业则是一直奔老周这里了。

　　老周这里很干脆，在李大业倒出了矿石后，说要一些粮食，当时就给李大业弄来了十吨大米，让李大业装进储物袋中带走了。

　　李大业开车来到了大业饭店，先去医院看了看，这里已经是人山人海了。看着这样的场景李大业有些头疼了，自己开这个医院可不是为了给这些人治疗头疼脑热的啊。

　　“这个事情要好好的考虑一下怎么办了。”李大业在转了一圈后，摸了摸鼻子喃喃的道。“要不然尽为这些小病忙碌了。”

　　跟在他身边的老宁也是一脸的苦涩，这医院的生意很好不错啊，可就是挣不到什么钱，能保本也只是把一些老外当猪给杀了，用这部分的钱才补贴一个不赔不挣的。


第695章 衣服都被人抢了

　　现在听到李大业这样的话，立马是来了精神了，“是啊董事长，你看这些病人来了，大多数都是感冒什么的，按照您家老爷子的做法，一个人最多是十几块钱的事情，这还是连诊费都算在内的，我提意见他说是按照你的吩咐做的。”

　　老宁现在新里这个抱怨啊，这个医院里是一点大型的机器都没有，这样超那样共振的，要是有这样的东西，不管是需要不需要，给你病人弄过去一做，拿钱不就是来了嘛。还有那些草药你怎么也要给弄的玄乎一点，这样才好收钱啊。

　　现在他们这些医科大出来的国医，在李老头的指导下，大部分是不凭着那些现代的医疗检查机器来诊病了。他们和李老头一样，只是凭着两根手指搭脉，实行望闻切问。让想多收一点诊费的老宁都没有法子了。

　　“这个还真是我要他做的。”李大业摸了摸鼻子有些尴尬的道。“不过这事情不急的，我们现在不是收支平衡了嘛，这事情我还要好好的想想，不然把那些小医疗点的生意都给抢了，这惹起众怒可不是好事情。我也不缺这两个钱的。”

　　老宁听了被气的直翻白眼，原以为李董事长是为了没挣到钱发愁的，哪知道他是为了什么得罪了同行而不好意思啊。

　　“可是我们有不能把这些病人给赶走不是。”李大业有些迟疑的道，说真的，他还真是不想接待这样的病人，这分明就是给自己的医院添麻烦嘛。

　　就在这个时候，有几个人抬着一个担架进来了，担架上还躺着一个人。来到了大厅里，就把这担架给放下来了，有两个人在大厅的门上就拉起了一个横幅来了，上面写着要讨回公道什么的。

　　看到李大业要上前去，老宁急忙一把拉住了李大业，“这些都是病人家属雇佣的医闹，李董事长你就不要上前了，让保安过去看看是怎么回事吧。”

　　李大业看到这里马上就围了一圈人，一把就甩开了老宁的手道，“他们是医闹又能怎么样啊，你让医生都恪守岗位，保安也不要过来了，我看看他们这是想干什么。”老宁看李大业一脸坚决的样子，只好按照李大业的吩咐去办了。

　　李大业挤开了人群进来了，那个担架上的家伙在哎呦呦的叫唤着。这个家伙有三十多岁的样子，一直胳膊吊在胸前，已经是半坐在担架上了。

　　边上的那几个混混模样的家伙，则是在愤怒的诉说着，他们看到李大业挤进来了，但是怎么也不会想到他就是这家医院的老板了。

　　“大家看看啊，我这位兄弟就是膀子脱臼了，让他们给接回去，结果这才过了三天，他的关节就出现毛病了。我们去了大医院查了，这要治好的话，是要花费大钱了。今天他们医院不给一个说法是不行的。”一个光头在一边大声的嚷嚷。

　　李大业用神识一扫，就知道是怎么回事了。这个家伙是脱过臼不错，不过他的关节可是好好的，他们这是想讹诈了。

　　“大家都散开了，该去看病的去看病，拿了药的就走人了。”李大业对围在边上看热闹的人群道。

　　“你小子是什么人啊，这医院都这样了，还有谁敢让他们看病啊？”光头目露凶光的对李大业道，“大家还是要让这家医院给了说法了，要不然这样的事情说不是定就会发生在你们的身上了。”

　　那些病人看到这里，大多知道是怎么回事了，一个个都摇头离开了。要说法？要什么说法啊，这家医院药价和诊费这样的便宜，而且效果大家都是知道的。不在这里看病傻啊！

　　光头他们眼看着这里的人走光了，不由的着急了，“你小子是什么人啊，你干动我们的横幅不要命了？”看到李大业去解开横幅的时候，光头就去揪李大业的脖领子。

　　李大业抬起脚来就把这家伙给踢出了老远，砸在了那个担架上的装病大汉身上。把这个大汉砸的嗷的一嗓子，用双手把光头给退了过去，“你玛德，你要砸死我啊光头三？”

　　可是在他推起了光头的时候，才想起来他是在装一只手不能动的病人。现在只好站起来对边上的山个家伙道，“我们走，以后来找这家没良心的医院算账。”说着四人就要走。他们本来还想和李大业动手的，可是想想光头那样的一个大汉，一脚就被李大业给踹飞了，这家这几人上去一定讨不了好。光头现在还在抱着肚子哎呦，动手他也是帮不上忙了。而且一个老头带着几个保安过来了。

　　老宁看到动起手来了，知道李大业的武功不凡，但也忍不住带着伞个保安过来了，“李董事长怎么样啊？没有什么事情吧？”

　　“你们拦下这几个家伙，还有老宁报警！”李大业摸了摸鼻子道。

　　这四个混混一样的家伙一看就有些慌了，“你们报警要是惊动了媒体的话，这事情闭门也会有不好影响的啊。”装病的这个干瘦的三角脸急忙道，“你放我们走，我们以后不来了。”

　　“呵呵，你以后还想来啊？”李大业轻笑了起来，“好啊，我欢迎你们再来，不过要等到你们从大牢里出来再说了。”

　　老宁已经报过警了，这时候听到他们急个混混这样说话，就不禁感慨的对李大业道，“他们这些医闹这样的嚣张，就是因为拿着医院这样的心里了，大多数的医院都是有息事宁人的心里。”

　　李大业听的一撇嘴，心道你只是站在医院那边说话了，可是有多少的纠纷就是医院不负责任引起的。这些医闹还不是医院逼出来的。不过这几个家伙来自己的医院里闹，那就是不可原谅的事情了。

　　派出所离这里很近，不一会一辆警车就开了进来。下来带队的警察是钱刚，看到他李大业是尴尬的抹了摸鼻子。在张丽丽这件事情上。李大业心里一直是有歉疚的，要是没有张丽丽出事就不存在了。

　　钱刚是面无表情的问明白了事情的经过，把这四人给带上了警车头也不回的走了。现在钱刚也知道李大业的不凡了。但是他还是无法面对这个小子，要不是他的话，张丽丽说不定已经嫁给他了，就不会香消玉殒了。

　　“行了，这里有什么事情不要妥协。”李大业在要走的时候对老宁道，“给给警察打电话就行了。”

　　看看时间已经是十点多钟了，刚要去饭店里看看，约白玫瑰出来一起吃中饭。他的电话响了，是莫翠微打过来的，在电话里莫翠微兴奋的对李大业道，她们已经过来好一会了。现在看看要到吃中饭的时候了，才给李大业打电话的，要李大业把中午饭准备好了。

　　李大业一想还准备什么中饭啊，还是去把她们三个带出来，和白玫瑰一起在饭店里吃饭了。等李大业回到小岛上，把莫翠微她们三个带了出来到饭店的时候，接到电话的白玫瑰也来到了这里。

　　“中午吃什么你们自己看看了。”在一楼大厅里坐了下来后，李大业对莫翠微她们道。李大业和白玫瑰坐在了一起，莫翠微三人坐在卡座一样的桌子另一边了。

　　莫翠微三个是兴奋的拿着菜谱在研究，李大业和白玫瑰两人看着对面的楼房是一天一个样子，知道这样子很快就能住进住进的楼房了。

　　李大业和几女在这里吃了中饭后，刚要回到小岛上去，就接到了冷媛媛的电话了，弄的李大业一接电话就是一阵厌烦。因为冷媛媛在电话那头又在哭哭啼啼的我了。

　　“你有什么事情就说了。”李大业压着火气道，“我还有事情，没空听你哭泣。”

　　冷媛媛在电话里告诉李大业，魏玉俊现在不知道怎么搞的，弄的头破血流的倚在她的门口了。现在她是不知道该不该放魏玉俊进去了。

　　“这是你们家的事情，你找我干什么啊？”李大业听的火冒三丈，一下子就挂了电话。

　　白玫瑰她们可是听的清清楚楚，看到李大业这样的恼火就劝道，“李哥你这样不问也不是法子啊，要是冷媛媛真的有事情发生了，还不是你的事情啊。你还是去看看吧。”

　　李大业一听也还是这样的道理，这还真的不能做到不管不问，“好，我就去一趟了，莫翠微你们三个跟着玫瑰会小岛上去，在那好好的呆着，不要惹麻烦。”

　　“还是让玫瑰姐上班去吧。”薄荷站起来对李大业道，“我们跟着你去看看啊，说不定我们还是能帮上你们的。”

　　李大业只好带上他们三个去了龙蟠小区冷媛媛的家中，敲开了门后。来开门的冷媛媛看到是李大业和莫翠微她们几个，急忙喜出望外的请李大业他们进来，到了客厅里坐了下来。

　　“说吧是怎么回事啊？”李大业冷着脸问道。

　　“这个魏玉俊怎么说也是我身上掉下来的一块肉啊。”冷媛媛摸了摸眼泪道，“我这不是看着她可怜就让他回来了，不过这次可是和他说好了，要他出去工作的，每月的工资都要上交给我的。”

　　“那就没有什么事情了，你打电话给我干什么啊，难道我一天到晚很闲啊。”李大业没好气的道，“这是你自己的事情，没事我们走了。”

　　看到李大业要走了。冷媛媛急忙道，“我这给大毛你打电话，就是想征求你一下意见的，还有就是你看魏玉俊上什么地方工作好啊？”

　　李大业一听要被气笑了，弄了半天还是要自己给那个小子找工作啊，“我怎么知道他上什么地方工作好啊，这大街上招工的多了去了，他没有本事可以去出劳力啊。”

　　“这个就按你说的办好了，就是他被人给打了。”冷媛媛抹了抹眼泪道，“这不是刚从看守所里出来嘛，结果是衣服都被人抢了，我也不知道是怎么回事，要报警他还不愿意。”


第696章 我们开工了

　　“这个事情是怎么回事啊？”李大业有些迷惑了，在看守所里还能有这样的事情啊？“是什么人抢走了他的衣服了，那可是十来万啊！”

　　“他也不说，这不刚去医院包扎了回来，在他自己的房间里。”冷媛媛现在也在心疼那身衣服，要是弄回来的话，就卖一般的价钱也是好的啊。

　　“把他叫出来，我问问是怎么回事。”李大业有些不悦的抹了摸鼻子道。

　　魏玉俊在屋里就知道李大业来了，他是不敢出来见李大业。生怕李大业一发火让冷媛媛赶他出去，现在冷媛媛一定不敢不听李大业话的。

　　现在被冷媛媛给叫了出来，站在客厅中，耷拉着脑袋像一只生瘟鸡一样。加上他的头上包的跟阿三一样。看的莫翠微她们三个咯咯的笑了出来。

　　“说吧是怎么回事？”李大业淡淡的道。在李大业的面前，魏玉俊是一句谎话都不敢说。原来是他在从看守所被放了出来的时候，就去找魏刚成了。哪知道魏刚成已经不再出租屋里了。听房东说这房子已经退了回来了，不过房东只是退了一半的钱。房东讲魏刚成拿了钱之后，就一直奔车站去了。

　　魏玉俊就知道魏刚成是回老家去了，在老家他爷爷还有一小套房子，这个老家伙是回去了。把他给扔在这里了，回老家去魏玉俊是想都没有想过，可是现在没有钱也不是办法啊。想到在丁丁那里还有五万块钱，怎么也要出一两万花花啊，要不然这真的没有法子活下去了。

　　魏玉俊的兜里还有几十块钱，在他放出来的时候，换了看守所的号衣时候，钱就还给了他。现在打了出租就往丁丁家来了。

　　也怪他运气不好，今天丁大龙没有去处卖肉。魏玉俊是硬着头皮要见丁丁。丁丁倒是见他了，可是在听到要钱的时候，丁丁就发火了。按照他们丁家的算计，魏玉俊现在还要给他们钱才对，丁丁可是怀了魏玉俊的孩子，虽然就来打掉了。

　　看着魏玉俊一身白西服的样子，丁大龙火气就上来了，二话没说就要魏玉俊把衣服给扒下来，魏玉俊那里能同意啊，结果魏玉俊就被丁大龙给教训了。身上的衣服也给拔下去了，还好丁丁看着他只有内衣裤了，找了一身衣服丢给了他。这身衣服也是魏玉俊丢在这里的。魏玉俊是鼻青脸肿的出了丁丁家，没有法子只好回来找冷媛媛了。

　　李大业听这话也是气愤的很，这还是在其次，要是不把这个小子给安置好的话，以后冷媛媛还不知道要因为他的事情找早就多少麻烦了。“这样啊，我们现在就去丁丁家。看看他们想干什么！”

　　冷媛媛一听急忙的拉着魏玉俊带头出来了。他们两人坐在冷媛媛的那辆迷你宝马上前面大陆，李大业带着莫翠微三女跟在后面，一路往丁丁家来了。

　　“这个小子还真是倒霉啊。”在车上莫翠微笑着对李大业道，“没那个本事却是想去赌钱，结果现在成了这德行了。”

　　薄荷和水仙两女在后面座位上，两人手里都抱着手机在玩，从这一点上，李大业现在是看不出来她们喝这边的女孩子有任何区别了。“李哥你当算怎么办啊，是不是给他们这两人点厉害看看？”水仙放下手里的手里问道。

　　“什么呢给他们厉害看看啊。”李大业苦恼的道，“为了以后少点麻烦，还是要把这小子给安排好了，让这个丁丁老老实实的跟他过日子。”李大业这也是迫于无奈了。

　　说话之间就到了丁丁家的那个院子门口，听到车子声音的丁大龙从屋里出来了，一看到李大业从一辆车子上下来了，心里就暗暗的叫苦啊。要是知道李大业能为这个小子出头，打死他也不敢去欺负魏玉俊的啊，不光不能欺负他，还要叫女儿丁丁好好的和魏玉俊过日子的。这个丁丁不是回来说李大业不管他们家的事情嘛，这是怎么了啊。

　　“亲家母来了啊，快请里面坐啊！”丁大龙急忙的弯腰对先进来的冷媛媛道。现在不要说李大业过来了，就是冷媛媛来了也要让丁丁回去了，这个冷媛媛可是有不少的金子的啊，这就说明冷媛媛没有和魏玉俊这小子计较啊，也是啊，冷媛媛最多是生气一阵子，怎么会真不管魏玉俊的事情啊，这件事情是自己失策了，还好那西服还在家里，没有倒腾出去，这就有说辞了。

　　看到李大业也进了院门，丁大龙用更为谦卑的语气对李大业道，“李董事长您也来了啊，快请里面坐。”

　　“做什么坐啊？”冷媛媛怒声道，“你家还能坐下去啊，这院子里真臭啊，我还是出去和你说话。”冷媛媛回头就出了院门，魏玉俊也是乖乖的跟着出去了，李大业摇摇头也出去了，他是无所谓臭味的，他一进来的时候，呼吸就改成内呼吸了，还封住了自己的鼻孔了。

　　莫翠微三女就是根本没有进去，远远的就闻到了淡淡的臭味，她们就多的远远的，在车子边上再也不肯往前走了。

　　“额，亲家母你们为什么来的我也知道，这个我是教训了魏玉俊一顿，他都这样大的人了，还这样的爱赌，不好好教训是不行的了。现在他还穿着十几万的衣服，这不是找不自在嘛，我就把衣服给他脱了下来，这不亲家母你来了，就把衣服带回去。下回还是不要让他穿了，这身衣服还是卖了换成钱过日子的好。”丁大龙一副老丈人教训女婿，都是为了女婿好的语气大义凌然的道。

　　冷媛媛也是被这个家伙的无耻给弄的说不出话来了，不管想想也是啊，这魏玉俊想要说老婆是要花不少钱的，凭他自己是挣不出来这笔钱的，有自己的钱给他说老婆，那是不行的，那些金子换的钱可是自己以后的依靠。这只有让魏玉俊和丁丁再过下去了，最多是给他们住的地方，还有一点吃的，以后对魏玉俊防着一点就行了。

　　“好吧，这次的事情谁对谁错我就不说了。”冷媛媛对丁大龙道，“让丁丁跟着我们回去吧，她这次做的事情我也不追究了以后只要她和魏玉俊好好过日子就行了。”丁大龙是急忙的答应了。丁丁也是带着行李出来了，她看到冷媛媛开的车子了，也是想要一辆，这个只有以后慢慢的和冷媛媛要了。

　　李大业一看这样正合自己的意思，“好了，你们回去吧，我们也走了。还有就是魏玉俊工作的事情，我倒是想起来了，明天你让他打着个电话就行了。”李大业告诉了冷媛媛一个电话后，带着商女上车后扬长而去。

　　李大业给冷媛媛的号码是张三的，这边一开车走了，李大业就给张三打了一个电话，要张三接受下魏玉俊，不过就是要对这个小子管的紧一点，让他多吃些苦头。张三是一口答应了下来，这点事情还能算事情啊。

　　李大业回到了小岛上后，刚要打发莫翠微她们回去，就接到了老沈的电话了，说是有人送石头过来了。是两个老外，一个叫戴维一个叫沙尔克多。

　　“怎么这样快啊？”李大业有些纳闷的道，“不是说走海运的嘛，这样子快那就是包机过来的了。”李大业要去对面的码头上看看，老沈说拉石头的车子已经到了码头上了。

　　莫翠微三女也是跟在李大业的身后上了渡轮，她们也想看看这次有多彩色的石头，那里面可是有灵液的，这是比极品灵石还要好用上百倍的东西啊。在自己那一界是很难见到的，没想到李哥能弄来，让她们想喝水一样的使用。

　　戴维和沙尔克多两人还真是用转机把石头给运过来的，她们在拿着李大业雕刻的石头回到宾馆后，就把石头的详细图片发给了约翰牛国的那些雕刻大师还有一些收藏家了。没有想到的是，这些人还没有看到真实的东西，报出来的价格就让两人浑身热血沸腾。在想想李大业说的，要是石头让他满意的话，一定会给他们雕刻一件巨型的作品。

　　戴维和沙尔克多两人一咬牙就包了一辆飞机，把家里的符合李大业要求的石头都给弄了来。飞机一到两人就雇佣了两辆集装箱货车，把这些石头都给运到李大业的这个码头上了。他们两在飞机还没有到的时候，就和老沈联系好了，问清楚了这码头在什么位置。

　　李大业带着三女到了码头上的时候，两辆集装箱货车已经停在了码头的院子里了。戴维两人看到李大业过来了急忙的都迎了上去，“李董事长石头我们都给弄来了，这些毒是用木箱子包装好的，你卸下来后就能看到了，这洗漱石头和我们么拿来的一样的，就是七色的不是很多，五色的和三色很多的。”

　　“嗯，这样就很不错了。”李大业抬起手腕看了看手表，现在已经是三点多了，“你们中饭吃了没有啊，我看你们这样的忙碌，中饭一定没有吃吧？”

　　“我们还真的没有好好的吃饭。”戴维有些感动的道，“只顾把这些东西给运过来了，还没有好好的吃饭，只是在车子上吃了一点小面包。”

　　李大业叫过来老沈，“老沈你开着车子，带她们去饭店吃饭。”现在老沈也配了一辆车子。“还有把两个货车驾驶员也给带去。”

　　戴维他们还想推辞，可是李大业一板脸，“这里下货已经是不需要你们了，你们就乘着这个机会去吃饭了，等你们回来的时候，上面的东西也就下的差不多了。”

　　李大业这那里是好心的在意两个鬼佬吃没吃饭啊，只是想把他们支走，好用储物空间把这些石头给收起来，让后弄到小岛上去。看到他们两辆小轿车开远了，码头只有李大业和莫翠微几人了。李大业对莫翠微三女一挥手，“好了，我们开工了！”


第697章 还能怎么教

　　莫翠微她们打开了集装箱子，李大业把里面的板条箱子都给收进了小秘境中，从这些大大小小的板条箱子的缝隙中，还可以看到包裹石头的厚厚海绵。在箱子的外面都标注了里面是几色的石头，不过就是约翰牛国的简陋文字，莫翠微三女是看不懂的了。

　　李大业被天朝教育给强灌进去了约翰牛国的语言，他是认得这些文字的含义。不过现在想起来，李大业也是弄不明白，学了约翰牛国的文字究竟有什么用？自己还有同学们花了那么多的精力和金钱，学了鸦片牛的文字，以后在社会用到的机会是万中无一，难道就是为了养活那些约翰牛语老师，还有相关的庞大从业人员？

　　李大业把这些箱子都放在了别墅的院子里，在这里还是保险的。先弄了两个七色的石头进了客厅。打开了外面的包装，把玉石里面的灵液给倒了出来。“这三坛子灵液就给你们三人了，用完了再找我要。”李大业对一旁欣喜的莫翠微三女道。

　　三女是每人收起了一个磁坛子，“李哥没想到这边的灵液这样多啊，难怪你的修为这样的高深。”莫翠微三女都感慨的道，“我们那边能找到几滴就算是了不起的大事情了。”

　　“行了，你们先回去吧，我还要想法子把这两个老外给打发了。”李大业看了看眼前这两个有牛犊大小的七彩石头，得意的对莫翠微三女道。

　　三女白了李大业一眼扭着小腰会卧室去了，她们三个一到卧室就去了修真界的昊天号上了。

　　她们刚走老沈就带着戴维两人来到了小岛上了，戴维和沙尔克多对李大业拥有这样的一个小岛是非常的羡慕，也寻思这趟事情做好了后，回去是不是也弄一个小岛当岛主玩。只要李大业给他们的雕刻够大的话，完全可以卖掉换个小岛。

　　“你们送来的石头很不错啊。”李大业笑眯眯的对这两个家伙道，“你看就用这两块给你们雕刻怎么样？还有你们希望雕刻什么样的题材也可以说一下。”

　　戴维两人当然是很满意了，“李董事长关于题材就还是用您上次给的那个小作品一样的画面了，还有就是我们学武的事情……”

　　“这个好办的。”李大业摸着下巴做出一副老城的样子道，“我会给你们安排好的，你们就跟着老沈学吧，一定能让你们把筷子插进木头里的。你们就先回去了，明天早上你们过来找老沈，还有明天下午的时候，你们把这两块石头弄走，我估计明天就能雕刻出来了。”

　　戴维两人是满意极了，本来还以为李大业是送他们一件雕刻作品的，哪知道是一人一件啊。两人在老沈的带领下走了，在他们走了以后，老沈就过来请示了，明天要怎么教这两个老外。

　　“还能怎么教啊，给他们吃点药渣子，你在给他们点粗浅的内功心法，帮他们进入后天，再教他们点拳脚不就行了。”李大业摸了摸鼻子道，药渣子什么的，就是他以前配药的时候剩下来的东西，现在还有一大茶缸子丢在地下室里。

　　这两人只要进入了后天武者修为，就能把筷子给插进了木头中了，不过就是先要搬运内息半天才能做到，这样是用于实战的话，早就让人一板砖给轮翻了。虽然是这样，这位两个老外的个人武力也是很可观的了。

　　“这个我就明白了，这只是件小事情了。”老沈也是放下心来了，他打算明天给那两个小子吃些药渣子，让后给他们推穴过宫，只要半天的时间就能让两个鬼佬进入后天的，至于他们要遭罪，那就不是他老沈管的了的。拳脚什么的，还要自己教啊，网上拳脚套路多的是，自己最多点拨一下他们发力的技巧就行了。

　　李大业在吃了晚饭后就和白玫瑰一起去了大业洞府了，现在他从三头犬的手里弄到了十来颗的黑鱼莲子，就要一颗颗的提供给张二丫她们四个修炼用了。在大业洞府里处理好一切后，李大业就去昊天号上了，白玫瑰在陪着花小蝶四女聊天后，带着蔬菜和海鲜什么的就回自己的主世界去了。

　　李大业到了昊天号上的时候，这里已经做好了重发的准备了。“莫翠微你们先等一下，我还要去看看那些精灵交易的事情。”

　　“我们也跟着你去。”莫翠微三女不由分说的就跟着李大业来到了小岛上。这里他们放下的椅子和茶几还在，不过茶几上面的糖果连盘子一起消失不见了。那个葛思丽之所以把盘子一起弄走，应为那个盘子是仿水晶的雕花玻璃做的，虽然是机器统一做出来的，不免有些呆板，但是精美程度可就不是这些精灵能做到的了。

　　“就这里等他们了。”莫翠微拉着李大业坐在了椅子上，椅子茶几已经被薄荷和水仙给擦干净了。“这些精灵也不知道能拿出什么样的好东西来，我们炼制出来的这些弓箭可不要白费功夫啊。”

　　“就是拿不出什么好东西，这弓箭也给他们。”李大业坐在椅子上有些懒洋洋的道，“他们也是很可怜是不是，他们的敌人还是光明神教的神棍们。这次我们就是把教廷给打碎了，在西方的各地还有不少的神棍的教堂。我们不可能一一的去清剿，正好武装这些和光明神教有仇的，只要教廷被我们踏破了，他们就会疯狂的袭击各处教堂的。”

　　“李哥你好奸诈啊。”薄荷口无遮拦的道，“不过这样做也很不错啊。”四人正在说着话的时候，精灵们出现了。

　　李大业看到这次出来的是三十多个精灵，看来他们是全部出动了。带头的是一个有五十多外表的女性精灵。身后是昨天见过的那三个长老，其余的那些精灵都站在树林边没有过来。只不过那个十四五岁的女精灵跟在带头的精灵后面，一起过来了。

　　她们过来只有这个五十多的精灵坐了下来，别的都站在她的椅子后面。李大业还没得到她们说话，就把十吨大米都给放在了地上。“这是两万斤的粮食，你们拿出两万斤的水果就可以换走了。”

　　这个五十来岁的精灵看了一眼那些包装大米的袋子，对李大业微微弯腰到，“我就是这里的族长海泰勒。感谢您给我们带来这样多的粮食。”这个族长也是看出来李大业不想多啰嗦耽搁时间，让三个长老把水果什么的从储物戒指里放了出来，把粮食给装了进去。

　　不过海泰勒有些脸色发红的对李大业道，“我们昨天是连夜采集果实了，还加上一些干果可是不够你的数字。”

　　李大业笑了笑表示无所谓了，干果好啊，更值钱不是。这里的干果就是晒干了的栗子了，看来这些精灵都是喜欢吃鲜果的，吃干果也是无可奈何的了。还有一些柿子也被他们晒制成柿饼了，这也是好东西啊。

　　这些东西都是在灵气充沛的地方生长出来的，自己主世界里的那些东西怎么能比的啊。就是这样，李大业换这些东西也只不过是找一个借口，和这些精灵有更多的话说。这不取得了他们得信任了，就要谈法宝得事情了，看看精灵们能有什么好东西。

　　“这个无所谓了。”李大业摆摆手道，一边说一边把那些放在藤条编制出来的筐子里的水果还有干果都收了起来。当然是连筐子的，这精灵的手艺还真是不错，至少自己主世界里，就没有人能编制出来这样的东西，这些筐子就是一件件的工艺品。还有用的这些藤条，都是老藤细细批出细条来。编出来的筐子一个个只有篮球大小，还带着盖子。也不知道她们是怎么做到的。“对了，我看你们用的都不是什么魔法弓啊，怎么你们没有炼金师啊？”

　　海泰勒是一脸的苦笑，“我们跑到这里的时候，只有十来个人，后来还死了不少，只剩下我们四个是从十万森林中跑出来的。”说着看了看三位长老，“这都是在小岛上后出生的！我们的传承已经断裂了，只有一些魔法和武技了，没有人会炼金术了。”她们的这些弓箭都是硬木加上动物的筋脉做成了，很是简陋的样子。

　　这个时候李大业的目光注意到那个小女孩的身上了，这个叫葛思丽的女精灵，眼睛就没离开过莫翠微她们三人，现在就是在想着三个人族的漂亮女孩今天怎么不拿出东西来吃啊，还有怎么不在茶几上百那种装满了糖果的盘子了。

　　“我这里倒是有不少的神器级别的弓箭。”李大业摸了摸鼻子道，“足够你们每人一件的。就先送给你们一件，让你们看看威力怎么样？”

　　李大业的话让海泰勒很是吃惊，神器啊，不要说现在了，就是当年她们精灵一族全盛时期也是没有几件的，现在这个小子说有三十多件神器，这怎么可能啊，当年要是有这样多的神器的话，也不一定会战败了。

　　“这个你滴血上去试试。”莫翠微拿出了一件伪法宝级别的弓箭，交给了葛思丽。这把弓还配套了二十四只法器级别的箭矢。当然了这伪法宝级别的弓也可以做纯能量的攻击，就是把射箭人输入的能量，形成能量箭矢射出去，这样的威力更大，就是消耗也大了。

　　葛思丽接过了弓箭也不去问问族长，就把弓上滴上了血。在她精神力的御使下，这张弓变成了一团光影被她收进了体内。那装有二十四只箭矢的箭壶被葛思丽收进了储物戒指里了。

　　她的这个举动让海泰勒一下就站了起来，这是神器啊，一点都不假的。就这样这个小子就送给葛思丽了？

　　那些在树林边缘的精灵也都跑了过来，一个个两眼放光的看着葛思丽，二苔丝她们三个长老则是看向了海泰勒，要她做出决定了，是不是那族里的最珍贵的东西，来给族里每人换上一件这样的神器。


第698章 不可思议

　　“仙长你这里有多少这样的神器，真的够我们每人一件的？”海泰勒重新坐了下来，用颤抖的声音问道。

　　“这个当然了，而且是只多不少的。”李大业得意的道，“不过你们还是让这个小女孩试试弓箭的威力了。”

　　“哼，你才是个小孩子。”葛思丽听到李大业说她是小女孩，还没等别人说话，就不满的道，“我都一百五十岁了，你才多大一点的年纪？有二十岁没有？”

　　“额。”李大业被这个葛思丽说的一模鼻子，这还真的没得比了。

　　“葛思丽快试试神器的威力。”海泰勒呵斥了一声道，她的这个女儿是被她给娇惯坏了。接着她对李大业道，“仙长还是不要见怪啊，这个小丫头被惯坏了。其实她只能算是十五岁，我们精灵的寿命漫长，一百五十岁，也只相当于你们人族的十五岁了。”

　　“没事，还是让她试试神器的威力吧，我们这里还给你们这样修为的准备了级别更高的神器。”李大业趁机诱惑道。他就不信了，这精灵能没有好东西来和他交换。

　　实验的结果当然是让精灵们喜出望外了。“仙长不知道我们要付出什么样的代价才能得到这些弓箭？”海泰勒冷静下来后对李大业问道。

　　“这个啊，就看你们能拿出什么了。”李大业微笑道，“当然了用水果什么的就不要提了。”

　　“族长用生命之水啊。”苔丝仍不住出声道，“我们只要少留一些就可以，现在留那么多的生命之水也没有用处的啊。”

　　海泰勒瞪了苔丝她们一眼，从储物戒指里拿出了一个只有指头肚大小的小瓶子，“仙长你看看这样的东西行不行？”

　　李大业拿起了这个小玉瓶，拔起了瓶塞子闻了一下，就感到有一股勃勃生机从瓶子散发了出来。李大业急忙的塞上玉瓶，“嗯，这个可以啊，不过只有这样的一瓶可不够啊。”说着李大业对莫翠微一使眼色。莫翠微立马把她储物袋里的那些弓箭倒在了地上，看的精灵们眼睛都要冒火了，这可是神器啊，怎么能这样的不珍惜。

　　海泰勒是一声不吭，在桌子上又摆上了五个这样的小瓶子。“只能给你这些了，我们也不过还有三瓶了，这三瓶是准备培育世界树用的。”

　　“族长我们留着生命之水也是没有什么用处的。”苔丝苦笑了起来，“虽然我们还有两颗世界树的种子，但是我们已经没有人会催发世界树的那个魔法了。”

　　“我们还会找到别的精灵的，只要有世界树的种子和这生命之水，我们就希望催发这世界之树。而且这个催发的魔法我们还有记录的，只要我们这里有人能参悟透了，就能在小岛上催发世界树的。这样别处的精灵也算有一个避难所。我们现在知道怎么避免世界树被摧毁了。”海泰勒一副信心满满的道。

　　“是啊，要不是世界树被暗算了的话，我们也不会战败的。世界树会庇护我们的！”苔丝她们也感慨的道。

　　李大业一听就笑了起来，没想到还能见到什么世界树的种子，自己怎么也要弄上一颗的，这样就能在天机岛上种植了。“嗯，你们过来每人那一件吧。”李大业对那些精灵道。

　　那些精灵是那人过来拿了一件，结果地上还剩下三件弓。海泰勒她们四个对视了一样，这还有三件了她们怎么分啊？

　　莫翠微这时候把这三件给收了起来，“你们的在这里，这可是要你们这样修为的才能使用的。”莫翠微说着把四副弓箭摆在了茶几上。和弓相配的箭矢都是灵器级别的了，看的海泰勒她们四个喜不自胜。

　　在她们一个个美滋滋的把法宝给认主了之后，李大业摸着下巴笑眯眯的道，“你们世界树的种子有两颗是吧，我要是把你们世界树给催发了，能不能送一颗给我啊？”

　　海泰勒有些警惕的看了一样李大业道，“你只要能催发了世界树，送你一颗世界树的种子也不是不可以。”只要有了世界树了，想要种子不过是费点功夫了，还有就是这生命之水也是世界树分泌出来的。

　　“嗯，你不是说有催发世界树的魔法记录嘛，你拿出来我看看就知道了。”李大业信心十足的道。

　　海泰勒还要犹豫，苔丝她们三个就着急了，“族长给他看看没有什么了不起的啊。有了世界树我们就不怕那些神棍了，还有就是他们卑鄙手段暗算了十万森林中的世界树，他们只能使用一次！”三人想急着让世界树萌发，那样她们就有了庇护所了，不会再像现在这个样子一天到晚胆战心惊，生怕被光明神教的那些神棍们找上门来。

　　海泰勒只好拿出了一个宽大的树叶给李大业，这树叶还是碧绿的，就像是刚从树上摘下来一样。“这是我们记录的魔法，这叶子就是世界树的叶子了。”

　　李大业也是暗暗的惊奇，这样说来，这叶子离开树木至少有几百年了，还能这样的碧绿，真是不可思议了。

　　李大业接过了世界树的叶子，莫翠微她们三个也是伸过头来看看了，结果四人一看都苦笑了起来，这上面的文字他们四个肯定是不认识的了。

　　“这是精灵的文字，你们可能不认识。”海泰勒骄傲的对李大业道，“我来解释给你们听吧。”说着那拿过了那满满的都是字迹的又脸盆大的心形树叶子。莫翠微她们几个对这树叶子很有兴趣，这树叶子有一股勃勃的生机，还有一种大自然的清新气息。

　　李大业在海泰勒讲了几句后就让她停下来了，这不过是类似木系法术中的一种，李大业早就会了的，海泰勒讲的这个魔法比起自己会的法术要粗浅的多了。

　　“行了，我知道是怎么回事了，你们把种子拿出来，我给你们催发了就是了。”李大业信心十足的道。

　　海泰勒有些犹豫了，她们现在就只有两颗种子了。要是有什么闪失的话，那她们就彻底的绝望了。

　　就在这个时候，莫翠微的对讲机响了起来，是白琳琅打过来的，说是看到有一艘飞舟飞过来了，上面的旗帜是光明神教的。

　　“嗯，等一会在说着个事情了，现在光明神教来找我们麻烦了。”李大业摸了摸鼻子道，“我们要回去看看了。”

　　听到是光明神教的人过来了，这些精灵一个个是吓的花容失色。“你们快回森林中躲起来，不能让那些神棍发现了。”海泰勒说完看了李大业一眼，“不知道我们能不能上船上去看看？”她这是想看看李大业他们的实力了。

　　“好啊，你们就跟着我们走了。”李大业带这海泰勒还有三个长老就要飞回昊天号上去。这个时候葛思丽喊了起来。

　　“你们也带上我啊，还有就是你们几个把这些椅子拿回去啊。”葛思丽前面一句是对李大业他们说的，后面一句就是对那些精灵们说的了，葛思丽昨天就想着弄上这样两把椅子放在自己的房间里了。

　　莫翠微一把拉起了葛思丽带着她一起飞了，一边飞还一边到，“你不是有了伪法宝了嘛，怎么还不会御气飞行啊？”

　　“御气飞行我们会啊，姐姐等会你教教我啊。”葛思丽乖巧的叫起了姐姐，再也不说她已经一百五十岁了。

　　眨眼之间就到了昊天号上了，李大业带着他们去了二号客厅里，“你们就在这里看吧，这里能看到的。”李大业说话的时候，莫翠微打开了墙上的大屏幕，薄荷给她们拿出来一些罐装啤酒，还有一些牛肉干之类的东西。

　　薄荷再把这些东西拿到茶几上的时候，才想起来她们是精灵，不一定能吃这些东西的。可是已经拿出来了就不管这些了，放了下来后就跟着李大业他们去了指挥室了。

　　海泰勒她们五个一上昊天号后就被惊呆了，远远的看着这巨舰也不过是这么一回事，可是到了近前了才知道这巨舰的庞大。在进了这二号客厅后，更是被这里的装饰给惊呆了。直到李大业他们走了，海泰勒四人还惊讶的站在那里。直到葛思丽坐在沙发上去撕扯那些零食的包装，海泰勒才回醒过来。

　　她们也小心翼翼的坐了下来，一面盯着墙上的大屏幕，那上面有一艘飞舟的影像。“妈你来吃吃这个东西，真是好吃啊。”葛思丽把一块牛肉干塞进了海泰勒的嘴里。又给了苔丝她们三个几块。

　　李大业他们回到了指挥室的时候，从视频上看出来，这个飞舟不是很大的，只有十米长的样子，而且很纤细。离他们还有两百多里路，看其速度只要十几分钟的样子，就能到这边了。

　　“李哥是不是打它下来。”莫翠微两眼放光的对李大业道。

　　“嗯，也好吧，不过等近一点的。”李大业微笑道，“要不然我们想知道是什么样的家伙，还要飞过去看。”

　　莫翠微三女一听就高兴的指挥起来，可惜只是一天小船，她们只用一门副炮就能对付了。“嗯，李哥等他们发现了我们的时候，就开炮击落他们。”

　　这个时候在二号客厅中，葛思丽好奇的打开了茶几上的罐装啤酒，她也是看了好久才找到如何打开易拉罐的。看着冒出来的白沫子，葛思丽是吓了一跳，可是闻着散发出来的啤酒的清香，就知道这东西是喝了的。不顾母亲的阻止，葛思丽小心的喝了一点后，眼睛一亮把一罐子啤酒给灌了下去，在往嘴里塞了一点牛肉干和薯片。“啊，真是好东西啊。”说着又去摸啤酒了。

　　葛思丽给海泰勒她们每人也开了一罐子，这四人闻着清香的味道也就接了过去，一边喝一边吃着零食，看着大屏幕上的几个画面，葛思丽感叹了一声，“这样的生活恐怕是在十万森林中也是没有的吧？”


第699章 我跟你们走怎么样

　　海泰勒白了一样葛思丽，“好好的坐着，看看他们的实力怎么样。”这大屏幕上分割出几个画面，大画面是那艘飞舟的影像，先画面是一门副炮指向了飞舟过来方向的画面。

　　李大业在指挥舱里，看到这艘飞舟已经飞到了他们昊天号上头顶上了，还是没有发现他们昊天号就在海面上。李大业冲看向他的莫翠微点点头。莫翠微兴奋的命令开炮。那一百毫米口径的高炮咚咚的发出了五颗炮弹。把那艘飞行的飞舟给炸成了碎片，碎片散落下来，当然还有不少血肉化作的血雨也落到了海里。

　　从这艘飞舟里只有一个人飞了出来，往昊天号上扑了过来。莫翠微就要用近防炮把这个家伙给撕扯成碎片的时候，李大业阻止了他，“把这个家伙给擒下来，看看他们这么点修为，怎么又了这样大的胆子，尽然敢就这样过来找我们麻烦了。”在李大业的心中，这些神棍这个时候驾驶飞舟往东来，那一定就是来找他们的麻烦了。

　　没等李大业吩咐，袁家的老大就飞了上去，一把就揪住了这个扑过来的神棍，在往昊天号落下来的时候，袁老大已经把这个家伙的脸抽的和猪头差不多了。

　　“嗯，不错还知道抓一个活口。”李大业摸了摸鼻子有些意外的道。袁家老大把这个神棍给撕了李大业都不奇怪，抓了一个活的，倒是让李大业对袁老大刮目相看了。

　　这个被打的和猪头一样的家伙，李大业让袁家老大拎着去了小岛上看好了，他马上就过去了。李大业来到了二号小客厅中，海泰勒他们已经把茶几上的啤酒给喝光了，那些零食也没剩下几袋子了。

　　“你这里的东西还真是好吃啊。”看到李大业进来了，后面还跟着莫翠微三女。葛思丽舔了舔红唇道，“还有这罐子里的东西也很好喝啊。”

　　李大业进来不是和她们说吃的，“你们也一起去看看了，刚才抓到了一个神棍。”海泰勒她们和神棍们是不共戴天，现在一听说抓住了一个神棍，这里有什么好吃好喝的，也不再话下了。跟着李大业就往小岛上飞去了，只是葛思丽坐在走的时候，还把茶几上的那些小零食给收进了储物戒指。

　　来到小岛上的时候，袁家三兄弟全都在这里，他们对小岛上的水果是一点兴趣没有，现在这些猴子对李大业带来的那些小零食还有啤酒感兴趣。在李大业飞过来的这点时间里，他们三个又收拾了那个被抓的神棍一顿了。

　　“行了，你们要打的话，也等到我问过了在打啊。”李大业阻止了这三个家伙把神棍当球踢的举动。

　　“你这个异教徒不要这样嚣张，你迟早在主的荣光下化成灰烬。”这个喝猪头一样发的神棍，强行睁大眼睛对李大业道。他的脸整个肿了起来，两只眼睛肿的只剩下了一条缝了。

　　袁家三兄弟一听这个家伙还这样的嚣张，那就是自己的工作没有做到位啊。在听了这个神棍的话后，袁家老大恶狠狠又抽了这二哥神棍两个耳光，只把这个家伙打的鲜血横飞。

　　“行了，你也不要表现你对光明神的虔诚了。”李大业淡淡一笑道，“你们这样一艘飞舟怎么能敢过来的，还有你不过是一个法圣的修为啊？”

　　这时候这个家伙看到了在李大业身后的精灵了，“你们这些异教徒果然是勾结在一起了，我这趟来还是来对了，你们不要以为这样就能阻止一个光明神的信徒履行他的职责。”这个家伙从地上爬了起来恶毒的看着李大业和他身后的精灵。

　　“我是前面一个千岛群岛上的主教，知道有人来亵渎光明神的荣光，当然是要献身出来了。”这个家伙摸了一把嘴角的鲜血道，“你不要以为这样就战胜我了，我们千岛群岛上有一百多个牧师呢，都是在大法师之上的修为。现在他们用生命像光明神献祭，请下来了好多的三位天使，就等着消灭你们了。”

　　李大业挥手拦住了要给这个神棍颜色的袁家三兄弟，他现在想要要天使的神格呢，没想到现在就用人送了上来。

　　“快阻止他啊。”在李大业身后的海泰勒和三个长老都尖声叫了起来，她们是对这个神棍拿出来的东西深有体会的。这是已经用生命祭祀过的召唤道具，只要捏碎了就能完成召唤的过程了。而且这三个十字架一定是召唤天使下来的，那些被神棍们召唤下来的天使，在十万森林中大杀四方的情景，让海泰勒她们记忆犹新。

　　李大业是理都没理她们，一摆手袁家三兄弟就拦住了想要冲上阻止神棍的精灵们。使她们眼睁睁的看着那个神棍捏碎了三个十字架。

　　“嘿嘿，你们就等着被天使杀光吧。”这个神棍猪头一样的脸上浮现出狞笑，看起来就更加的恐怖了。

　　“呵呵呵，看来教廷还是对立面隐瞒了消息啊。”李大业冷笑着看出现的三个空间通道，“你们可不是第一次召唤天使出来对付我了，可惜都被我给斩杀了。你也不看看我们是什么样的修为，对了你的修为太低，是弄不明白我们是什么样的修为！”

　　李大业的话让这个神棍是很不相信，在他的心中天使就是光明神界的人，怎么不会是他们这些异教徒的对手，李大业要是知道这个神棍的想法，一定是为他可怜了，这个孩子都被光明神教给忽悠瘸了。

　　这个时候从三个空间通道里出来了三个天使，两个是八翼天使，一个竟然是两翼天使，还是一个女的，也不知道她是怎么被召唤过来的。

　　两个八翼天使一看到三个猴子释放出来的气势，就知道情况不妙，这一段时间他们有不少的族人陨落在这一界了，现在看到袁家三兄弟狞笑这扑了过来，他们知道自己是万万抵挡不住的，掉头就想回去了，只有那个两翼天使还是一脸懵懂的站在半空中扑扇着翅膀。

　　李大业这个时候冷笑着一挥手，就把三个空间通道给关上了，那个两翼天使外表只是一个十五六岁小女孩子的外表，现在看到两个八翼天使都要逃跑了，也就转身就要跑，可是看到空间通道已经消失不见了的时候，不禁的就大声的哭了出来。

　　那两个八翼天使抽出大剑就想抵挡一下，哪知道脸一棍子都没有挡住，就把砸烂了脑袋，尸体被两个猴子拎在手里了。

　　可是袁老大对这一个嚎哭的小女孩是下不去手了，只好把她带了下来。“别哭了，再哭就砸碎你的脑袋。”李大业眉头一皱对这个两翼天使道，用的还是鸦片牛的语言，他也不知道这鸦片牛的语言怎么连天使也在使用，难道光明神也是鸦片牛国的人？

　　李大业一句话让这个天使不敢哭了，乖乖的蹲在地上抱着脑袋抽泣，不敢发出声音来了。“你们两个把他们脑袋里的神格掏出来。”李大业对猴子们道。袁家兄弟办事情还是靠谱的，掏出了神格后，还知道去海边洗干净了递给了李大业。

　　“嗯，不错，在把他们的储物戒指给捋了去，还有他们翅膀上的羽毛也给扒下来，等有空了我还炼制成法宝。”李大业满意的接过了两块神格，放进了储物袋里道。

　　袁家三兄弟拖着两具尸体走了，李大业这才对海泰勒笑道，“你们一定有通言卷轴了，给这个天使用一下。”李大业现在有了主意了，水仙不是抱怨还没有仆人嘛，这不就是现成的一个。

　　海泰勒是一点都没有犹豫，给这个天使使用了一个通言卷轴。李大业他们的实力让精灵们深深的震惊了。

　　李大业这时候对水仙道，“这个家伙给你当仆人行不行？虽然这个修为有些低了，可是你也不靠她战斗的。”

　　“行啊行啊。”水仙兴奋的答应了。

　　“你要是不想死的话，就签订主仆契约了。”李大业对那个使用通言卷轴的两翼天使道，“要是不想签的话，就送你去叫光明神了。”

　　“我才不想见到他，他不是一个好人的。”这个两翼天使的话让李大业他们大吃一惊，作为一个天使还有这样说光明神的，真是稀奇啊。

　　李大业现在不想弄明白这些事情，只是让这个在自称为安琪儿的天使和水仙签订了主仆契约。“水仙和薄荷凉回昊天号上去吧，现在越来越靠近神棍们的地盘了，我们小心一点。”

　　薄荷和水仙两人带着安琪儿回去了。李大业这才对看的眼睛都直了的精灵们道，“怎么样啊，你们不是要催发世界树的吗？要是催发的话就快一点啊，要不然我们就走了。”

　　李大业这一副无所谓的样子，让海泰勒她们紧张了，这可是她们实现梦想的最好的机会啊。想想李大业这样的实力，不会来忽悠她们的。于是海泰勒一咬牙对李大业道，“仙长请到我们营地去，要催发在是在哪里，那是这个小岛的中心，这一颗世界树正好能把这小岛给遮盖起来。”

　　“那好啊，那我们走吧。”李大业心中暗喜，有了世界树，这生命之岁就会源源不断了，虽然不会有很多，但是只要有自己就能炼制出一种丹药来，自己的门派弟子都吃过了，还是可以用来卖灵石的啊。

　　李大业和莫翠微两人跟着精灵来到了这个小岛的中心位置，这里是一个山谷了。在这里的树上有不少藤条编制出来的房子一样的东西。海泰勒还想请李大业和莫翠微上去坐坐。李大业急忙对她道，“这个还是不要了，你们把种子拿出来好了。”

　　海泰勒和三个长老去拿世界树种子去了，莫翠微看到葛思丽用大眼睛在看着她，弄的莫翠微莫名其妙的，哪里知道这个葛思丽在看这她，想着怎么样从她的手里要出一些巧克力来。莫翠微也是好奇的看着那些树屋，“你们住在这上面舒服吗？”

　　“什么舒服啊，比起你们船上哪是差的太远了。”葛思丽一撇小嘴到，“我都不想从船上下来了，还有你们那里有那样多的好吃好喝的，要不我跟你们走怎么样啊？”


第700章 你是仙人

　　李大业本来是在打量这个山谷的，这个时候听到葛思丽的话后，感觉这怎么也不想是一个高傲的精灵啊。看来不管在什么地方都要出现一两个异类。

　　海泰勒她们四个不一会就回来了，手里的种子出乎李大业和莫翠微的意料的大，都块赶上一个足球大小了。海泰勒手里拿着一个，苔丝手里拿着一个，看她们的神情好像是抱着自己刚出生的孩子一样。

　　李大业接过一个在手里抛了抛，“就在这里激发了是不是啊，那就还是先在地上挖一个洞了。”李大业的话音刚落，莫翠微就急忙用手一指，地面上就出现了一个和世界树种子差不多大小的洞来。

　　李大业把这颗种子给扔了进去，看的精灵们一个个皱起了眉头。这个小子对世界树也是太不尊重了。

　　李大业用了一个木系的法术催生术，很简单的就让这个种子发出了一个手腕粗一尺多高的嫩芽来，李大业看的稀奇还奉送了一个小云雨术，让这个世界树的幼苗长的更加粗壮了。

　　“行了，下面我们来了。”海泰勒急忙对李大业道，说着她们拿出了三瓶生命之水，小心的浇灌在树苗上，让李大业和莫翠微两人目瞪口呆的是，这树苗竟然飞速的成长了起来，不过是十几分钟的时间，就有十几丈高了，而且笼罩了有十几亩大的方圆，那树上竟然发出了淡淡的绿色光芒，把整个小岛都给笼罩了起来。

　　李大业和莫翠微两是好不容易回过神来，才看到那些精灵一个个念念有词的在那里泪流满面，就是葛思丽也是红了眼睛，手里拿着的牛肉干也忘记往小嘴里送了。

　　“这就是世界树啊，还真是了不起啊。”莫翠微感叹的道，“和我们的那个护山大阵差不多了，就不知道威力怎么样啊？”

　　“威力当然是没的说，还有就是只要有人攻打，我们就会知道。”海泰勒骄傲的道。“一般法神剑神都是进不了的。”

　　听到这样的话后莫翠微就没有什么兴趣了，这样的东西明显是比李哥炼制的大阵差的远了。但是李大业想知道这生命之水是怎么产生的，他最感兴趣的就是这个了。

　　“这个生命之水是怎么产生的啊？”李大业问海泰勒到，眼前的世界树已经有五六个人合抱粗了。

　　“就在这里啊。”海泰勒指着在树身上一米多高的地方道。那里有一个酒瓶大的小洞，现在海泰勒正把一个小玉瓶放进去。“到月圆的时候，只要是好天气，就会有生命之水产生了，不过有几滴那就说不准了。”

　　“这个你们是不是把另外一棵树种给我啊？”李大业摸了摸鼻子问道。海泰斯她们是有些舍不得的把另外一棵树种交给了李大业。

　　“你一定要好好的对待它啊。”海泰勒对李大业叮嘱道。“世界树也是有意识的，能分清敌我的。在催发前你滴上一滴鲜血，他就能和你意识相通了。”

　　李大业点点头，“知道了，那我们就回去了。你们就等着教廷被我们摧毁的消息吧。”李大业是心满意足的要带着莫翠微回去了。那世界树的种子被莫翠微抱在怀里。

　　“你们等等。”葛思丽这个时候说话了，“你们那些好吃好喝的能不能给我们一些啊，我们这里还有不少的水果呢。”

　　“这个明天给你们带过来吧。”李大业犹豫了一下道，“你们就采集水果好了，明天我给你们多弄一些过来。”

　　李大业在回到了昊天号上后，感觉到这次是占了精灵的便宜了，那就给她们一些补偿好了。回去把活动板房还有家具什么的都给她们弄一些过来，这不过是三十多个精灵罢了。至于吃的什么就更不用说了。

　　李大业在这里修炼到下午四点中的时候，就会大业洞府带上些矿石，然后就会主世界去了。那个世界树的种子，李大业现在有了新的安排了，那就是把世界树种植在小秘境中，看看效果怎么样。不过这些还要在取得什么炎阳之精的才能实施，要不然小秘境中没有阳光，世界树那也是长不成的啊。

　　李大业现在的修为已经可以到火山之中去找那炎阳之精了，他打算在找到火山的时候，下去看看，并不是每一座火山中都有那样的东西的。

　　李大业回到了主世界上的小岛后，在白玫瑰她们走了以后，刚打了电话让老洪派一辆车子过来。准备把他带来的那些果子都运到饭店里去，至于定价的事情就交给老洪了，以老洪的黑心肠一定会定出一个高价来的。

　　李大业刚把那些筐子给放出来，想去喊老陈老沈师兄弟两人帮忙，把果子都给倒腾到塑料筐子里的时候，莫翠微三女也过来了。正好被李大业给抓差了，三女是撅着小嘴帮李大业把这些果子给调换了筐子。

　　“李哥你换下这些筐子干什么啊？”莫翠微有些不解的问道，她们是忙了将近大半个小时，才把这些搞好。“这筐子难道有什么稀奇的地方吗？不过就是精致漂亮一些。”莫翠微三女都拿起一个藤条筐子打量着。

　　“这样筐子能卖出好价钱的。”李大业得意的道，虽然现在他是不缺钱的了，但是看到一样东西能挣出大钱来，他心里上的满足感不是能有数钱来取代的。

　　老洪的车子过来把水果给拖走了，这些筐子李大业还是想还是给张二丫的父母去卖了，这好长时间没有过去了。送茶叶过去都是让别人去的，这趟就去看看张叔夫妻了。

　　莫翠微她们三个对留在小岛上是没有一点的意见，她们现在已经是坐在沙发上，一人抱着一个笔记本在上网了。

　　李大业先是来到了老周这里，把矿石交给了，要老周给他送一些活动板房，还有配套的家具什么的。

　　“这个没有问题的，我拍你还要活动板房，视线就准备了不少，下午就给你送过去。”老周一听就笑了起来道。这都是他事前有准备的好处啊，要不然又要给这个小子弄个措手不及。

　　李大业满意的开车走了，先来到了江边的小码头上，这里已经停着一辆箱式货车了，这是李大业让老洪派过来的。看到李大业车子回来了，老沈急忙的过来了。

　　“老板那两个老外已经过来了。”老沈对李大业道。李大业这才想起来戴维他们两个过来学武的事情，自己还答应要给他们雕刻七彩玉石。“他们现在在里面打坐了，我估计在中午苏醒过来的时候，他们差不多就能是后天一层的武者了。”

　　“嗯，这些事情你看着办就好了。”李大业说着去了箱式货车那里，打开了货车箱门，把那些藤条筐子都给倒了进去，这才关上了车门。老沈看到李大业只是开了一些车门就关上了，不关知道老板不是普通人，也就没有过问，看着老板打电话让驾驶员过来了。这个驾驶员在这里等李大业，拿着鱼竿去了江边钓鱼去了。现在回来拿着李大业给的地址，就开车出发了。

　　李大业来到了最靠近茶叶店的一个地下停车场的时候，那辆货车也到了，李大业上面三个人把筐子一趟趟的往茶叶店里搬，自己就向茶叶店去了。这次是特意在货车上多带了几个人。

　　来到茶叶店的时候，张叔夫妻亲热的把李大业拉近了店里，给他倒上了一杯茶，絮絮叨叨的问李大业的近况，他们知道李大业很忙，能过来看他们就很满意了。

　　“张叔，我这次弄来了不少的工艺品篮子。”李大业端着茶杯对张叔道，“就放在你这里出售了，不过先要找个地方放下这些东西。”

　　茶叶店里明显是放不下的，张叔一听就笑道，“这个地方还是有的，我们住的地方还有一个地下室，都空着没有用上，就放到那里好了。”

　　这个时候拿三人抱着一些篮子过来了，三人一趟不过是弄来了十几个篮子。张叔一开始心里也是很疑惑，什么样的篮子要放在这里卖啊。在看到这些藤条篮子的时候，就知道这东西为什么要放在这里卖了。

　　这些藤条篮子实在是编织的太精美了啊，就是放在边上冯胖子的珠宝店里都是可以的啊。“大毛这篮子是从哪里来的啊，这样的精美，编织的人不普通啊。还有这要卖多少钱一个啊。”这个时候张婶带着那三个人去他们住的地方认路了。

　　“这个啊，是我的一个朋友编织的。”李大业含糊的道，“你就卖一千元一个了。”李大业还没有黑心到要卖两千一个。

　　李大业在这里交代完了事情后，看到张叔眼角那皱纹，就知道他们还是对张二丫的事情在伤心，犹豫了一下后道，“张叔，这个二丫的事情我还是要给你说一下，你听了一定要挺住啊，还有只能再给张婶一个人知道。”

　　张叔是奇怪的看了李大业一眼，这大毛说的是叫什么话啊，二丫的事情不是早就发生了嘛，怎么现在大毛说出这样的话来，看着也不像是不正常的样子啊。

　　“二丫其实是没有死，不过想要回来也是不容易。”李大业艰难的对张叔道，“但是你们会看到她回来的。”

　　张叔有些呆呆的看着李大业，“这二丫不都是火化了嘛，怎么可能还能回来，大毛你不要吓我啊，你是不是想念二丫出毛病了。”张叔急忙去摸李大业的额头。

　　“张叔我没事情的。”李大业现在有些后悔意识激动把事情说出来了，只好一弹手指，在手指上出现了一条小小的水龙，这条水龙是活灵活现的，在两人之间的桌子上盘旋，幸好现在是一大早，没有客人进来买茶叶。

　　“这是这是？”张叔惊讶的合不拢嘴，“大毛你是仙人？”在张叔的心里，这样的手段之有仙人才能有这样的手段。现在对大毛迅速发家的疑问也有了解释了。


第701章 念念不忘的事情

　　“张叔那里有什么仙人啊。”李大业苦笑着道，在他的神识的指引下，那条水龙注入了一个空茶杯中，成了一杯水了。张叔是急忙的端起来细看。

　　“可是大毛你这手段，还有二丫的事情怎么解释啊？”张叔是惊讶的道。他闻了闻茶杯里的水，还小小的喝了一口，“嗯，这水不错，要是用这水来泡茶的话，要添上三份的香味。”张叔现在对茶道也是很在行了。

　　“额，张叔你就当我是一个修炼了特殊功法的人。”李大业摸了摸鼻子道，“但不是神仙啊。”张叔现在已经无声的笑了起来，笑的眼泪都流了出来。

　　李大业知道他这是喜极而泣，也不催问只是静静的等张叔擦干净了眼泪。“大毛那我什么时候能见到二丫啊？”

　　“这个还是要等上一段时间的。”李大业摸着下巴为难的到，“这个时间就不好说了，不过你们两人健康的活着，一定能见到二丫的。二丫现在不过在另外一个地方，生活的也很好，就是没法子回来。”

　　“这个我明白的，你要二丫也不要着急。”张叔长出了一口气后道，“其实见不见到二丫也不是什么紧要的事情，只要知道她还活的好好的，这比什么都强。”

　　“嗯，张叔这样我就先回去了。”李大业站起来道，“我真心的事情有点多，要不张叔你把茶叶店关上几天，带着张婶一起去我那过上一阶段，你看怎么样啊？”

　　“这怎么行啊。”张叔摇头道，“你忙就走你的，这茶叶店一天进账这么多，说什么也不能关门的。”

　　李大业摇摇头走了，开车回到码头上的时候，戴维和沙尔克多两人已经从房间里出来了，正在听老沈讲解一些发力的技巧，还有一些简单的套路。看到李大业过来了，两人急忙的迎了过来。

　　戴维两人都知道，老沈交给他们的不过是一些粗浅的东西。可是就是这样也能让他们做到把筷子插进木头里去了，虽然那木板是泡桐板。

　　“嗯，你们好好的跟着老沈学，以后好好的修炼，你们的能力还会有增长的。”李大业为了面子鼓励了两句道。“下午我就把雕刻作品给你们，你们就可以回去了。”

　　“啊。”两人都有些吃惊的惊讶了一声，“可是我们这刚学了一天啊。”

　　“就这一天就够你们用的了。”老沈这个时候道，“内功已经交给你们了，我还把你们带入了后天一层了，以后就要靠你们自己修炼了，一些发力的技巧也是教给你们了，这就要靠你们以后自己慢慢的体悟了。还有套路什么的，现在网上多的是啊，你们下一些琢磨一下就知道了。多联系就知道怎么发力了。”

　　“嗯，你们就按照老沈说的办。”李大业丢下了这样一句，就去上了渡轮回小岛上去了。在小岛上莫翠微三女还等着他做中饭。

　　吃了中饭后，李大业就开始在客厅中雕刻那两块七彩的玉石了。莫翠微三女还是在网上晃悠，在他们面前的茶几上摆满了各种零食和饮料。

　　李大业在三点多种的时候，接受了老周送过来的东西。那两块七色玉石也是被雕刻了出来。李大业带着这两块石头上了渡轮给戴维送了过来。

　　戴维两个老外对这雕刻是没有一点的意见了，他们用海绵仔细的把这两样东西包扎好了，再用半天箱子装好，喊来一辆小货车给运走了。

　　“唉，这两个家伙也真是够笨的了。”老沈在看到她们走了以后对李大业到，“有些东西他们是怎么都理解不了，这样我只能把一些东西让他们记住了，回去后他们能领悟多少就是他们的事情了，还别说这两个家伙真够狡猾的，把我给他们讲解示范的东西，都给拍摄下去了。”

　　李大业笑笑，“随他们去吧，不管怎么样都是我占了大便宜了。”李大业笑眯眯的上了渡轮。老沈在心里暗暗的道，你老板什么时候和人做事情不都是占了大便宜啊。

　　李大业回到这边就让莫翠微三个回去了，这里是等到吃了晚饭后就去了昊天号上，还要给精灵们搭上活动板房，至于白玫瑰去大业洞府的事情，李大业就不管了，反正也不是第一次了，白玫瑰单独都过来两三次了。

　　李大业在这鳄梨把活动板房给精灵们搭了起来，还给她们弄上了电力设备，这次的发电机，李大业给改成了使用晶核的了，这对李大业来说是很容易的事情。

　　弄好了自己和一切后，李大业就要带着精灵的所有的水果走了。他又给了精灵不少的粮食还有零食什么的，就是那罐装啤酒就是堆的想是小山一样。这样让精灵们怀疑李大业是不是看上葛思丽了。

　　李大业在要走的时候想起来问一下了，这些精灵不敢出去活动，但是海泰勒和三个长老是从西方大陆跑出来的，一定知道附近什么地方有火山的。

　　“火山啊，这前面不远处的千岛群岛上就有的啊。”海泰勒对李大业道，“这个千岛群岛不过是一个大一点的岛屿，还有数不尽的小岛组成的。这些小岛都太小了，有的就是一些礁石了。那里的大岛上有不少光明神教的信徒的，上面一定有我们的族人被他们当做奴隶了。”

　　李大业就感到奇怪了，“那你们怎么不去把他们给解救出来啊？现在你们不是有了世界树了？”

　　“这里道千岛群岛有五六百里路，一路之上还没有可以歇脚的小岛。我们的飞舟早就坏掉了，所以我们过不去啊。”

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我就带上你们好了，还有就是你们需要一艘飞舟的话，我可以提供给你们，就是你们能那什么东西出来换了。”李大业笑眯眯的看着海泰勒，他就不相信精灵手中没有别的好东西了。

　　对于这个狡猾的人族，海泰勒也是没有办法了，“我这里还是有一点东西，不过好不好我就不知道了。你们跟着我来。”说着就带着李大业往一个山洞走去。现在这里只有李大业一个人，莫翠微她们已经回到昊天号上，准备出发了。

　　李大业来到这个山洞里，才看到这里有一个很大的飞舟，有一百米长的样子，看外表还是很好的。“嗯，你们这飞舟不是好好的嘛。”李大业有些不解的道。

　　“看着是好好的。”海泰勒道，“但是里面的动力系统已经坏掉了，当年是好不容易飞到这里就坏掉了。”在她想来，李大业有那样打的飞舟，就是有人会炼制，但是这魔法飞舟和他们修道的飞舟是两回事情，所以精灵们也没有想到李大业能把这飞舟给修理好。

　　“嗯，这样就方便多了。”李大业摸了摸鼻子得意的道，“我很快就能把你们飞舟给修好的，就看你们能拿出什么样的好东西了。”李大业现在是轻松了不少，不用去专门炼制一艘飞舟给精灵了。

　　“这个东西其实是我们在逃到这里的时候发现的，她们原来就在这里。现在给你了，她们喝你一样都是东方人。”海泰勒说着带着李大业上了飞舟，在一件舱室中，李大业看到了四件奇怪的东西。

　　这四件东西都是水晶棺，不过这明显是万年玄冰玉了。“这里面还有四具尸体，被这些棺材保护的好好的，这而写棺材一定是宝物了。只要你修复了我们的飞舟，你就拿去好了。”

　　李大业上前，从透明的棺材看到这里面都是年轻的东方女子的尸体，这四个女子栩栩如生，就想是睡着了的美人一样，只要自己发出声音大一点，她们就会苏醒过来。

　　“好吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我就给你们修好飞舟了。”李大业说着把这些棺材收进了小秘境中的木屋里，要等到有时间的时候好好的研究一下了。

　　李大业修复这艘飞舟还是很轻松的，这艘飞舟不过是上面的符文被磨损了。李大业这次使用的是那大蜥蜴的鲜血。不过是一个多小时，在精灵们的注视下，李大业就把飞舟给修复了。

　　“好了，你们现在可以把飞舟给飞起来了。”李大业对那些精灵道，“跟着我们一起去千岛群岛了。”三十多个精灵现在全部在这里了。听说李大业在修复飞舟的信息，他们就全部跑过来看热闹了。

　　李大业就在她们的飞舟上到了海面上了，在这些精灵摆弄飞舟的时候，李大业看看了她们飞舟上的武器，不禁撇撇嘴，这些魔法炮的威力也太小了一点吧。

　　“你们跟在我们船只后面就想了。”李大业说着就要飞回昊天号上去，葛思丽急忙的跟在了李大业的后面。

　　“你等一下，我也跟你上大船上去。”说着就跟在李大业的身后飞了起来，不过她小脚踩着一张弓。看来是莫翠微把御气飞行的法门教给了葛思丽了。

　　他们两人是飞走了，海泰勒是头疼的一拍脑袋，她生怕女儿和这个人族搞到一起去。毕竟她只有一个女儿，怎么可能让她跟着这个东方人走了。

　　回到了昊天号上后，葛思丽就熟门熟路的跑去二号客厅里呆着了，让跟在她后面的水仙一撇小嘴。这个葛思丽也是太不见外了吧，到了二号客厅中，把大屏幕打开了，从橱柜中拿出了不少好吃的还有啤酒，眉开眼笑的把自己丢在沙发中，就这样喝着啤酒吃着零食，看着大屏幕中播放的电视剧了。

　　水仙摇摇头回指挥室了，这个葛思丽是不需要自己招呼的。这个精灵就是没有把自己当做外人。可是精灵不都是很高傲的嘛，这个葛思丽让水仙有些搞不懂了。

　　“我们走吧，去前面的千岛群岛。”李大业在指挥室里对莫翠微道，“那里有个火山，我想看看里面有没有炎阳之精！”这是李大业念念不忘的事情了。


第702章 我下去看看

　　到了中午的时候，两艘船就到千岛群岛的边上了，离着老远就看到一座高高的山峰，上面还有烟气冒出。不用说这就是火山了，而且还是一座随时能爆发的活火山。

　　昊天号和精灵们的月亮号还没有靠近那座大岛的码头上，就有十几艘战舰行驶过来了。不过李大业他们都看出来了，这些只不过是普通的木船，上面还有投石机等东西。

　　“这是他们普通的战舰了，这些家伙都是光明神教在世俗的力量。”海泰勒压着牙对李大业道。现在海泰勒和三位长老也在二号客厅了，她们在这里看着大屏幕上的视频对李大业道。

　　葛思丽现在撅着小嘴坐在一边不高兴了，就在两艘船靠近这个小岛一百里的地方，海泰勒和长老们就过来了。她们一到李大业也来了，这里的大屏幕上的电视剧就换掉了，长了现在这个样子。

　　“这些小船有什么好看的。”葛思丽喃喃的抱怨道。“还是放刚才的那个东西吧。”

　　李大业他们没有理葛思丽，海泰勒是狠狠的等了她一眼，弄的葛思丽只好用零食把嘴给塞住了。

　　“他们这些人既然想为光明神教殉道，那我就成全他们好了。”李大业说着就用电话告诉莫翠微，把这些木船都给击沉了。

　　也难怪李大业生气了，这些战船最大的不过有三五百吨的样子，就敢这样冲过来，这是不把战舰昊天号当一回事呢，还是他们觉得有光明神罩着天下无敌啊。

　　莫翠微她们三个在听到了李大业的吩咐后，只是动用了一门副炮，就把这些在三五里外的木船打成了碎片。那些战船上的武士，没有被当场炸死的，现在也都在水里挣命了。那些死伤着的血液马上就引来了大群的鲨鱼，在这里就餐了。

　　“这个岛上看来已经没有修炼者了。”海泰勒感慨的道，“你们这武器威力还真是大啊！”虽然看过一次了，但是精灵们还是很震惊的样子。她们在下方的小画面上，看到这根管子只是吐出了一些烟火，就让那些战船炸成了碎片了。

　　“这算什么啊。”李大业摸了摸鼻子道，“那几根主炮的威力才叫大呢。你们现在可以上去了解救你们的族人了，我让一些人跟着你们一起上去。”

　　李大业让那些猴子跟着精灵一起上岛上去了，在这岛上只有一个小镇子。猴子们和精灵们很快的就飞到了小镇子上了。李大业看着那些精灵都在御器飞行，就知道葛思丽是把莫翠微交给她的法门传授出去了。

　　李大业和莫翠微她们就在这里等着了，但是没有一个修士跟着去的，他们对和这些凡人动手是没有一点的兴趣。

　　不过是一个多小时，猴子们和精灵都回来了，猴子们都是飞回来的，因为昊天号太大了，没有法子靠上这里的码头。月亮号是一艘木船吃水倒是不深，就勉强靠在了码头上了。

　　猴子们上岛上去，不光是微利看看还有没有神棍了，最主要的任务就是把这里的那座教堂给抢光了。现在那座教堂里只要能拿下来的都被猴子们带回来了。估计教堂里只剩下砖头没有被这些猴子给搬回来。

　　听了这些猴子的汇报后，李大业点点头，“嗯这些东西就放在你们这里了，等有空再交给我。”李大业摸了摸鼻子得意的道。这次虽然还没有看到都弄回来了什么样的东西，但是估计会去交给韩三，一定能从那些西方的鬼佬们手里弄出不少的小钱钱的。

　　海泰勒和三位长老也过来了，她们在岛上找到了十一个精灵，不过都被折磨的够呛了。现在她们要带着被解救的精灵回到她们的岛上。让世界树抚慰那些受伤的心灵。

　　“额，你们就回去吧。”李大业在二号客厅中和她们见面的，“在以后我们要是救出了精灵怎么办啊，还是带在船上，等找机会给你们送过来？”

　　“对啊，我是一定要留在船上的。”葛思丽正色道，“再有就出来的族人，我也好和他们说明白这里的事情。”

　　看着这个不要脸皮的精灵手中的零食，和一脸的蛋糕屑子。李大业知道她留在这里说的这些都是顺带的，主要她是舍不得这里的吃喝了。

　　海泰勒犹豫了一下，只好让苔丝也在这里陪着了，要不然她是不可能放心葛思丽一个人呆在船上。

　　李大业在海泰勒走了以后，让薄荷带着两个精灵去找一个舱室住下去。可是葛思丽不乐意了，“就不要重新找客厅了，就在这里也是挺不错的，你看这大椅子正好能睡觉！”她说的大椅子就是沙发了。

　　“这里是接待客人的地方，可是不能让你住在这的。”薄荷一撇小嘴道，“跟我走吧，舱室里的也和这里差不多的。”

　　李大业在昊天号上的那些修士们吃饭的时候，带着猴子们来到了岛上。猴子们把搜刮来的东西都收到了储物袋中，这才和猴子们飞向了火山。

　　“门主，这里的小镇上只有一些青壮。他们都是在这里打鱼的，说是供应给西方大陆上的，这里应该离他们西方大陆不远了。”袁家老大这个时候对李大业道，“那些青壮一个个的对精灵喊打喊杀的，结果是让精灵给差不多杀了一个干净，剩下来的一些逃进了山中树林了，我们看着没有出手。”

　　“呵呵，这个事情我们不管了。”李大业回过头来看了一样码头，码头上那些小木船都被精灵们给点着了。看来精灵们心中的怨毒深重的很啊。

　　李大业来到了火山口的时候，那逼人的热量滚滚而来，还夹杂这浓重的硫磺味道，就像是这里有一大堆的臭鸡蛋一样。

　　“你们在这里等着我，我下去看看。”李大业对那些猴子道。这些猴子一个个点头不跌，他们知道李大业的修为和本事的。

　　李大业飞入了火山口的时候，就改成了内呼吸，他有火灵根对火系的法术精通的很，对那些熊熊冒上来的火焰是一点都不在乎。

　　降落到地下的时候，就是一大片岩浆池子，那些岩浆在咕嘟嘟的泛着泡子，整个岩浆池子火红发亮。

　　李大业从欧阳他们嘴里知道怎么把炎阳之精给找出来，先是一个冰冻术大面积的发出来，放岩浆池子有红亮转变成了青灰色了，那些液体岩浆变成了岩石了。

　　按照欧阳他们的话说，这里面要是有炎阳之精的话，这样的情况一定会出来的，李大业双眼紧盯着从当中那还是液体的岩浆，慢慢的变大，周围的那些青灰色的岩石重新慢慢变成了红亮的液体。

　　李大业很是失望，他听欧阳他们说了，要是有炎阳之精出来的话，这岩浆池子当中应该变成白炽颜色。

　　“看样子还是要重新找一座火山了。”李大业有些失望的喃喃道，他就想回去了，这里被他用冰冻术给来了着呢一下子，等会岩浆就要大爆发了，自己虽然不怕，但是也会让自己很狼狈的。

　　就在李大业要走的时候，陡然看到那岩浆池子中心出现了白炽的颜色，刺目的白光都让李大业微微眯起了眼睛，这里的温度也一下子上升了好多，李大业急忙用神识化成的大手，一把抓起了炎阳之精，扔进了小秘境中。

　　在做完这一切后，李大业急忙的飞出了火山口，对在火山口嘻嘻哈哈的猴子道，“还不快走啊，这火山就要爆发了。”那些猴子一听急忙的跟着李大业飞走了，他们还没有到昊天号上，那座火山是已经爆发了。

　　李大业飞到了船上的时候，就吩咐莫翠微她们开船走人了。那座火山已经飞出了好多的岩浆，还有灰烬等东西。整个山头上已经被流淌的岩浆给铺满了，那些树木不用说都化作灰烬了。

　　李大业和猴子们站在舰首甲板上，还看到有不少人从树林中奔了出来，往码头上跑来了。那一定是比较机灵的信徒，躲在了山上，却是没有想到现在火山爆发了，让他们就是死了也要在断气之前受上一翻苦楚了。

　　在要到晚上的时候，昊天号停靠在一个小岛边上了，从这里已经能从无人侦察机传回来的视频上，看到西方大陆了。

　　李大业让莫翠微就停在这里了，她们不能再去自己的主世界了，要在这里值守了，毕竟离着神棍们的势力范围是太近了。“你们不要不高兴啊，要是上了西方大陆的时候，我也是不回去的。”李大业安慰她们道。

　　“李哥你就忽悠我们吧。”莫翠微不高兴的到，她们现在也学会使用忽悠这个词了。“我估计明天到了那里岸边的时候，昊天号就要飞起来了，那里还会耽搁多少时间啊？”

　　莫翠微的话让薄荷和水仙两人也是鄙视的对李大业翻了一个白眼，“这样好了，你们想吃什么，我明天给你们带过来啊。我是那边有事情不能不回去的，你们在今晚要轮流值班的知道不？”

　　三女撒娇归撒娇，还是知道事情轻重的，都点点头表示知道了。李大业这才放心的回到了自己的舱室中，先去了大业洞府中，他要去小秘境中看看那个炎阳之精情况怎么样了。

　　来到小秘境中李大业是大吃了一惊，这里已经是明亮的很了，不像是一起昏暗的样子了，现在就想是在太阳照耀之下了。那个炎阳之精挂在了几十丈高的空中，李大业知道炎阳之精是有意识的，现在自己要做的就是把这东西给炼制一下，注入自己的神识，让它听自己的指挥。

　　炼制炎阳之精的事情很顺利，不过是一个多小时，李大业就把炎阳之精炼制成了一颗炎阳珠，让它在小秘境的空中当做是太阳了。不过就是按照李大业的设定，在一天中发出不同的热量，还有就是在晚上的时候，他就完全暗淡了下去。

　　“嗯，再把世界树给种下去，这里就能生机勃勃了。”李大业摸着下巴得意的想道。


第703章 价格高了

　　催发世界树的事情很顺利，看着这颗和自己心神相连的世界树。李大业得意的抹了摸鼻子，现在这里已经是有了生气了，不想没有世界树的时候，怎么着进来都不舒服。

　　“就是还要从外面弄水进来啊。”李大业对这个还有些不满意，世界树能释放出灵气和呼吸必须的氧气，那自己就能关闭了小秘境和外面世界的连接。现在他能用小秘境带着生命穿越位面了。

　　看着世界树按照自己的意愿，笼罩了小秘境一亩方圆的地方，别的自己还要种植灵草什么的，世界树在这里也不过是十几米高的样子。李大业是很满意的在世界树的那个小洞口放进了一个小玉瓶，这里没有月光，也不知道什么时候能产生生命之水。

　　不过在李大业想来，这些树木想结果什么的不就是养料什么的要充足，还有温度什么的。这些条件自己一定能够满足的。

　　现在带矿石都是放在小秘境中那些空着的地方了，还好现在李大业有不少的大容量储物袋子。这都是他有空的时候炼制的。现在炼材对于李大业来说已经不是难题了。

　　回到了主世界后，早上李大业就喝白玫瑰一起去公司了。这么久没有到公司真正的坐上半天，李大业自己都觉得有些过意不去了。

　　到了公司没一会，李大业就住不住了。和白玫瑰交代了两句后就要去老周那里，哪知道刚走出了白玫瑰的办公室，就看到毛晓倩急急的过来了。

　　“有什么事情啊？”李大业问毛晓倩道。

　　“董事长有人来找白总谈生意，我这是来请示一下。”毛晓倩急忙对李大业道。“来的是两个老外，带着他们来的是两个市里的人。”

　　李大业一听就不乐意了，“这个谈生意不是有撞门负责的人嘛，让他们去谈，还要什么事情都要找玫瑰啊？”

　　“董事长是市里人带过来的，这不乔总已经在会客室了，让我来找白总的。”毛晓倩有些委屈的道。

　　李大业一开始是没在意毛晓倩说的市里人是个什么意识，等到毛晓倩强调了以后知道了，这一定又是有关部门来人了。

　　“那就带到的我的办公室去，我和玫瑰来处理。”李大业看到白玫瑰已经从办公室里走了出来就道，“乔总就让她忙别的去。”

　　李大业和白玫瑰两人刚到了办公室里坐下，毛晓倩就带着四个人进来了。两个天朝人模样的，一眼就能看出来是体制内的了。在他们的后面还跟着两个巨熊一样的家伙，这两个人进来后看到白玫瑰的时候，两眼都是瞪了出来，不过也是马上注意到这里是个什么地方了。收回了惊艳中带着色迷迷的眼光。

　　毛晓倩为他们介绍了一下，李大业淡淡的请这四人在沙发上坐了下来。毛晓倩给他们岛上茶后就带上门出去了。

　　“你们有什么事情就直说了。”李大业对一个天朝人道，这个人有四十多岁的样子，李大业只知道他是什么部门的王处长，另外一个二十多的就是他的秘书小吴了。至于那两个鬼佬李大业是没有留意。

　　“额。”王处长也被李大业给弄的不好意思了，今天的正主是这两外老外好不好，你李董事长怎么连着点都分不清，怎么能把生意做到这样大的，“李董事长，今天是这两位想找您谈生意，我们两人只不过是陪着他们过来的。”那两个老外就做出了一副我是上帝的模样，在那里等着李大业和他说话。

　　“你们是公职人员，现在是上班时间却陪着两个老外来谈什么生意？你们拿的工资是老外发的啊？”李大业端着茶杯淡淡的道。

　　“我们的工作就是这个，为外资企业解决一些事情。”王处长一听就知道自己带着两个老外过来，让这位李董事长来火了。只好这样的给他解释，“这两位先生都是在我市投资的，他们企业也是纳税的。”

　　王处长这样的解释让李大业点点头，他还以为王处长是私事来找他的，私事来找他李大业表示为所谓，但是要是为了老外来找的话，李大业就相当的不感冒了。

　　“李董事长这两位可是大毛熊国的投资商。”秘书小吴这个时候开口道，“他们在我市投资了一个大型的纺织厂，产品全部出口他们毛熊国。”

　　“那又怎么样？”李大业不屑的道，他就是看不起这样的家伙，对老外就差跪舔了。“他们是来我们这里挣钱的，你有必要这样把他们高高的捧起来吗？”按照李大业的想法，就是你们来这里投资的，那也是你来我们这里想挣钱的，说起来你来挣我们的钱，做的又是我们都能做的行业，那我们是大爷才对。

　　“小吴不要说话了，我们只是帮着介绍一下的，生意上的事情还是李董事长和契尔斯基先生的事情。”王处长急忙对小吴道。同时也在心里暗暗的奇怪，这个李董事长好像火气很大的样子啊。

　　李大业当然是有火气了，本来还以为有什么了不得的事情，结果就是两个毛熊国的老外，就耽误了自己的时间了，要不然现在自己已经到了老周那里了。

　　契尔斯基是一个三十多岁的家伙，一头灰色的头发壮的和狗熊一样，还有一金发的家伙是他的助手。“李董事长我们过来是想谈谈从您这里进些酒的事情。”契尔斯基的天朝国语说的很流利。

　　“就这事情啊？”李大业摸了摸鼻子，“我们外面的有专门负责的人，你们找他谈就可以了啊。”

　　李大业的话让王处长和小吴感到一阵无力，还有这样做生意的。他们之前见到过的那些老板，那一个不紧紧抓住出口的机会啊，这出口的贸易能和内销的一样嘛。

　　契尔斯基也是被李大业的话弄的一愣，“李董事长我们要的量很大的，这样有些事情只有您才能决定的吧。”

　　“好吧。”李大业一副勉为其难的样子道，“你们有什么要求就说出来好了。”

　　契尔斯基今天还没有喝也就醉了，不要说自己是来谈生意的外国人，就是本国人这个李董事长也不能是这样的态度啊，“李董事长是不是你先把酒厂的样品还有报价给我们看看，然后我们在确定要一些什么品种，再谈价格和交货等事情啊？”

　　李大业摸了摸鼻子咕哝了一声，“你们没有把事情给弄明白就跑过来了，还真是有趣。玫瑰让人把产品给拿过来。”

　　白玫瑰打了一个电话，不一会毛晓倩就带着几个员工，抱着一些盒子进来了。把这些东西放在了茶几上后就出去了。

　　李大业一看这些都是印刷精美的用来装酒瓶的盒子，“玫瑰我们现在有这么多品种了啊？”他的话让王处长还有契尔斯基也是一阵的无语，这样的董事长还真是少见啊。

　　“这品种也不多啊，以后还是要增加的。”白玫瑰对李大业道，“这样一系列的酒就有十几种的。”

　　“你们看看吧，需要什么样子的。”李大业对契尔斯基道，“我们就快点把大致的方向给敲定了。”李大业生产的酒现在商标名称就叫云峰清泉。

　　契尔斯基他们是在酒店里吃饭的时候，接触到李大业生产的云峰清泉的。他们就被这云峰清泉给深深的吸引了。毛熊本来就是很好酒的，现在看到这里有这么多的酒，两人一阵挑选，看的李大业都有些不耐烦了。

　　李大业看到两个老外翻来覆去的拎着酒瓶子看，就对站在边上的毛晓倩道，“给他们那两个杯子来，让他们细细的品尝一下不就行了。”

　　毛晓倩是早就有准备了，听到李大业一说，就拿过来两个茶杯，一瓶酒能到两杯的那种玻璃杯子，放在茶几上。现在李大业和白玫瑰两人坐在一张沙发上，契尔斯基和他们隔着茶几坐在对面。王处长两个则是坐在侧面的位置上了。

　　契尔斯基的助手把一瓶酒给拧开了，倒在了玻璃杯中。看的李大业和王处长他们也是奇怪，他们不是品尝一下的嘛，怎就把一瓶酒给分掉了。他们选好的四中酒都是度数比较高的那种了。度数低的已经被他们给拿到了茶几下面了，现在茶几上只有四瓶酒了。

　　契尔斯基和他的助手，在李大业他们的注视下，端起了玻璃杯子先是小小的喝了一口品了品，然后就是那一玻璃杯子一饮而尽。看的李大业直摇头，要是这样喝的话，这四瓶酒给品尝过了，那这生意也就没有法子谈了。

　　王处长也是皱起了眉头，这毛熊爱酒你也得分时间啊。这样喝你就是酒量再打也是扛不住啊。毛晓倩更是看的眼睛都直了，要是这样一杯酒给她喝下去，能把她醉倒两回。

　　让大家很意外的是，这两个毛熊把四瓶酒给干了一个点滴不剩后，也不过是五六分钟的时间。这两个毛熊的脸上不过是红了而已，契尔斯基说话还是很清楚的。“不错，我们就要这三种酒。”在四瓶酒中，他是选好了三种。这三种正是高中低档各一种。

　　李大业和白玫瑰对视了一样，两人心中都是一阵感叹，看来这老毛子还真心的能喝啊，就这样不要菜也能喝下二斤去，还一点事情也没有的谈生意。

　　毛晓倩这时候上前了一步，她把这三种酒的价格给报了出来。白玫瑰在定价的时候，把这些酒水的价格给定的很喜庆。抵挡的就要一百八十八元，中档的就是六百六十六，高档的就是九九九了。至于在饭店里卖什么样的价钱，那白玫瑰她们就不管了。现在酒厂的产量很小的，能有这样的酒卖的，也是和大业控股关系好的，都是在这边拿海鲜的那些酒店。当然还是低档酒最好卖了。

　　“这样的价格高了。”契尔斯基一摇大脑袋道，“我们要的货会很多的，主要是这种便宜的，当然价格高的我们也会要一些的。”


第704章 也是能给你弄来

　　“价格是不能动的，你们要大量的酒我也要有啊。”李大业淡淡的道，他对契尔斯基说话的语气很不高兴。“毛晓倩，我们现在有剩余的酒可以给他们的吗？”

　　“这个没有，就是我们供应本地的市场也是很吃力。”毛晓倩对李大业道，“现在就有好多的商家要求我们增加产量。还有一些酒要给棒子国的。”

　　“是啊李哥，你看我们是不是把那厂子给扩大了？”白玫瑰对李大业道。毛晓倩在一边是竖起耳朵听着，就想听到李大业答应。那样他的堂哥可是又有了政绩了，这个酒厂可算是他堂哥招进来的。

　　“我们就不要忙这些小事情了。”李大业摸着下巴道，“我们不差那几个小钱的，这么多的时间都浪费掉了，没有产量你也不早说。”李大业的话让毛晓倩很是委屈的撇了撇嘴。

　　“李董事长您这酒厂生意这样好，可以扩大再生产啊。”王处长忍不住了，“这不光是您在不在乎挣钱的事情，这也是对我们市经济增长做出贡献啊。我们不说这些大道理吧，这也多招收几个工人多提供及个工作岗位吧，这也是一个企业家应该做的事情啊！”

　　王处长的话虽然让李大业皱起了眉头，但是想象也是啊，自己是不缺钱了。但是缺钱的人还很多啊。自己多招收几个人，就是给及个家庭带去了稳定的生活了。

　　“玫瑰这个要增加产量的话，我们还有什么问题啊？”李大业摸了摸鼻子问白玫瑰道。

　　“就是厂房的问题，还有招收人手。”白玫瑰对李大业道，“在就是原料的问题了。”这个原料李大业知道指的是他弄出来的陈年老酒了。

　　“这些都不是问题啊。”王处长激动的对李大业道，“李董事长我们市里的有关部门可以给你解决难题的，你有什么要求可以说出来啊。”

　　王处长就想李大业对他提要求，这样这件事情成功了，就有他一份功劳了。至于白玫瑰说的那些事情还叫难题嘛，只要李大业花钱，他从中协调一下就能完满的解决了。这个李董事长都不想挣钱了，他还会在乎话几个钱嘛，这是送到手里的政绩啊。

　　“地方是现成的，就是在我们酒厂的边上还有一家工厂要出售的，这加工厂就是一个食品厂，只要稍微一改装就可以投产了，很快的。还有他们有不少的工人我们也可以留用。”毛小倩急忙道。这都是她的堂哥拜托他的事情。

　　他的堂哥毛副区长看到李大业的酒厂这样的红火，就知道是一定要扩张的。正好边上还有一家饮料厂要出售，这不正好给李董事长嘛。

　　王处长一听知道要是不掺乎的话，这件事情就没有自己什么事情了。这可是自己带着客人过来才触发的啊，怎么能把这政绩白白的放过呢。

　　“李董事长这件事情，我们势力一定会重视的。”王处长急忙道，“这毕竟是出口的生意，我现在就喝上面汇报一下，然后有市里派人过来协调马上就能办妥的。李董事长您还是和契尔斯基先生把生意给敲定了。”说着对小吴一使眼色，两人就出了办公室打电话去了。

　　王处长知道只要把这事情汇报上去，那市里一定会让他负责协调的。这样这件事情还是算他做成的。

　　在他打过了电话后喜气洋洋的往回走，事情果然如他意料的一样，上级派他出面来协调这件事情。可以说市里对这件事情很重视啊，还要他有什么解决不了的，直接给分管工业的副市长直接打电话汇报。

　　他刚和秘书小吴走过一间办公室门口的时候，听到里面传出了毛晓倩的声音。这个毛晓倩在打电话，把这里的事情报告给了她堂哥了。毛晓倩也知道这个王处长插手了，不一定有她堂哥什么事情了。

　　王处长听了一个大概，知道这是怎么一回事情了。听毛晓倩话里的意思，这是关于到一个区里的干部，这也无所谓了，他和区里的什么副区长是差不多的级别，但是两个人不是一个层面的。两人在这件事情上并没有冲突的。

　　所以毛晓倩出来后，惊讶的看着他们两人的时候，王处长还是很和善的对毛晓倩笑了笑。就和小吴两人回到了李大业的办公室里。

　　在这鳄梨李大业已经和契尔斯基谈好了，那就是在一个月后供应他们货物，不过是每月十万瓶，至于合同的签订就要等到酒厂弄好了供货的时候再说了。现在先给他们三千瓶酒，好让他们带回去做宣传。当然钱李大业是一分不少收的。

　　“好了，事情就这样了。”李大业看了一样进来的王处长两人，“我还有事情要出去一趟，你们就在公司里随便看看。”这公司里面有什么好看的啊，李大业这是就差赶人走了。

　　“李董事长今天中午我请客。”王处长急忙道，他现在怎么就能走了呢，一定要和李大业去酒厂转悠一圈，这样事情才算是有他掺乎了。“就在您的大业饭店。现在我们是不是去您的酒厂看看啊。我已经和上级汇报了，现在有以为主管工业的副市长抓这件事情，我就给副市长跑腿了。”

　　“这个玫瑰你带他们去酒厂看看，我马上就到。”李大业皱起眉头对白玫瑰道。这个王处长完全是好心在为自己办事情，自己怎么能拒绝啊，虽然自己的事情很多不想过去。

　　李大业出了公司后就开车到了老周这里，把矿石给了老周后，没有听老周的啰嗦。直接开车去了青云区的酒厂。

　　在这里王处长已经和两个老外转悠了一圈了。两个毛熊到了这里如鱼得水，李大业过来看到这两人一脸陶醉的样子无语了。

　　毛副区长接到了毛晓倩的电话后，本来是准备去大业控股的，这件事情要是让人截胡了，那他还混个什么劲啊。后来毛晓倩有给他打了一个电话，知道李大业要来酒厂，就在这里等着了。

　　现在看到李大业过来了，急忙的上前几步和李大业客套了起来，刚才他已经和王处长谈过了，两个人不是在一个层面上，互相之间影响不大的。所以两人就是要精诚合作把事情给办好了。

　　毛副区长带着李大业他们去了隔壁的饮料厂看了一圈，李大业还是很满意的，买下来后不需要怎么动手就可以生产了。

　　“我们还是去饭店里坐下来谈吧。”李大业看了看手表道，现在都快要到十一点了。

　　“嗯，我也把这个饮料厂的老板喊过去，顺便把这个事情给敲定了。”毛副区长现在心里也是着急把这事情给敲定了。

　　到了大业饭店的时候，饮料厂的老板已经到了，很快就喝这个老板谈好了收购的事情。这个五十多岁的老板不在这里吃饭，和李大业约好了办理手续的事情后就走了。

　　中午饭还是李大业请的了，那两个毛熊一通猛喝。好像刚才在李大业公司里喝的是水一样。

　　“李董事长您这酒更加的好，这个怎么卖的？”两个毛熊的眼睛都喝红了。王处长都替李大业心疼，不过也是暗暗的庆幸，这还好是李大业招待的，要是自己被这两个人这样喝的话，就没有法子交代了。

　　王处长还是听说过这样的百年陈酒是多少钱一斤的，看着两个毛熊像是喝水一样的喝，不光是王处长，毛副区长也是皱起了眉头。

　　“这个是不会外卖的。”李大业摸了摸鼻子道，今中午被这两只毛熊干掉了有四五斤的样子，不过等一会就有这两个家伙好看的了。“这样的酒我们很少，只能在饭店里卖了，还要是看熟客才可以的。”

　　“李董事长，还有这个资金的问题。”契尔斯基对李大业道，“我们怎么结算啊？”能想到这个问题，看来这只毛熊没有喝醉。

　　“这还要问啊？”李大业有些奇怪的道，“当然是你们先把钱给我们打过来，我们这边发货了。这样的事情还有疑问吗？”李大业看着一脸奇怪的契尔斯基道。

　　“这个我们倒是没有什么问题的。”契尔斯基急忙道：“就是这样的做法我还是第一次遇到。”

　　“你会慢慢习惯的。”李大业不屑的道，看看没有什么事情了，这饭已经算是吃完了，李大业就要回去了。

　　“这个我还有个请求，你看我们能不能以货易货啊？”契尔斯基对李大业道，看到李大业要翻脸的样子急忙加上一句，“当然了我们给你的货可都是你们这边很抢手的东西，比如一些珍贵的木材，还有熊掌鱼子酱什么的。”

　　王处长和毛副区长都有些尴尬了，这熊掌什么的，明显是违法的事情了。他们听着是管也不好，不管这样传出去对他们也是有责任的。

　　还好李大业是一口拒绝了什么熊掌和鱼子酱的，这倒不是李大业顾忌什么，而是他想起来了，这样的东西修真界一定是不少的，自己这不是踏上西方大陆了嘛，让那些修士去多弄一些黑熊就是了，不光是熊掌而已，自己把熊整只弄过来，还有这鱼子酱，自己完全可以找来卖给这些毛熊啊。至于木材什么的就可以要了，虽然修真界那些木材是多的是，但是那些东西占空间啊，还不如多带些矿石过来。这木材倒是能和这只毛熊谈谈。

　　“熊掌什么的我就不要了，鱼子酱我估计都不够你们自己吃的。”李大业摸了摸鼻子道，“再说我们这边对鱼子酱感兴趣的，没有几个人，你们还是留着自己吃了。但是木材嘛，只要是珍贵一点的，我都要。”

　　契尔斯基一听就高兴了起来，这样等于来回挣了两次钱了，“您放心好了，我一定给你弄到想要的木材，当然不止木材了，就是我们毛熊家的美女，我也是能给你弄来的。”听他这话就想是喝高了。


第705章 你带我们回去

　　“这个还是算了。”李大业急忙道，“对了，你们是很爱吃鱼子酱的对不对啊？”

　　“是啊，这是我们最珍贵的美食了。”契尔斯基咽了一口口水道。

　　“我可能会有一些鱼子酱，不知道你要不要？”李大业摸着下巴对契尔斯基道。

　　契尔斯基一听笑了起来，“李董事长您还没有弄明白我说的意思，我要给您的鱼子酱可不是你们这养殖的鲟鱼做出来的。我们完全是野生的，品质不一样的。你们这养殖出来的鱼子酱我是不要的。”

　　李大业被这个家伙轻蔑的语气气着了，“谁告诉你是养殖的，我过几天就带来给你看看。”李大业有些气愤的道。“到时候就知道我的鱼子酱是什么样的一个品质了。”

　　在散了之后，李大业和白玫瑰两人回小岛上去了。白玫瑰本来是要去公司的，给李大业说有事叫了回来。

　　“李哥你叫我回来有什么事情啊？”一回到小岛上，白玫瑰就好奇的对李大业道。

　　“你跟我去小秘境看看就知道了。”李大业说着就带着白玫瑰去了小秘境中。一进来白玫瑰就被这里的情景吓了一跳，本来她是不愿意进来的，没想到这里已经变化这样大了。

　　李大业把事情的进过对白玫瑰讲了，“这样我们这个空间就能自成天地了，就是还有找些水源进来。”

　　白玫瑰也是很高兴，拉着李大业就进去木屋中看看，这木屋她还没有进去后，可是一进来就看到了在客厅中的那四具棺木了，“李哥这是怎么回事啊？”白玫瑰被吓了一跳，“怎么放这样的东西在这里啊？”

　　李大业也是才想起来，“额，这精灵们找到的，现在这些东西归我了，我是看到这些棺材是用万年玄冰玉做出来的，这炼材可是不好找啊，也不知道这些是在什么地方找到的。”

　　“李哥你看着急个女子怎么像是活的一样啊。”白玫瑰看着棺材里的女子惊异的对李大业道。

　　“这玄冰玉能保存尸体和入棺是一样的。”李大业也过来对白玫瑰道，“这四个女子不知道是怎么死亡的，要是身体没有损坏的话，说不定能给花小蝶她们用上的。”

　　一听到李大业这样的话，白玫瑰就不淡定了，“李哥那打开看看啊，要是能用的话就好了。”

　　“这个只有到大业洞府里去看了，要是能用的话当是就要她们四个进入这躯体了。”李大业摸着下巴道，“要不然也不知道这躯体有多久了，打开不久就能坏掉了。”

　　“那还等什么啊，我们快走把。”白玫瑰拉着李大业几要去修真界的大业洞府。

　　“这个我们先出去安排一下，还要给李老头打个电话，就说我们有事情晚饭他们自己解决了。”李大业带着白玫瑰从小秘境中出来了。做完了这一切后，才和白玫瑰两人去了修真界的大业洞府中。

　　张二丫她们四个听说有现成的肉身了，一个个都是激荡不已，“你们谁先来啊？”李大业用神识问道。

　　“我先来了。”花小蝶抢先叫了出来。

　　李大业拿起她的那件养魂木灵器，走到一个冰棺前面的时候，花小蝶叫了出来，“让我挑一下，我要胸脯最大的我一个。”听的李大业和白玫瑰两人一头的黑线，就到这个地步了，花小蝶还是这样的口无遮拦。

　　“你也不要高兴的太早了。”李大业无可奈何的道，“还不知道这些肉身能不能用了，也不知道这些存放了多长时间了。”

　　李大业说着就和白玫瑰两人打开了一个棺材盖子，这里面的女子有十五六的样子，还真和花小蝶说的一样，胸脯是这四个当中最大的，比花小蝶以前还要大上一点的样子，虽然那三具规模也是不小，但是和这个比起来就差上一截了。

　　李大业和白玫瑰两人用神识扫描了一下，“嗯，不错这还能使用。”两人都是松了一口去。

　　“李哥这里还有一个玉简。”白玫瑰对李大业道，说着就把那玉简从这个女子的一袖子中摸了出来，递给了李大业。

　　李大业用神识一探后，明白是怎么回事了。“这个玉简中说了，这四个女子也是另一界的，她们是师姐妹四人。被人暗算摄去了魂魄了，为了她们的尸身不被暗算她们的仇家毁坏，她们的师傅在被仇家追上杀害之前，把她们的棺材给弄到了这一界了，她们的师傅回去和那个仇家拼命去了。”李大业说着把玉简给了白玫瑰。

　　“有这样能力的那得是多强大的以为大能啊。”白玫瑰感叹的接过玉简放在了一边。

　　“大能倒是不至于。”李大业淡淡地笑道：“他也是凭着传送阵盘过来的，这四棺木就是也是在他的小秘境中带过来的，这四人没有了魂魄，就能带过来了。他还在玉简中留下了那一界的时空坐标。”

　　“李哥你不是要去看看吧？”白玫瑰担心的道，“就是这一界的事情我们还没有做好啊。”

　　“这个你就放心好了，就是要过去看看，我也要等到收拾了这边的神棍后，在过去看看。”李大业笑道，“这四具肉身倒是挺适合她们四个使用的，这四具肉身在失去魂魄的时候，还是活着的，相当于植物人的状态了。她们也只是有筑基期的修为了，她们的师傅不过是金丹期的修为。”

　　他们两人说个没完，花小蝶忍不住了，从那养魂木的灵器中飘了出来，就往这具肉身的脑袋飘了过去。

　　李大业和白玫瑰看到那个放在棺材边的养魂木灵器中，突然飘出了一个只有大拇指大小的小人，还是淡淡的影子一样的，不过依稀能分辨出来是花小蝶了。两人都被花小蝶给吓坏了，他们两人还没有准备好，这要是出一点差错的话，那花小蝶是想回养魂木的灵器中也是不可能了，等待她的只有魂飞魄散了。

　　现在花小蝶已经进行了，李大业和白玫瑰两人不敢出声了，看着这个小人进了这具肉身的脑袋中后才松了一口气。

　　接着他们打开了另外的三具棺材，让张二丫她们也夺舍了。“我们现在就只能等着了。”李大业看了看手边对白玫瑰道。

　　两人心中还是有些焦虑不安的，这魂魄进去肉身了，也只是可以说是成功了一半了，另一半就要看老天的意思了。

　　还好在一个多小时后，四女都从玄冰玉棺中爬了出来，“还是活着的感觉好啊，在养魂木中可是闷死我了。”花小蝶一爬出来就对李大业道。

　　张二丫也是惊喜也是惊喜的蹦跳着，周玉琼也在活动僵硬的手脚。张丽丽则是深深的看着李大业，那含情脉脉的样子让李大业后背冒起了冷汗。

　　现在她们四个的容貌已经大变了，虽然还都是美如天仙的模样，但是在李大业的眼中可是陌生人。“你们现在还不能出去了。”李大业看到花小蝶就要出去急忙道。

　　“为什么啊，我还想回去看看爸爸妈妈呢。”向往外面去看看的花小蝶不高兴的道。她的这话让张二丫她们也想起来了，自己可是在修真界，这些都是白玫瑰告诉她们的。现在是回去看看父母的时候了。

　　“大毛，你带我们回去吧。”张二丫过来就拉李大业的胳膊。李大业苦笑了一下，这些四人还是没有搞清楚现在是怎么样的一个状态了。

　　“你们现在是不可能回去的，你们也不看看你们现在的容貌，和以前有多大的区别。”李大业苦笑道，“还有就是你们和肉身还不是很契合，毕竟你们不是元婴夺舍，一下子就能和肉身契合。你们神魂强度也不过是筑基中阶的样子，你们还要闭关苦修，不然后果不堪设想。还好你们有锻炼神识的法门，我这里还能找到你们需要的资源。”李大业现在有打上了那些天使神格的主意了。

　　“是啊，我也感到有什么不对劲。”周玉琼疑惑的看了一下四周，“不光是身体上的，还有就是心理上也不对劲。”其余三女也都感觉到了。

　　“这一是你们和身体不契合，二就是这肉身不是这一界的，你们进入了也是等于夺舍了。这是要遭到天谴的，现在你们的修为是度不过天劫的。”李大业摸着下巴道，“现在天劫已经在形成了，花小蝶你出去就会神魂具消的。”

　　李大业的话让四女打了一个哆嗦，“那我们就不出去，等到修为够了再出去。”花小蝶心虚的道。

　　“这样也是不行的，你们要是在山洞中的话，等一会这座山都要倒霉的。”李大业对四女道，“你们还是进入小秘境了，那里现在已经自成天地了。”

　　“是的啊。”白玫瑰也是想起来了，“你们就在那里闭关好了，我们现在就进去。”

　　李大业和五女进了小秘境后，花小蝶她们对小秘境中的变化也是很吃惊，“你们就在这木屋中闭关了，还有就是不修炼到金丹的神识，你们是不能出木屋的。”李大业带她们进了木屋后对四女道，“我也给你们准备灵液了，你们现在就闭关了，要不然时间越长你们神魂消耗的愈多。”

　　“我们现在都是水系灵根了，大毛你重新教我们水系的功法。”张二丫苦着脸道。这四具肉身的资质都是很不错的，但都是水系的灵根。

　　李大业照办后，留下了十几坛子的灵液，就让她们在这里闭关了。自己和白玫瑰两人回到了大业洞府了。

　　“玫瑰我去昊天号上了，现在已经是六点多了，你是不是跟着我一起过去啊？”李大业拉着白玫瑰的小手道。

　　“我这就回去了。”白玫瑰不想去昊天号上，“就是她们四个要想恢复以前的样子，恐怕要等到金丹期重塑肉身了。”

　　“这还不好办吧。”李大业笑道，“这次她们闭关苦修后，我这里有不少的增长修为的灵草，只要她们的神识够强大了，想要进入金丹期还不是很容易的事情啊。”


第706章 这些是好东西

　　李大业回到昊天号上的时候，莫翠微她们三个已经做好出发的准备了。看到李大业出现在驾驶舱的时候，就命令拔锚起航了。

　　“李哥在中午的时候我们就能到达西方大陆了。”莫翠微看着无人侦察机传回来的视频道，“这里有一条大河的入海口，我们看是不是能把昊天号开进去。要是能行的话，就要少费好多的灵石。”昊天号要是飞起来的话，至少要比在水中航行多费百倍以上的灵石，这可不是一个小数字。

　　“这个你们看着办好了。”李大业还是当起甩手掌柜的。“我现在回去修炼了。”李大业炼制的碧玉丹还在储物袋中，这要自己修为根基牢固了才能去吃啊。

　　等到中午的时候，莫翠微三女回来了。“李哥还有一点点路就要进入那个大河的入海口了，在大河的入海口，有一个很大的城市。现在他们在港口聚集了不少的战舰，还有就是他们在岸上也是布置了好多的魔法炮，看样子这些都是为我们准备的。”

　　“不理他们，等到了位置以后就用巨炮削平了他们。”李大业毫不介意的道。现在对这些鬼佬可不是讲仁慈的时候。

　　“这个不需要了，等会把猴子们派出去就足够了。”莫翠微出了一个主意，“我现在让他们吃饭了，等吃过饭了就可以开始了。”

　　莫翠微和李大业说话的时候，薄荷水仙两人已经在这里的客厅中，摆上了一桌子饭菜。那个大蜥蜴所化的黛丽丝还有天使安琪儿和小黛也进来了。她们三个是老实不客气的坐到了桌子边。

　　李大业在她们吃饭的时候，才发现这三个都是吃货了。这个黛丽丝是巨龙可以理解，那这个安琪儿是怎么回事啊，看起来吃的一点不比黛丽丝少啊，还有小黛的吃相也好不到那里去。

　　看着李大业摇头的样子，莫翠微她们三个知道这是为什么，“李哥我们也是没有想到她们三个这样的能吃，尤其是黛丽丝，还像个小孩子一样，只要不给她零食什么的，就闹起来了。”

　　黛丽丝看到李大业的目光看向了她的时候，身子往后缩了缩，低下头猛啃手中的猪肘子。她对李大业还是很害怕的。不像对莫翠微她们，有撒娇的念头。

　　李大业在吃过饭后，和莫翠微三女去了指挥室了。他们刚出了舱室的大门，黛丽丝还有安琪儿就像是解放了一样，半躺在沙发上，摸出了笔记本玩了起来。小黛也早就聚精会神的玩着笔记本了。这笔记本都是莫翠微她们的。

　　在进了指挥室后，李大业从视频上看到，这个大河的入海口有几十里的宽度，在一边有座大型城市，看样子有几十万人口的样子。在城外的港口有大批的战船已经往这边开过来了。港口边上还有不少的房屋。看来那港口区的仓库之类的了。

　　莫翠微三女都是很兴奋的看着视频上传来的影像，一边吩咐那些副炮准备好。在莫翠微三女看来，打这样的木船要用主炮的话，那就是太看的七这些神棍的信徒了。

　　李大业坐在椅子上看着这些木船冲过来，心里面也为这些被神棍忽悠起来的信徒悲哀。这些只不过是神棍用来试探他的决心的。在神棍们想来，这些东方的修士都普通人还不一定能下的去手的，更何况是这么多的普通人，杀了就会遭到他们自己所说的天谴。在渡劫的时候要增加难度的。这些神棍就想用普通人的性命来逼走修士们。

　　这些信息都是李大业审讯神棍得知的，“哼，我就杀光他们，看看还有多少普通人敢送上来。”

　　这个时候白琳琅进来了，“门主那些猴子问他们什么时候可以出击了？”现在袁家三兄弟们早就不耐烦了。

　　“让他们等着。”李大业没好气的道，这些猴子天性就是顽劣，这些天在昊天号上也不安稳，要是没有啤酒给他们的话，还不知道要闹成什么样子了。

　　“李哥他们已经进入射程了。”莫翠微这个时候兴奋的对李大业道。

　　“那就开火了，我们高速的冲上去，那些小口径的速射炮就能用的上了。”李大业狰狞的道，“给他们来一个厉害的，这样他们这些普通人才能接受教训，这不是他们能插手的。要不然的话，这样的麻烦会没完没了的。”

　　莫翠微可是没有理会李大业说的这些，在她的指挥下，巨舰上的那些副炮齐齐的喷出了火焰。这一幕在舱室中的修士都从屏幕上看到了，他们深深的为这些人悲哀，也不看看自己是什么人，神仙打架也是你们能参与的啊。这不就给自己带来灭顶之祸了。

　　李大业从视频上看到，那有三百多艘的大大小小的船只，组成的阵势突然冒起了一阵火光。等火光灭了之后，那些冲在前面的木船已经有几十艘变成了碎片，海面上是一片血红，还有不少没死的伤者，在海水里哀嚎。

　　后面的那些船上的武士吃惊之下，还没有等他们做出下一步的举动，天空中又传来一阵尖啸声，接着就是一阵轰轰的声音在那些木船上想起来。只要是响起轰轰声音的木船，都是在火光中变成的碎片四处飞舞。

　　李大业在视屏上看到，那些木船有的调头想跑回去，有的还在往前冲乱成了一团。昊天号这时候又飞出了一轮炮弹，砸在了那些混乱的船阵中。等到这些炮弹爆炸了以后，昊天号已经是冲到了他们的近前了。

　　这个时候昊天号的护罩已经升了起来，整艘船都在喷出火焰。那些副炮打的是远处的船只，小口径的速射炮，像是操纵这一条火焰的鞭子，在抽打那些近处的船只。鞭子所到之处，那些木船纷纷起火变作了碎片。

　　而那些副炮发出的炮弹就想是大铁锤，把远处的船只给砸成碎片。还有挡在昊天号前的那些木船，不管大小都被撞成了碎片，被昊天号压进了海里。

　　几分钟的时间，昊天号就冲船阵中穿了过去，后面只留下哀嚎一片。那些大大小小的木船已经是没有一艘完整的漂浮在海面上了。在海水里哀嚎的那些人，都在被鲨鱼追逐着。

　　“真惨啊。”莫翠微撇了撇小嘴道，“这些家伙恐怕是没有一个能活下来的。”

　　“这他们自找的。”李大业摸了抹鼻子淡淡的道，“现在放那些猴子把岸边的魔法炮都给砸了，要不然我们靠过，他们开火的话还要消耗我们的灵石。”

　　猴子们听到李大业的吩咐后，就大叫着飞了出去。不一会他们就捣毁了那些布置在港口河道边的魔法炮群。还把那里的晶核都给弄了回来。有些人想反抗，结果都是被猴子们砸成了肉饼了。

　　“我现在上去看看。”李大业摸了摸鼻子对三女道，“我估计这码头上有不少好东西的。”

　　“李哥那你小心一点。”莫翠微叮嘱李大业道，“我们就在这里监视那座城，要是有什么人出来的话，我就用炮轰他们。”

　　李大业和猴子们一起来到了码头上，这里的人已经跑的光光的了，都是往城中跑去的。李大业还在视频上看到，有不少人从这座城市的灵一个背对着码头的城门跑了。

　　李大业现在没有去管这座叫凌河城的城中的事情，在码头的库房里看了过去。这里有那些粗陋的库房里，有不少的皮毛之类的额东西，这些都被李大业给笑纳了。这些皮毛大多数都是虎皮和熊皮，还有不少被冰冻起来的熊和老虎的尸体。这些都是被水系魔法师给冻起来了。李大业笑眯眯的那这些也都收进了储物袋中。

　　李大业在心里暗暗的道，“这下子可以把国内的那些富豪的钱给掏出来了，免得让他们去造孽。”李大业在网上看到不少的新闻，这些家伙为了找刺激，到处找野生动物吃，还有因此被送进了大牢中的。

　　这里还有不少的干制出来的海货，比如虾子啊海鱼什么的。这些李大业都没有放过。储物袋已经是放不下了，只有放在了小秘境中了。“门主你来看看这坛子里是什么啊，味道这样的难闻，我本来还以为是好吃的！”袁家老大从一间小小的房子里跑了出来。

　　李大业过去一看就笑了起来，昨天自己还在两个大毛熊面前说能弄到鱼子酱的。这不就有了。这个房间里有一百多个大坛子，这些坛子都是陶制的，一只坛子能装三十来斤的鱼子酱。

　　看到李大业笑眯眯的把这些坛子给收进了储物空间里，袁家老大好奇的问道，“门主这些东西是什么啊，你这样的高兴？”

　　“这些是好东西，不过你们吃不习惯了。”李大业瑶瑶头道，“我们回去了。”他之所以摇头，是因为那些猴子看到李大业不再去找货物了，就在码头上放起了一把火。这些猴子还真是顽劣啊。李大业在心里暗暗的道。

　　回到了昊天号上的时候，莫翠微请示李大业，“李哥下一步我们怎么办啊，是不是继续出发？”

　　“这个怎可以啊。”李大业正色道，“这座城市中一定有被抓来的精灵的，说不定还有我们天龙大陆上的女子被抓在这里了，我们要去把他们给解救出来。”

　　莫翠微一听就高兴的跳了起来，“那我们怎么办啊？是不是用巨炮攻城啊？”

　　“这个倒是不需要。”李大业摸着下巴道，“有主炮对这他们的城门开上一炮，不过在开炮钱要把另外一座城门给堵上啊，这样才能让这城里的家伙无处可逃，逼迫他们投降！”

　　“还是让猴子们去堵门吧。”莫翠微对李大业道，“反正他们最爱玩了，那些修士可不一定能对那样多的普通人下杀手的。”

　　“嗯，他们不是早就对那些武器感兴趣的嘛，让他们每人带上一听重机枪过去。”李大业笑眯眯的道，“这样能威胁住想要逃跑的那些人。”


第707章 我要请客

　　猴子是高兴了，他们早就想玩那些重机枪了。可是门主放在仓库中也是不给他们玩。只是让他们学会了怎么样去使用，每个猴子都直是打了百十发的子弹，就再也没有机会摸到那些好玩的东西了。

　　现在三十多只猴子，每人抱着一挺十二点七口径的重机枪，就想拿着拿着玩具枪一样，他们还在储物袋中装了不少的子弹。在袁家三兄弟的带领下，呼呼喝喝的飞了出去，去那道城门堵门去了。

　　李大业在视频中看到，这些猴子飞到了那道城门前后，就散了开来，有的趴在地上架起了机枪，有的只是站着抱着机枪。不过都是理城门有一里远的样子。

　　“行了，先开上一炮吧。”李大业对莫翠微道，随着他的声音，就听到一声巨响。接着那个城门在一团巨大的火光中，伴随这一声巨响，就化作了一片废墟了。那些碎石飞起来，喷溅的到处都是，站在城头的那些人自然是尸骨无存了。

　　整座城市好像是一些子就陷入了死一样的寂静中了，过了十来分钟后，就想是被开水浇了蚂蚁窝一样，不少人都从各处涌了出来，纷纷的往另一座城门去了。

　　有不少跑的快的，在打开了城门后就想跑出去。李大业从视频上看到，那些猴子对这和些还在城门洞中的人开火了。李大业看的摇摇头不再看下去了，不用看他也知道这些被十二点七口径的子弹打中了会是神马样后果，那是连尸体都要被子弹扯成碎片的。

　　结果是拿到城门又急急的关上了。猴子们还不罢休，一直又机枪把城门飞打烂了才住手。看着他们在城外欢跳的样子，趴在城门楼上的那些鬼佬知道想跑是不可能的了。

　　“我们等着吧，这些鬼佬等一会就有人过来谈投降的事情的。”李大业得意的对莫翠微她们三个道。

　　“这怎么可能啊，我们敬爱没有去威胁他们投降啊，不值是打烂了他们一个城门嘛。”莫翠微三女都是很惊讶的道。不过她们马上就不说了，因为大家都从视频上看到游戏三个人朝着这边飞了过来，在前面的一个家伙还打着白旗。

　　“把他们带到二号客厅来。”李大业对站在边上的白琳琅道，说着就带着薄荷和水仙去二号客厅了。莫翠微还要在指挥室中值守。

　　不一会白琳琅就带着一个老头进来了，那两个老头的跟班的，白琳琅是根本就没有让他们上昊天号上来。这让在这里看着视频知道了一切的李大业非常的满意。这个白琳琅虽然是天鹅一族，但是做事情可没有平时的那样温文尔雅。

　　“我是这座凌河城的城主赫约尔。”这个老头一脸的怨气，进来给李大业鞠躬后道，“不知道我们是怎么得罪了强者了，你们要这样的对待我们啊？”

　　“你这是在责问我啊？”李大业脸色一沉道，这时候他坐在一张椅子上，薄荷和水仙就站在李大业的椅子后面。这个赫约尔只能弯腰站在李大业他们前面。“我做什么事情还要给你们解释不成？告诉莫翠微往城里打上一炮！”

　　“好的。”站在门口的白琳琅高兴的跑了。李大业的这个举动让赫约尔面如死灰，这才醒悟过来，这可不是在自己的城主府里，面对着自己的手下。

　　“你们这些鬼佬，一个个都像把自己当做是正义的化身。”李大业摸了摸鼻子轻蔑的道，“今天我就让你们知道装十三的代价。”这个赫约尔来之前，一定是用了通言卷轴了，可就是这样他也没有听明白，李大业说的装十三是怎么一回事。但是只清楚一样，因为他的态度，城里要挨上天雷降世一样的攻击了。

　　就在他要开口求饶的时候，外面传来了一声巨响。没几个呼吸就从凌河城的方向，传来了更大的一声闷响。知道跑这一次攻击已经完成了，现在说什么都完了，也不知道这一次要损失多少啊。

　　“你们信了光明神教，我是不和你们计较了。”李大业这个时候淡淡的道，“可是我们修士和光明神教的神棍之间的事情，也是你们能插手的啊？既然你们插手了，那就要承担后果。”

　　赫约尔知道现在说什么都晚了，要是自己在说出什么话，让对面的这个小子不满意的话，那只能再被攻击一次，从那城门楼现在变成了一个大坑来看，刚才那一次攻击，城里面一定是死伤惨重。死了一些平民倒是无所谓的，死就死了。要是死伤很多贵族的话，那自己城主的位置就保不住了。

　　“强者，我是过来投降的。”赫约尔心中是满满的屈辱，自己一个信仰光明神教的白种人贵族，怎么能像这些黄种人说出这样的话来，还不都是为了城里的那些人的性命着想啊。想到这里，赫约尔感到自己要伟大许多了。“您就说说条件吧，要怎么样才能放过我们。”

　　李大业一皱眉，“把你们城中的牧师都给叫出来，还有就是精灵都给叫出来，从东方抢过来的女子也给叫出来。奴役这些女子的和精灵的家伙也要叫出来给我！”

　　赫约尔听的发呆了，这第一个条件好办了，在李大业攻击码头之前，那些牧师们都跑了。可是第二个条件放了那些女子和精灵，也是没有什么大不了的，在生命受到威胁的情况下，那些贵族还是能分得清轻重的，可是要把这些贵族都给交出来的话，那怎么能办到啊。

　　“还不赶快回去办？”李大业冷喝了一声道，“我们在这里停留到明天早上，你们把人给叫出来，但是要是有隐瞒不交出来的，我们就会屠城的。不要在我们修士面前耍心机，你们在我们面前不过是大一点的蝼蚁，要不是派麻烦的话，我早就全部灭了你们。”

　　赫约尔失魂落魄的走了，李大业看看已经是下午四点多了，就对莫翠微她们道，“我现在就回去了，你们在这里舀注意一下了。”

　　“李哥你不是说靠岸就不回去了嘛。”莫翠微不高兴的道。

　　“我那边有事情要处理啊，这不要赶回去处理一下。”李大业急忙尴尬的笑了一下道，“我明天早上会早点过来的，还有这边不是缺少不少东西了，我要去弄过来啊。”

　　莫翠微一想也是啊，这昊天号上的修士们也是太能吃了，多亏了李哥能去那边弄食物过来，“李哥这次啤酒要多带一些过来了。那些家伙拿着啤酒当水来喝的。”莫翠微抱怨道。

　　她在这里抱怨，那些修士心里也是不好过啊，在舰上吃惯了李大业提供的食物了，别的一时半会还不适应了，以后回去了怎么办啊。还有就是这冒泡的啤酒了，他们现在一天都不能没有它了。可是这些东西想想也是很贵的啊，之前长风真人凌霄城有出售的，但是那价格不是一般修士能承受得起天天这样喝的。

　　这些修士就趁现在免费供应，还不往死里喝啊。只要是一睁眼睛洗漱过后，这些修士就拎着啤酒瓶子，一手拿着零食，三五成群的喝了起来。

　　李大业从卧室中回到了主世界里，已经是五点多钟了。做好了早饭吃过了后，就和白玫瑰说了在凌河城的事情了，“我估计这次要从凌河城的教堂中弄到不少好东西，毕竟是有几十万人口的城市啊，教堂可是不少啊。”

　　“可是李哥你弄来的东西多了就不值钱了啊。”白玫瑰有些不解的道。

　　“我就是要让那些鬼佬的文物不值钱。”李大业摸了摸鼻子道，“可是就是再不值钱，也架不住我弄来的量大啊，我是能从鬼佬的手里弄出一大笔钱的。”

　　“对了，李哥你不是说弄了好多的干制海货过来了嘛，你打算放在什么地方啊，现在应该让老洪派人过来拿上一些了。”白玫瑰在要去公司的时候对李大业道。

　　“这个好办的啊。”李大业笑道，“我在这后面的小山中弄出山洞来，把东西就放在山洞里好了。”

　　“嗯，李哥还有你要的冷库已经搭建好了，就在小山坡码头边。是昨天连夜搭起来的。”白玫瑰在出门的时候想起来对李大业到，“就在这小岛的码头边。”

　　“我这次正好用的上。”凌李大业喜道。在白玫瑰走了以后，李大业在别墅的后面，用土系的法术，弄出了一个山洞，把带过来的那些干制好的海货都放了进去。

　　至于那些老虎熊什么的都被李大业放进了冷库里。做好了这一切李大业才心得意满的给老洪打了电话，让他过来把好东西给弄一些到饭店去。这些干制的海货李大业不准备卖给别的饭店了，就留着自己的大业饭店使用。

　　“董事长这些东西可是极品啊。”老洪是亲自跑了一趟，他还要顺便带一些百年陈酒回饭店去。

　　“当然是极品了。”李大业得意的道，“要不是极品我能往回弄啊。”李大业笑眯眯的看着老洪拿起一只有巴掌大的干虾子发呆。

　　老洪摇摇头，这样的东西究竟是从哪里弄来的啊，还有这是什么地方的家伙啊，竟然把这样大的虾子给晒制成干货了。

　　“你先回去了。”李大业对老洪道，“中午给我留一个小包间，我要请客。”

　　老洪走了后，李大业就给王处长和毛副区长打电话了，中午请契尔斯基要是不带上这两人的话，好像不怎么好。两人一听李大业找他们吃饭，那是有什么事情也要推开了。

　　契尔斯基听李大业说请他喝酒，想都不想的答应了。昨天他们时候才知道他们喝点的酒值多少钱了。现在听说李大业还在大业饭店请客，那是说什么也要过来了，不过契尔斯基这次就不带他的男助手了，他带着一个毛熊家的美女，在十一点的时候就到了大业饭店了。


第708章 弄些这东西尝尝

　　李大业进来的时候，毛副区长和王处长两人一起到的。现在这两人心中都是很高兴，虽然说李大业的酒厂扩建才开始。可是这酒厂见效益快啊，只要一投产那税收还不是哗哗的，这就是他们的政绩了。

　　现在看到李大业了，两人的笑容是发自内心的浮现在脸上，“李董事长您还是比我们早一步了，还有契尔斯基先生也早到了。”两人以为今天李大业还是要和契尔斯基谈酒的事情，两人对李大业喊他们来非常的感激，这样就表明这件事情，他们是从头到尾都在参与的。

　　“我们还是去包间里说话。”李大业笑眯眯的对这些道。刚进了包间白玫瑰也过来了，她的身后跟着一个服务员，服务员怀里抱着一个陶土的坛子。

　　“你把坛子放桌子上。”白玫瑰进来后和里面的客人点点头，对服务员吩咐了一句，就坐在了李大业的边上。这坛子里面装了鱼子酱。

　　“李董事长您这坛子是从哪里来的？”契尔斯基的两样睁圆了，“看这样子是古董啊，现在是做不出这样的东西。不过这东西可不值钱。”契尔斯基还以为李大业是要把坛子推销给他的。

　　从这坛子做作的手工什么的，契尔斯基可以看的出来，这东西一定有好几百年了，不过毕竟是常用的东西，虽然年代久远了，但是这样的东西在西方的存世量还是很可观的。东西一多就不值钱了。

　　李大业笑笑没有说话，把坛子给打开了，拿起桌子上的一个勺子，往一个碟子里舀了不少的鱼子酱，然后笑眯眯的递给了契尔斯基，“你看看这和鱼子酱怎么样啊？我昨天不就对你说了，要弄些极品鱼子酱给你的。”

　　契尔斯基和他身边的美女眼睛都直了，这些鱼子颗颗都差不多黄豆大小了。那黑色中闪耀这金子一般的光泽。

　　“这就是您弄来的鱼子酱？”契尔斯基在接过碟子细细的看了一会，交给了他身边的美女后，来到坛子边看了一会，才一脸震惊的对李大业道。

　　“当然了，你看着东西怎么样啊？”李大业现在是笑眯眯的看着一脸不相信神色的契尔斯基。

　　“这是我看到过的最好的鱼子酱了。”契尔斯基毫不犹豫的道，“我看着世界上是没有比这个再好的鱼子酱了，还有这样的一坛子！”

　　李大业和白玫瑰听了在心里暗暗的一笑，在这个世界上是没有这样的鱼子酱，因为这个根本就不是这个世界里的东西。

　　“这样的鱼子酱你要吗？”李大业端着茶杯，对孩子啊仔细看着坛子里鱼子酱的契尔斯基慢悠悠的道。

　　“要，当然要了！”契尔斯基急忙道，“这个东西现在可不光是我们毛熊家吃，在我们西方是没有人能拒绝这样的美味的。您这一坛子都要卖给我吗？我估计这样的东西一年也出产不了多少！”

　　“先把价钱谈好，我这样的东西还是有一点的。”李大业微笑道，“只要价钱合适了，我那里还有一百坛子，全部给你也不是什么问题的。”李大业说道这里，看着契尔斯基一脸震惊的样子，心里那就一个爽快啊。昨天这个大毛熊还一脸鄙视的样子和自己说鱼子酱的事情，却是没有想到今天就被自己给打脸了吧！

　　毛副区长和王处长也是惊讶的说不出话来了，虽然他们没有吃过什么鱼子酱，对这东西也是不感兴趣，但是他们还是知道的极品鱼子酱和黄金是等值的啊。现在李大业有这样多的鱼子酱，他们想到这都是一坛坛的黄金的时候，两人的脑袋都有些晕乎乎的了。

　　契尔斯基在擦去了嘴角的口水后，一口就报出了价格，“我出二十万一公斤买下来，我知道这鱼子酱售出的价格还要高一些，但是我也挣上几个钱不是？”

　　“行啊，就这个价格了。”李大业对这个价格还是满意的，“你要多少就去我们大业控股谈了，现在我们吃饭了，中午就弄些这东西尝尝！”

　　结果是李大业他们是没有尝出来这东西好在什么地方，能值钱到这样的地步。不过看契尔斯基和他带来的那个美女，再把一些鱼子送进嘴里，闭上眼睛陶醉的样子，就更加的放他们不明白了。

　　看到李大业他们匆匆的把鱼子酱塞进嘴里，就想在吃豆子一样的时候，契尔斯基脸上的肥肉直抖。在心里暗暗的道，“还好没人只是一下勺子，他们这几人没有浪费多少，用他们天朝的话来说，这几人就是猪八戒在吃人参果了。”

　　吃过饭后客人是心满意足的走了，契尔斯基要回去准备一下，下午他就去大业控股谈这鱼子酱的事情，契尔斯基知道自己没有那样大的实力，能一口气吃下这么多的货物，只有求求白玫瑰了，让他能让自己分批吃进。

　　李大业也和白玫瑰两人走了，那坛子鱼子酱就留给老洪了，看看在这饭店里能不能卖出去。老洪在看到这样的极品鱼子酱的时候，高兴的要跳起来了。他是在西方学过酒店管理的，对这的东西还是很了解的。有这样的东西，大业饭店的档次又要提高一大截。

　　李大业在回到小岛上，在接受了老周送来的物资后，就急急的去了修真界。老实说现在李大业也是不放心那边的事情，毕竟已经进入了光明神教的实力范围了。

　　来到这边的时候，还是凌晨两点多的样子。李大业先来到了大业洞府这边。在这里小心的往小秘境中装了矿石，还有空着的储物袋中也给装满了。现在小秘境中有世界树，还有张二丫她们四个在小木屋中闭关，可不能打扰了她们。

　　李大业在做完了这一切后，才去了昊天号上。在这里李大业修炼到了天亮的时候，从卧室中出来了。

　　莫翠微她们有些惊讶的看着李大业，没有想到李大业这样早的就过来了。“李哥吃了没有啊？我们正要吃饭。”

　　李大业看了满满一桌子的菜肴，还有在一边跃跃欲试的黛丽丝她们三个，只有苦笑着摇摇头道，“还没有你，快点吃饭了，今天看看赫约尔他们做的怎么样，要是打了折扣的话，哼！”李大业说着坐到了桌子边上了。

　　吃过早饭后，李大业和莫翠微她们来到了指挥舱中，李大业才知道这里的港口是够深的，昊天号已经停在码头的不远之处了。

　　“这些猴子还是尽心尽责的嘛。”李大业从视频上看到袁家三兄弟带着他们的族人还堵在城门口，连这边的城门也是站着几个跳跃不停的猴子，还有几个在围着凌河城慢慢的飞行。在凌河城的城墙下面有好几处都是有已经变成碎片的尸体。不用说这些都是在夜里准备爬城墙逃走的，却是被猴子们发现给射杀了。

　　这些都是贵族了，他们都是一些小贵族，手里都是有精灵奴隶的，哪知道这成了他们招祸的原因了。

　　赫约尔昨天回来的时候，就把凌河城里的贵族召集了起来，对他们说了李大业的条件。这些贵族一些就炸了。他们这些人拿一个家里没有一两个精灵奴隶啊。至于从东方大陆抢回来的女仔，这个倒是没有的。

　　这些人知道只要自己被交出，那一定是躲不过一死的了。就在他们纷纷咒骂光明神教的那些神棍，惹恼了修士们，等人家找上门来算账的时候，他们却是抢先跑了，把灾祸留给了他们。

　　“你们不要吵了。”赫约尔头疼的阻止了他们的吵嚷，“我们那一个没有精灵奴隶的，现在我们都要把这些奴隶交出去，这个我想没有反对吧？还有就送到要找出一些贵族去平息那些人的怒火。至于要交出什么人嘛，我们就来商量一下了。”

　　这些贵族一听也是啊，交出精灵奴隶没有什么的，还有就是交出一部分的替死鬼也没有问题，只要不是自己就行了。

　　最后这些大贵族商量后就决定了，把精灵奴隶都给交出去，还交出去的替死鬼那就是一些商人了，这些商人家里也是有精灵奴隶的。他们在有了钱以后大多数都买了一个勋爵。这样也算是一个贵族，就是不能把爵位传给下一代。还有没法子和那些世袭罔替的贵族一样，去参加参议会的。

　　这些小贵族在知道了他们的命运之后，就有人想逃出去，结果就是装上了这些巡查的猴子们。这些猴子们看到有人想逃跑，那里还和他们客气啊，一律被他们给射杀了。

　　李大业说话的时候，看到从城里出来了一大批人，这些人都是一些精灵，她们在昨天就知道自己即将解放了的命运了。现在看到码头上的那艘巨舰，一个个都是热泪盈眶，他们不少都是十万森林被攻破后出生的精灵了。

　　“这有一百多个了。”李大业皱起了眉头道，“这么多我们怎么好带走啊，还有就是救出来的精灵也不会少啊。”

　　“李哥这个你就放心好了。”莫翠微对李大业到，“昨天葛思丽已经给她母亲发了魔法信了，我估计马上月亮号好就到了。”

　　“莫姐，月亮号已经过来了，再有几分钟就到码头上了。”薄荷对站在舷窗口的李大业和莫翠微道。

　　李大业和莫翠微两人果然在两分钟，看到了那艘月亮号行驶到了码头上，那些精灵还没有走到码头边。葛思丽和苔丝两人已经激动的站在码头上了，她们倒是不怕赫约尔他们隐瞒下个别的精灵不交出来，因为西方大陆上都知道的，精灵之间有天生的感应，在一定的距离里是瞒不住的。

　　月亮号靠岸的时候，那些精灵也来到了码头上。她们的禁制也被亲自过来的海泰勒一个个的解开了，不过被封禁的时间太长，要想恢复还有有一段时间。

　　在这些精灵的后面，是二十来个被捆起来的小贵族，这些人一个个惊恐不已。知道等着他们的不会有好结果，现在看着精灵们冒火的目光，吓的这些小贵族几乎要走不动了。


第709章 拿回去收藏起来

　　李大业这个时候也带着莫翠微三女上了码头了，海泰勒看到李大业他们过来了，急忙过来对李大业表示感谢。说真的，她还真是没有想到李大业把她们精灵一族的事情，这样认真的当一回事情办。

　　“不要客气了，还有就是奴役你们族人的家伙，现在已经送到这里了。”李大业看到赫约尔过来了，那些小贵族把士兵们拖着到了码头上，这些人的嘴都被堵住了，要不然早就大喊冤枉了。

　　“强者，这些人我们已经交出来了。”赫约尔恭恭敬敬的对李大业道。他生怕李大业紧追下去，他们的事情可是禁不住调查的，不要说问这些小贵族了，就是问问那些精灵都知道他们这些大贵族的事情了，还好那些精灵现在都进了船中去了，可惜了，自己一个千娇百媚的精灵奴隶，就这样交了出去，但元这个强者不要在追究了。

　　李大业没有理睬这个家伙，只是对海泰勒道，“这些人就交给你们处治了，还有明显这些人虽然不是无辜的，但也只是替死鬼，追不追究下去就是你们的事情了。”李大业的话让赫约尔后背上布满了冷汗，要是追究下去的话，他们这些贵族没有一个能逃脱的。

　　海泰勒一挥手，站在边上的十几个精灵就开弓射箭，把这些小贵族给射杀在码头上，这些精灵使用的都是李大业炼制的伪法宝弓，但是箭矢用的是他们自己制作的。李大业给他们炼制的在不遇到强敌的时候，还是舍不得使用。

　　“我们当然要追究了，我知道他们贵族中没有一个是好东西的。”海泰勒不屑的道，“不过我也不都杀了他们满门，只要他们家住出来受死就行了。”赫约尔一听就是两腿一软，坐在了码头上，那些小贵族的鲜血渐渐的流淌过来，赫约尔就坐在了血泊中惊惶万分。但是一想到自己的儿子还有孙子，知道自己要是不顶上来不得话，不光是自己逃不了一死，连儿孙都要倒霉了。

　　“这个我回去把你们的要求说出来，让那些贵族出来领罪。”赫约尔好不容易从血泊中站了起来，也不管一身的血迹，踉跄这往城里去了，那些士兵也一个个惊慌失措的跟着回去了。

　　“你们过来。”李大业对袁家三兄弟道，“给你们见事情做做。”听到李大业的召唤，袁家三兄弟都过来了。“你们进去把光明教堂里的东西，按照在千岛群岛上的样子再来一遍，还有弄光了里面的东西以后，把那些建筑也给我拆光了，你们能不能做到啊？”

　　“门主你就放心好了，这点小事情还不是手到擒来。”袁老大拍着胸脯道，在李大业点头后。就去吆喝这那些猴子，把重机枪给收进了储物袋中，掂着棍子就呼啸着冲进了凌河城里。

　　海泰勒派了五六个精灵在苔丝的带领下跟着进去了。她们就是要去感应一下，这凌河城中还有没有藏起来的精灵了。还有就是配合猴子们把城里的府库给抢了。她们精灵现在对晶核也是渴求的很。

　　李大业现在没有空管这些事情，带着莫翠微三女就回昊天号上了，葛思丽不去月亮号上，还是跟着李大业他们回到了巨舰上。

　　“你怎么不去城里凑凑热闹啊？”李大业在船上好奇的为葛思丽道。

　　“那有什么好玩的。”葛思丽不屑的道，“我还是会舱室去了，那里有好看的影像，还有好吃好喝的！”

　　李大业摸了摸鼻子苦笑了起来，看样子这个没有节操的精灵要赖上昊天门了。“莫翠微通知那些修士也可以上去散散心。”李大业对莫翠微道。

　　“好啊。”莫翠微通知了那些修士，结果上去散心的只有百十个人，其余的还是窝在舱室中不出来。“这些人一天到晚的只知道喝酒了。”莫翠微看只有百十个人飞进了凌河城，就对李大业抱怨道。

　　“不管了。”李大业看了看手表道，“反正我们弄来这些东西也不值几个钱的。”

　　在中午的时候，袁家三兄弟带着猴子们到了码头上，李大业知道他们是把事情给办的差不多了。从莫翠微这里要了不少的空储物袋，就去了码头上接受战利品了。

　　耗子们这次弄来的东西就更多了，毕竟这里是有几十万人的城市，“门主这里有十来个教堂的，里面能带回来的东西我们都给弄回来了，房子也被拆了。还有从城里的府库里弄到了不少的晶核，现在精灵们也想要些晶核，门主你看着怎么分了？”袁老大对李大业汇报到。

　　“把晶核都给他们。”李大业对猴子们道，“我们以后这样的机会多的是，还有就是那些吃的东西你们就和船上的修士分了吧。”李大业说着就把堆满了码头的东西给收进了储物袋中，这些物资中，有不少是从府库里抄出来的金锭子。这些东西都是猴子们往返了好堆糖才运回来的。

　　回到了巨舰上后，袁老大对李大业道，“这里还有不少酒的，就是不怎么好喝。我都分给了修士们了，给门主留下了不少的红色的酒，我们莫翠微她们几个很喜欢的，现在都放在船舱最低层的库房中了。”

　　李大业一听也是来了兴趣，就带着莫翠微三个来到了库房里，这里果然有二十多个大橡木桶，“莫翠微我给你们留下来一桶，其余的我都带走了。”李大业从桶上封口的火漆从，就看出来这酒已经都是有五十年往上的时间了。火漆上有印签的。

　　“好啊，一桶就够我们喝的了。”莫翠微三女道，“这一桶都有三百多斤了。”

　　李大业在这里等到了下午四点多钟的时候就要回去了，他和莫翠微已经说好了，明天早上就沿着这条大河往上开去。

　　现在精灵们已经乘坐月亮号回去了，在临走的时候，海泰勒再一次的对李大业表示了感谢，下一次再有解救出来的族人的时候，她们就会飞过来的，现在她们有了足够的晶核了。

　　凌河城里的那些贵族几乎是被她们给杀光了。在留下苔丝陪伴葛思丽后，月亮号就飞走了，现在她们不用担心安全的问题了，那些神棍再没击败李大业他们之前，是没有时间和精力找她们精灵的麻烦的。

　　李大业这次回到了自己主世界后，就又在后面的小山中，弄出了一个大大的山洞，把带回来的东西都给放了进去。白玫瑰也是兴致勃勃的跟在李大业的后面，挑出了一些还看得上的小东西拿回自己的房间去了。

　　韩三和虎哥两人在接到李大业的电话时候，两人就丢下手头的一切事情急急的赶到了小岛上。“韩三，你说这次大爷找我们是有什么好事情啊？我这早饭刚吃了一半就跑过来了。”

　　“我怎么知道有什么好事情啊。”韩三等了一眼虎哥道，“你可以回去接着吃早饭的啊。”两人一路说笑着来到了小岛上的别墅前，老陈过来把他们带进了客厅中。

　　“你们来的正好，这次我带了不少好东西来了，你们去看看，想着怎么样在弄一次拍卖会，把这些东西多卖出来一些。”李大业笑眯眯的对两人道。“你们两跟我来吧。”这个时候白玫瑰去码头接张景山一家了，今天是星期天，他们一家要过来玩玩。

　　李大业刚把这两人带到了后面的那个山洞中，韩三和虎哥两人就背着和里宽大的山洞给惊呆了，这山洞怎么看都是认为的啊，要不然天下那里有这样方方正正的山洞啊。可是在山洞里的东西更是闪瞎了他们的眼睛了。

　　“这些的是金子啊！”两人的眼中现在没有那些文物了，只有这一对有两立方的金子了，这些金子都是一块块的金饼子，还有一些金币。

　　“我让你们来不是看金子的，你们看看这些文物，这些可是要比金子值钱的多了。”李大业一脸黑线的对两人道。

　　“李董事长这些金币它也是文物啊。”韩三眼都不眨的看着那些金币，“可是这些金币的图案好奇怪啊，得找人好好的考证一下，这是什么时期的哪一个国家的金币，这是要比金子值钱的多了。这些金币就等以后再说了。”

　　韩三和虎哥都去看那些文物去了，他们是越看越心惊，这些和上次的一样，大多数都是教堂里的东西，还有些油画什么的，明显都是刚摘下来的模样。韩三和虎哥两人都在暗暗的嘀咕，这是不是李大业去抢了教堂了，可是这样多的东西，不是一两个教堂就能抢到的啊。还有就是要有这么多的教堂被抢的话，早就轰动起来了。

　　他们两人迷惑不解的而在那里挑选着，这一次的拍卖会要以什么东西为主的时候，白玫瑰带着张景山一家子进来了。

　　张景山他们听张珊珊回去说这里的风光是怎么怎么样好的时候，就都像过来看看了，正好现在是星期天，张景山就带着一大家子过来。来到这里的码头上，看到白玫瑰过来迎接他们，一问才知道李大业和韩三虎哥两人有事情，就都过来看看李大业的藏宝洞了。

　　他们一进来对那些文物是没有怎么样的惊讶，给他们带来强烈冲击的是那些金子。一家子都呆呆的站在金子堆前发呆。张珊珊却是不管这些，在呆了一下后，上去就抓了两把。这一手抓着好几块的金币，洋洋得意的对过来的李大业道，“二哥这些金币就给我了，我要拿回去收藏起来。”

　　张珊珊的举动让张景山回过神来了，“姗姗把东西给放回去，你一个小孩子拿这些金币干什么！”

　　刘婉则是一脸羡慕的看着张珊珊，她知道张珊珊去抓一把是没有事情的，自己要是上去抓一把的话，那麻烦就来了。可是看着这样多的金子放在这里喝砖石一样，让她和张宝平两人心里那叫一个痒痒的啊！


第710章 不是黄色的东西

　　“大毛啊，这么多的金子怎么就这样放在地上啊？”杨一兰也是强压着剧烈的心跳问道。她也被这些金子晃花了眼睛。

　　“不放在这里还能放在什么地方啊？”李大业无所谓的道。看到张珊珊一脸委屈的把手里的金币扔回了金堆里。“姗姗那几个玩玩没事情的，但是姗姗你可要收好了，不能拿出家去弄丢了就行。”

　　张珊珊听了李大业这话后，大叫一声扑倒金子堆上，狠命的张开手抓了两把，“二哥你看我不贪心吧，就用手抓一点，没去把书包给拿来。”

　　张景山听的只摇头，“姗姗你二哥给你玩的，可不要弄丢了啊。这可是古董文物，不光是金子啊。这东西可比金子要值钱的多了。”张珊珊一边点着小脑袋，一边把金币网兜里装，最后只留下了一牧金币在手里得意的把玩。

　　刘婉在一边看的眼睛里要冒出火来了，她拉了一下张宝平，示意他去和李大业说说，看看能不能也让她抓上一把。李大业这个时候正在和张景山在文物中看了过去，张珊珊是一脸的得意的玩着金币，跟在一步三回头望金堆的杨一兰身后。

　　只有刘婉和张宝平站在这堆金子边，看着刘婉那副样子，张宝平是苦笑了一下，这金子他也是想要的。可是要让他对李大业说的话，他还是不敢的。连现在杨一兰都四了从李大业这里要好处的心思了。他们算是弄明白了，李大业给你的你可以接着，但是他不想给的，你要也是没有用。

　　李大业带着他们在这里转了一圈后，看到张宝平和刘婉两人还在这金子堆钱磨蹭。不由的就摇摇头，他可是没有给他们两人金子的心思。

　　白玫瑰有些看不下去了，这些东西对于她和李大业来说就喝砖头瓦块差不多了。就过来抓了一些塞在刘婉的手里，“刘婉你那去玩吧，这样的金币还是很少见的。”高兴的刘婉急忙道谢接过了金币，都放在了她的挎着的包包里。白玫瑰这是一捧过来的金币有十几块的样子，不比张珊珊拿的少。

　　白玫瑰看到杨一兰也是羡慕的看着，心里一想既然已经给了，那就给齐全了。就又捧了一捧金币送到了杨一兰面前。把杨一兰乐的合不拢嘴，急忙打开自己挎着的包包，让白玫瑰把金币丢进去。

　　“大毛她们有不少缺钱花。”张景山看了他的妻女一眼，“那些些金币干什么啊？”

　　“这个就给她们带回去玩玩了。”李大业不在意的道，“现在我们去船上钓鱼去，老爸你不是最喜欢钓鱼的嘛，你看我专门准备了一条小渔船。”渡轮去钓鱼毕竟有些不方便，李大业让老陈找了一条小渔船，老陈也不知道从哪里弄来了一天小渔船，李大业和张景山还有张宝平就上了小渔船，老陈去驾驶渔船。

　　杨一兰张珊珊还有刘婉现在是那里去不想去了，跟着白玫瑰去了别墅的客厅，说是等着他们钓鱼回来做中饭了。她们几个一进了客厅，就坐在沙发上，拿出了金币细细的把玩，连桌上的水果都顾不上吃了。

　　李大业他们去江中钓鱼，这可不是一件轻松的活计，张景山现在有些下不了台了，刚才他们出来的时候，他是保证能给馋猫张珊珊钓到刀鱼的，可是现在出来都有一个小时了，连一片刀鱼鱼鳞都没有看到，只钓到了一些鲫鱼。

　　李大业本来是不想出手的，可是现在看到这个样子，不弄点江鲜回去的话，这一趟算是白来了。李大业看看渔船上还有一个长柄的兜子，就拿了过来。让老陈驾驶渔船在长江中行驶起来，也不过是半个多小时，李大业就捞起了二十几条有半斤重的刀鱼，还有三条鲥鱼。“行了，这差不多够吃的了，我们可以回去了。”

　　这时候渔船已经是行驶到江下区去的一个渔船的小码头了。码头上停了不少的渔船在那里交易，这都是渔民们捕捞到渔获，在这鳄梨卖掉后，就继续去捕捞了。

　　“老爸我们过去看看，这里有没有回鱼。”李大业对张景山道，“现在的回鱼也是正好吃的时候。”在这一路上过来，李大业用神识是搜索到回鱼，可惜他的兜子不够长，在光天化日直线，不好使用修真的手段把鱼给弄上来。就是捞起了这么多的刀鱼也是让张景山和张宝平惊讶不已了。他们知道李大业一定不是普通人了，没有想到在大江里也有这样的能耐，这大江可不是水岸名城的那个小湖啊。

　　老陈把渔船开了过去，今天也是活该要出事情。他们几人出来钓鱼，当然都是换上了旧衣服。乍看之下就喝渔民差不多了。李大业弄到的刀鱼就放在船舱中的大塑料桶中，张景山和张宝平两人也是搞不明白。这刀鱼不是应该出水就死掉的嘛，就是捕捞上来，立马放入水中，刀鱼也是活不长久的。现在不少渔船上都带着一些冰，只要捕捞到刀鱼了，就放在冰中保鲜，还尽量给出手卖了。可是李大业弄上来的这刀鱼怎么还是活的好好的，还是一副生猛的样子。

　　他们这船一靠岸，就有三个流里流气的家伙，也不顾船还没有停稳，就跳了上来。一样就看到在船舱中的那个大塑料桶了。那桶中的情景看的这三个混混大喜，这样的刀鱼买到手里，一定能卖出大价钱的。这些可都是活的啊，三个混混样子的家伙，已经在考虑了，等会要把这塑料桶一起拿走，还真是奇怪了，这条船上的人会不会有什么法子啊，能让刀鱼不死。

　　他们这三人一跳上来，这渔船就显得很拥挤了，站在边上的张景山也是险乎被晃悠下去，还好李大业一把扶住了他。

　　“你们三人干什么啊？”李大业脸色一冷道，“滚下去，谁让你们上来的？”

　　“呵呵，还有人敢对我们高家三虎这样说话。”一个嘴里缺了两颗门牙的大汉笑了起来，“看在你们弄上来的这些鱼的份上，我们就不给你几个计较了，这些鱼我们买下来了，不少给你们钱，就按两千元一斤了。”

　　“你们下去，我们这是自己钓来吃的。”李大业压着怒火答道。

　　“小子不要找难看啊。”另外一个鼻梁塌了家伙瓮声瓮气的道，“你不卖给我们，我看那一个敢收没你们的鱼！还有你就是想走也走不掉了。”

　　“把他们给我扔下去。”李大业大怒，他是离得远了一下，要不然就会把这是哪个家伙给踹出去的。老陈正好离着三个家伙近，就拎着这三个家伙的脖领子给扔到了码头上，这三个家伙在码头上滚成了一团。

　　这三个家伙在听到李大业要人把他们给扔出去的时候，还是不怎么在意，在他们想来，自己这样三个打架打老了的人，还能把人给扔出去这不是笑话了嘛，哪知道只一个呼吸之间，他们堂兄弟三人就被扔了出来。

　　三个家伙在地上爬起来，也不说话。从边上就摸起了扁担之类的东西，冲着从船上下来的老陈就抡了过去。

　　老陈也是发火了，三不管的就任凭扁担砸在了身上，抓过来这三个家伙，没人赏了两个耳光，把这三个家伙打的是满嘴鲜血趴在地上，脸已经肿的和猪头差不多了。

　　李大业下来后也没有去理会这三个家伙，看到边上的一艘渔船上就卸下来几条回鱼，连价格也没问，就买了一条最大的。

　　在码头上的管理人员现在就报警了，这高家的三兄弟他们肚子不起，在这码头上只要不弄大事情出来。这些管理人员也只能睁一眼闭一眼算了，没有想到今天这三人碰上铁板了。

　　李大业这边刚把鱼给买好，还没有上船走，那边警车的声音就响了过来。“老陈把鱼那上船去，我来看看怎么一回事情。”高家三兄弟现在是捂着脸怨毒的看着李大业，他们知道这一下算啊完了，出了这样大的洋相，以后这码头上不会再有人怕他们了，那她们三个的再也不能强横霸道的去抢收渔获了。

　　“又是你小子啊？”警察停了下来，从车上跳下来的是赵雪，一看到李大业那一身打扮就忍不住想笑，“这是怎么回事情啊？”

　　“还能是怎么回事啊。”李大业郁闷的道，“今天我好不容易抽出时间来，陪着老爸出来钓鱼，没有想到一靠岸就上来这三个货，还要抢买我弄到的鱼。还想动手结果他们就成这个样子了。”

　　“这三个家伙是老油条了，我这就带他们回去好好教训一下。”赵雪对跟着来的两个警察挥挥手，那两个警察就过来把这三个家伙往警车上带。

　　“我要投诉你们，你们这是徇私！”缺门牙的家伙对赵雪大叫道，“这个小白脸是你什么人啊，你要这样回护。”看来这三个家伙在进去几趟也是学了不少的道道了。现在他们急个也是看出来了，李大业他们那里是渔民啊，就是从外表长相就能一样看出来的啊，他们没有渔民那种经过风霜的样子啊，只怪他们三个被那些刀鱼弄迷了眼睛。

　　“哼，你们三人现在就等着坐牢吧。”赵雪被弄的恼火了，“这个小子是什么身份也是你们能打听的，就凭着你们今天对这和小子要打要杀的，我现在就是在这鳄了你们，也是合情合法的！”

　　赵雪说着看了四周一圈，这四周有不少人用手机在拍摄，有的已经在想着，把这样的视频弄上网，起一个什么样的劲爆的名字才好。“你们这些拍摄的，不要给自己找麻烦，把这视频弄到网上什么的，那样只会给你们带来牢狱之灾的，不要怪我没有警告你们啊。你们说不定就会被一些国家安全人员盯上了。”

　　这些人一听大多数都当时删除了数据，他们看出来了，这个警察大明大白的这样做事情，能把一定有所依仗了。可是有两个不信邪的，一定要把这视频弄上网去，看看到底警察能拿他们怎么样，这又不是黄色的东西了。


第711章 让他们狗咬狗

　　这两个家伙在把视频传上去后，还没有炒作顶起来，就被删掉了。两人就知道情况不妙，还没等他们回过神来，警察就上门了。还好两人只是被训斥了一顿，就是这样也把这两人吓的屁滚尿流。

　　李大业在赵雪警告了这些人后，就对赵雪笑道，“可惜你还要上班，要不然可以去小岛上和我们一起吃顿饭，中午我可是弄了不少好吃的。”

　　“这还不容易啊。”赵雪笑的大眼睛眯了起来，“我中午就交班了，下午休息正好去你那里吃中饭，你等着我。”说完就上了警车走了。李大业也是一模鼻子上了渔船，老陈把渔船开回了小岛上。

　　李大业这边刚到了小岛上，招呼过来两个在这里执勤的战士，把塑料桶里的鱼给抬到别墅的厨房里去，就看到渡轮开了过来。刚依靠这边的码头，赵雪就从渡轮上跳了下来。

　　“咦，你来的够快的啊。”还在码头上的李大业惊讶的道。

　　“哼，要不是因为你的事情我早就下班了。”赵雪没好气的道，“这不刚要走就接到报警了，我就带队出来了，不过这样也好，要不然今天中午这顿好的上神马地方吃去。还不投钱带路。”赵雪推了一把李大业道。这个时候张景山张宝平还有老陈已经带头走了，码头上只有李大业和赵雪了。

　　李大业带着赵雪赶上了张景山他们一起来到了别墅里，老陈就去厨房杀鱼去了，弄好了好给李大业过来烧制。

　　李大业他们进了客厅的时候，杨一兰刘婉还有张珊珊她们三个都拿着两三个金币在那里把玩。张珊珊在玩着砸硬币的游戏，不过她用的是金币而已，看的刘婉和杨一兰心疼的脸上五官都抽倒一起去了。在她们两个想来，这样玩金币的品相就没有了，最后只能剩下金子的价值了。这些金币本来是被她们两人是做囊中之物的，张珊珊总有玩腻了的时候，那样就能从张珊珊手里把这些金币给要出来了。

　　本来她们两人还是组织张珊珊这样做的，可是张珊珊却是不理睬她们两个，白玫瑰更是说了一句，这有什么啊，砸的不成样子了，就去后面换好的玩。在白玫瑰的眼中，这样的金币还不要多少就有多少啊，不是什么稀罕的东西。

　　“呦呵，你小子一定发财了。”赵雪一看就知道了，“弄这么多的金币来玩啊。”

　　“这个雪姐你做啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我要去做饭了，玫瑰你招呼一下雪姐。”李大业说着就去厨房了。

　　“雪姐你也喜欢啊，那就跟我去后面看看吧。”白玫瑰拉着赵雪就往后面的生动去了，张珊珊是急忙的跟上，她手里有几块金币真的被砸的不成样子了，这还不如一块钱的钢镚好用，至少钢镚砸起来不会有这么多的印子。

　　“你干什么去啊？”杨一兰一把拉住了张姗姗。

　　“我去换金币，这都砸的不好看了。”张姗姗撅起了小嘴，“我去找些好看的拿回去收起来。”

　　“哪里需要你去换啊，你去找些好看的就行了。”杨一兰急忙把张姗姗手中的三块金币给拿了过去，“这几块就给我了。”张姗姗也是没有在意，一蹦一跳的追白玫瑰去了，一边追还一边大叫，“玫瑰嫂子，你等等我啊！”

　　刘婉在一边听的是直咬牙，这个张姗姗可是从来没有喊她嫂子，都是直呼其名刘婉。看着刘婉的样子，杨一兰瑶瑶头，知道这是刘婉在吃醋，张姗姗对她就没有客气过，那里像对白玫瑰这样亲热啊。

　　“这个给你了。”杨一兰看了看从张珊珊手里弄来的金币，把一块砸的印子最多的给了刘婉，“把这块那去卖了，能换回不少钱的，够你买上好多衣服的了。”

　　刘婉一把接过金币，紧紧的攥着还看着杨一兰手里的那两块。“还看什么看啊，我这些还都是给你和宝平留着的啊？”杨一兰白了刘婉一眼，“我和你爸才能用几个钱啊，现在一家的生活费你爸的工资都用不完。”

　　白玫瑰带着赵雪来到了后面的山洞，打开了后按上的大门，这个时候张珊珊也是跟了进来，“嫂子，金币我找几个号看的啊。”说着就扑上了那堆金子边了。

　　赵雪进来也是被这里的景象给吓了一跳，眼光是直直的钉在着对金子上。张珊珊已经在金子里找了一大把不同图案的金币。一边往兜里装还一边道，“行了，我就装这些了，玫瑰嫂子我先回去了。”说着一溜烟的跑回去了，她这是要去杨一兰和刘婉面前显摆了。

　　“雪姐你看好什么就那点玩玩吧。”白玫瑰笑着对赵雪道。

　　“这个我可不敢要！”赵雪把头摇的像拨浪鼓一样，“要不然我可说不清楚。”

　　“这有什么说不清楚的！”白玫瑰轻笑道，“只要你说是李哥给的，那还有人找你麻烦不成？”

　　赵雪一想这样对啊，“呵呵呵，我都忘记大毛这小子不是普通人了，能把我就那几个金币回去玩玩。可是这样的古董要值不少钱的啊。”

　　“值不了几个钱的。”白玫瑰笑道，“这些是金币不假，但也不是古董什么的，都是人臆造出来的玩物。”白玫瑰这样说还是有一定道理的，虽然这些金币的图案精美，但是西方可是从来没有出过这样的金币，要是那去当古董金币卖的话，那是只会让人笑话了。刚才韩三和虎哥两人在这里看了半天，都是深深的叹息，这样一对金币尽然只是工艺品。

　　听到白玫瑰这样的话，赵雪就是更加的放心了，在金币中没一种都挑选出来一块，有十几块的样子，放在她的小包包里了，这才笑眯眯的跟着白玫瑰出来了。至于那些文物什么的，赵雪是没有心情去看了，她也想去客厅中仔细的把玩一下这些金币，在赵雪的心中认为，这不一定就只是工艺品臆造出来的金币，要不然怎么又这样多的品种啊，这些使用过的痕迹是抹不掉的啊。

　　一回到客厅中，赵雪就兴致的勃勃的把小包包中的金币给倒在了茶几上，一块块的仔细研究起来。她的这个举动让杨一兰和刘婉眼睛都红了，她们两人可没有这样多的金币啊。

　　尤其是刘婉，在她看来这些东西都是张家的。张家来拿不过才给自己这么几块，可是这个赵雪是怎么回事啊，不过是一个外人就从这里拿走了这么多的金币。想到这里把目光看向了杨一兰，那意思是要杨一兰让张景山出面，管管李大业啊，不能这样就把东西给送人了。

　　杨一兰不需要她示意，已经起身去找张景山了。现在张景山和张宝平两人正在小山上看江中的风景。两人都拿着摄像机忙个不停。

　　“你有什么事情啊，气呼呼的？”张景山看到气呼呼上来的杨一兰就问道。

　　“还是不是大毛的女朋友啊！”说着就把刚才的事情给张景山说了，“你也不去管管大毛啊，这样一大笔钱财，怎么能任意让白玫瑰去支配啊？”

　　“你就不要多管闲事了。”张景山皱起了眉头，“大毛的事情你不要插嘴，大毛是什么样的人，你到现在还不明白啊！”

　　杨一兰一听这才冷静了一点，想想也是啊，大毛能挣下这样大的一片产业，不会是个败家的。可是这样把大把的金子送人，让杨一兰心里那叫一个疼啊。

　　中午吃饭的时候，喝的还是红酒。饭后张景山就要回去了，今天上午他本来是要去工地的，现在就改到下去了，那些司机还在等着他过去给打收条。

　　赵雪走的时候，是带着几大篮子的水果走了。只有张珊珊留在这里，她要到明天晚上再回去。

　　“李哥你现在就要过去啊？”把这些人给送走了白玫瑰问李大业道。张珊珊现在正带着小鹿在小岛上疯跑。

　　“是啊，我要早点回去，毕竟现在昊天号是在西方大陆上。”李大业摸着下巴道，“要是那些神棍们玩夜袭的话，也好注意一下。至于去大业洞府那边那蔬菜和海鲜的事情，就交给你去办了。”

　　李大业来到昊天号上的时候，不过是这边凌晨两点多钟。过来后李大业就盘坐在床上修炼了起来。

　　第二天六点钟的时候，李大业已经是洗漱过了，出了自己的舱室就看到莫翠微三女也从她们的舱室中出来了。一起吃了早饭后，就指挥着昊天号从这条大河的入海口往上开了过去。

　　“李哥我昨天问了这里的鬼佬了。”在指挥舱中，莫翠微对李大业道，“这条叫月菲斯的大河，还是很深的，往上面去的河面也很宽广，完全能让我们这艘巨舰上去一千多里的，这样就离着那些神棍的什么光明圣山很近了。还有就是这一路上的大型城市可不少啊，这凌河城还算是小城。”

　　李大业听了也是暗暗的吃惊，没想到在这里还有这样大的河流，“嗯，那我们就慢慢的行驶上去，一路上的那些大城市都要给打的投降了，把里面的精灵都给救出来。”

　　“好的，不过李哥，你这样去帮精灵干什么啊？”莫翠微她们三个都有些不解的问道。

　　“我是给光明神教弄一个对手，我们虽然是能把他们教廷给平了，但是不可能完全杀光这些神棍的，我们也没有那么多的时间在这里搜杀他们。这不把精灵给扶持起来，那就让他们慢慢的在这片大陆上厮杀吧。”李大业摸着下巴阴阴地笑道。

　　莫翠微三女是面面相觑，她们没游戏想到李哥还有这样阴暗的一面，不过她们也很欢这样，对敌人就不应该讲什么原则的，还有那些精灵现在看着是好人一样，谁知道她们是怎么回事啊，还是让他们狗咬狗的好。

　　“嗯，在两百里外就有一座大城。”莫翠微对李大业道，“我们加快一点，要不了两个小时就能到的！”


第712章 能不能这样

　　不到两个小时就到了这个位于大河转弯处的一座大城，这座城市叫木马城。他们是早就得到了凌河城的消息了，不过不信邪的鬼佬还是占大多数的，不过是有好多世俗的战士在守城，还有一些光明神教的神棍在这里没有跑掉。

　　倒不是这些神棍不想跑啊，他们知道了凌河城中的事情了，那就是在凌河城的神棍都跑了以后，他的教堂是被一扫而光，那些神棍收刮来的财富，除了一少部分被手滚们随身带了出来，其余的都被东方来的修士给弄走了。

　　这不是要了他们这些神棍们的老命了嘛，他们连赎罪卷这样的东西都能发明来收刮信徒的钱的人，要他们放弃财富了怎么可能了。逃走了就等于把这些东西扔了东方来的异教徒了。那他们活着还有什么意义啊。这些神棍们储物戒指的空间都不大，带了不了多少东西的，要是有大储物空间的话，他们早就逃走了。

　　凌河城的那些神棍以为东方来的异教徒，只是冲着光明圣山来的，就是这些异教徒把圣山给攻破了，他们还是要回到东方去的，只要他们走了，早就还是可以回到教堂中，继续过着醉生梦死的生活。

　　现在知道这些东方的异教徒竟然比他们还要狠，不过拿走了他们的钱财，还把教堂都给推到了。这要是圣山给攻破了，光明神教的威信就不剩下多少了。想要那些世俗界的家伙在给他们修建教堂供他们享乐，那是不太可能的了。

　　于是从凌河城跑来的神棍，和木马城中的神棍联合了起来，在这座木马城中防守了，还有那些大小贵族也都出力，要不然这城池被攻破了，那他们的人头也就要落地了。他们这些家伙那一个手里没有精灵奴隶啊。

　　现在这些精灵奴隶不是他们炫耀的东西了，反倒成了他们的催命符了。这些想把这些精灵给送人都没有人要了。杀掉这些精灵灭口他们是做不出来的。不是舍不得什么的，而是他们不敢啊。凌河城传来的信息就是杀掉的不过是贵族中各家的家主，要是杀掉精灵的话，这座城池一被攻破的话，估计他们这些贵族会被杀一个鸡犬不留的。

　　倒也有几个家伙想玉石俱焚的，可是他们家中的别的人不同意啊。他们本来就不再死亡的名单上，这些人对家中的精灵看管的更加紧了，免得被家主杀了，拖一大家给他们陪葬。

　　“这些家伙还想反抗啊？”李大业从视频中看到，面对码头的城门楼上布置了不少的巨型魔法炮，上面有不少的士兵在奔忙。

　　“李哥要不要给他们一炮，让这些家伙知道一下厉害。”莫翠微对李大业道。

　　“不忙啊，他们这不是派了人出来了嘛。”李大业笑眯眯的道。这个时候又两个人从城中出来。他们一出来城门就紧紧的管了起来。整座城还升起了魔法护罩。李大业他们恨是惊异，这凌河城怎么当时没有升起护罩啊。

　　他们那里知道啊，当时凌河城中的神棍们都跑了一个精光，城中没有一个魔法师了，还怎么把魔法护罩给升起来啊。

　　“把那两个家伙给带进来。”李大业和莫翠微三女进了二号客厅中，那两个家伙把袁家三兄弟给带来进来，这两个家伙一个是穿着牧师袍子的神棍，不过是一件白袍子，看来不像是一个高层的人员了。另外一个是穿着盔甲的武士。

　　“说吧，你们有什么事情？”李大业懒洋洋的问道。这两人明显是用过了通言卷轴了，在听了李大业的话后，两人对视了一眼，结果是那个白色袍子的牧师先说话了。

　　“仙长，我们知道不是您的对手，但是我们也不是没有以死相拼的能力的”白袍子的牧师知道不能绕弯子，一上来就直接道，“你看我们要拿出什么样的条件，您才能放过我们木马城？”

　　“这个啊，很简单的。”李大业淡淡的道，“杀光你们这些神棍，还有就是那些家中有精灵奴隶的贵族，他们的家主要交给精灵来处治。”这就党羽把这些贵族家主判了死刑了。

　　两个鬼佬都是面面相觑，要是这样的条件还谈什么谈啊，直接开打就是了，可是这开打明显是打不过啊。

　　“仙长，你看能不能这样啊。”白跑牧师苦涩的到。“我们出一部分钱财来赎回自己的性命，还有就是那些有精灵奴隶的贵族家主也出钱来赎回自己的性命，当然了那些精灵我们是一个不少的放出来。您家看这样的条件怎么样啊？”

　　“这条件不怎么样。”李大业不屑的道，“我想要的东西不会自己去拿啊，我提出的条件是不容更改的。你们还是该快回去了，我们马上就要攻城了，你们倒是看看那狗屁的魔法护罩能不能挡住我们的巨炮攻击。”

　　白袍子牧师面如死灰，那个穿着盔甲的大胡子这时候不甘心的道，“仙长你就不怕我们现在就杀了那些精灵吗？”

　　“这个我当然是不怕的。”李大业冷冷的看了一样这个大胡子，“你们只要杀了一个精灵的话，我就会把这座城杀一个鸡犬不留！你们要是杀死一个精灵的话，这附近的精灵都会有感应的，我船上就有两个精灵，我看你们还是求你们的柜昂名声保佑吧，不要在这个时候又精灵意外的死去，要不然不管是什么原因，我都会把这座城给屠了的。”

　　两个鬼佬面色惨然的走了，他们心中恨死了那个制定东进计划的家伙了，现在倒好了，祸事是他们闯出来的，结果现在先倒霉的是却他们这些不相干的人，那些制定计划的家伙怎么不出来面对着些东方来的异教徒。

　　在这两个神棍失魂落魄的走了以后，莫翠微兴致勃勃的对李大业道，“你看我们现在是不是要攻击了。”

　　“你着急干什么啊？”李大业淡淡笑道，“我们现在给这些鬼佬施加压力，让他们在恐惧中惶恐不安，那比一下子杀了他们还要残酷的。你看等一会就会有比他们这两个更高级的归来来求饶的。”李大业对这些神棍派出来这样两个小人物过来，是一肚子的怒火，这不是明显看不起自己嘛。

　　这个李大业倒是错怪了那些神棍了，这些神棍也想派一个高层过来的，可是倒是要有人敢过来啊，那些神棍都怕过来就被修士们给干掉了，好不容易压着这两个家伙过来求饶的。

　　现在这些神棍看着这两人回来了，急忙围上来问谈的怎么样，两个家伙把经过说了一一遍，让这些神棍还有贵族，一个个心里凉了大半截。不过他们还是不死心，看到李大业没有为难去求饶的家伙。于是就又有两个神棍过去求饶了。

　　莫翠微在看到那辆个家伙回去一会，果然是又有两个过来过来了，心里面不由的对李大业大为佩服。这两个鬼佬都是飞过来的，一看就知道他们的修为很高。

　　两个人被袁家三兄弟带进了二号客厅中，看到这里坐在椅子上的李大业的时候，两个鬼佬深深的给李大业鞠躬。

　　“你们又来干什么说吧，我马上就要攻城了。”李大业淡淡的对这两个家伙道。他这淡淡的话语在两个鬼佬的耳朵中，就想是春雷在他们的头顶炸响。

　　“还求仙长等一下！”那个穿着红袍的牧师急忙道，“城里很多都是无辜的光明神的羔羊，不能这样对待他们的啊。”

　　“光明神的羔羊？”李大业笑了起来，“可是这关我神马事情？”

　　红袍牧师一听这也是啊，他们就是过来找光明神教的晦气的，自己还要拿光明神来说事，这不是自己急昏头了。“我是这座城市的红衣主教别达尔科，这位是木马城的城主维森。我们听了您的条件了，现在我们过来就是想请您再高抬贵手，看看能不能更改一下条件！”

　　“这是不可能的。”李大业断然道，“你们光明神教的神棍我是一个都不能放过的，还有你们这些贵族，不要不知道好歹了，你们要知道这是在投降的情况下，为才只要你们各家的家主出来负责，要是抵抗的话，等我攻破了城池是鸡犬不留的。”

　　李大业的话让维森心里一惊，这还不能抵抗了。也不知道这些修士的魔法炮像不像昨晚跑过来的，那些凌河城人说的那样威力巨大，要是有那样大的威力的话，这城池还是守不住的。

　　别达尔科是绷不住了，这不是要离间他们神棍和木马城中的贵族嘛，这些贵族在听到这样的条件后，一定不会再抵抗了。光凭自己这些神棍还守个屁城啊。

　　李大业看到他们在哦犹豫，尤其是维森这个城主，就淡淡的道，“你们不是凭借这魔法护盾有了抵抗的勇气了嘛，那我就往你们的城头开上一炮，让你们看看巨炮的威力。”

　　李大业说着对莫翠微道，“你去往他们的城头开上一炮，我看着他们这些魔法炮就讨厌，什么样的东西都来我面前卖弄！”

　　莫翠微答应了一声，兴匆匆的出去了。别达尔科急忙对李大业道，“仙长我还是传一个魔法信，让城门楼上的那些人走避了。”说着也不等李大业点头，就急急的把魔法信给发出去了。

　　李大业只是看着并没有阻拦，在李大业看来这些神棍晚死一会，就会多受一会精神上的折磨，这样才好玩不是。

　　李大业把墙壁上的大屏幕给打开了，上面出现了两个画面，一个就是木马城的那个城门楼的情景了，还有一个就是昊天号的舰首的画面了。

　　两个鬼佬是惊讶的看着大屏幕，这个在他们的眼中就是和神器差不多一样的存在了，这两个画面他们很熟悉的。那木马城的城门楼就不必说了，就是这昊天号上的舰首他们也很熟悉了，刚才他们过来的时候，是很用心的看了那些狰狞的巨炮炮管，估算它的威力。


第713章 死定了

　　在两个鬼佬惊讶的眼神中，看到那个粗管子有一根火光一闪，随即一声巨响就传来过来。接着就看到那城门楼在一团火光中化作了碎片飞了起来，让后才听到从那里传来的闷雷一样的声音。

　　等那些火光和尘土消失了以后，两个鬼佬的下巴都要落到地板上了，那个城门楼已经消失不见了。跟着一起消失的还有一大段城墙，现在那里只有一地的废墟了。

　　两个鬼佬心里冰凉，他们还以为这护罩就是挡不住攻击，可也能撑住几轮的，没想到就是一炮就把城门楼化作了废墟，护罩看起来是一点作用都没有起到。

　　“你们两个可以回去了。”李大业摸摸鼻子道，“至于怎么办就看你们的了，要是在半个小时之类没有出来投降的话，我就要攻进去了。”

　　“我们投降！”维森大声道，他是一点都没有征求别达尔科的意见，“要不是这些光明神教的牧师，我们早就投降了。”

　　别达尔科知道现在这些贵族已经不和他们站在通一条战壕里了，只有靠他们自己来了，“仙长我们投降不投降的就是那么回事情了，我们想和你们有公平的一战。”

　　“这个可以啊。”李大业笑了起来，“你们有多少人啊？我们这边就出多少人，一对一也行，一拥而上也可以的啊。”

　　“我们这有三十五个。”别达尔科咬牙道，他知道自己这些人是没有什么活下去的指望，但愿能拉上一两个垫背的，这样的信心别达尔科还是有的。“我现在就回去，等一会我们码头上见！”

　　“行啊，对了维森。”李大业对那个城主道，“你们这有多少精灵啊，现在就准备交出来了。还有你们各家的家主也一起出来吧，等我们处理了你这事情后，就喝这些神棍玩玩，对了，你们的府库和这些神棍的教堂都是我们的了，从现在开始的不能动分毫的，这一点你们要记住了。”

　　在早上的时候，葛思丽就给海泰勒发了魔法信了，李大业现在在视频上已经看到了月亮号在空中急速的飞了过来。

　　“我们城里的精灵已经聚集起来了，一共有两百二十个。”维森恭恭敬敬的道，他虽然是一个城主，但是还不是他们家族的族长，这样他的性命算是保住了。所以很积极的配合李大业的行动了。“我这就回去办理这些事情，马上他们就会送到码头上的。”

　　两个鬼佬都走了，李大业这才问那些修士有没有想去和这些神棍动手的，可是这些修士都没有什么兴趣，这些神棍的修为都应该不怎样，要不然他们也不会再这里了，估计现在修为比较高深的，都被找回去守卫光明圣山了。修士们觉得有这样的时间，还不如在舱室中看电视喝啤酒来的惬意。

　　李大业只有让那些猴子出战了，本来是想命令一些修士出去的，可是他还没有下命令，袁家三兄弟就带着猴子们叽叽哇哇的跳了出来，李大业只好让他们上前了。不过李大业也为那些神棍感到悲哀，这些神棍怎么也不会想道，他们的对手最少是元婴期的修为。

　　李大业带着三十二个猴子飞上了码头，他的身边还有薄荷和水仙两女，正好也是三十五人了。莫翠微在他们飞走的时候撇撇小嘴，她才不想去呢，这样的阵容明显是在欺负别人，那些神棍是连还手的机会也没有的。

　　这个时候月亮号已经降落在码头上了，海泰勒带着二十来个精灵下来了，现在她们的实力是增长了不少，昨天回到精灵岛上的那些精灵，大多数已经恢复了修为了，她们精灵留下来的生命之水，可不是在李大业面前表露出来的那一点。现在海泰勒在暗暗的想着，要怎么样用什么代价，才能从李大业这里弄到更多的神器把精灵都给武装起来。

　　“仙长这次还是要多谢你了。”海泰勒一看到李大业带着这样多的人，急忙的过来对李大业道，“不知道你们这是有什么事情，我们能不能帮上忙啊？”

　　“这就不需要你们帮忙了。”李大业摸了摸鼻子道，“他们已经投降了，不过还有不少的年神棍给我们堵在这里了，他们想要和我们来一个公平的决斗。”

　　海泰勒一听就激动了起来，“这个可不可以让我们参加啊，这些神棍和我们有血海深仇。”

　　“这个可不行啊，你们给我滚一边去。”袁家老大吼道，“这三十五个神棍正好够我们分的。没你们的份！”袁家老大化神期的气势让这些精灵们后退了好几步，脸色都变了。

　　“你们站一边不要说话了。”李大业瞪了这些猴子一样，让袁家老大立马乖乖的站到了一边，不敢再出声了。

　　“这样吧，我们三个不出手，把这机会让给你们好了。”李大业摸了摸鼻子笑道。李大业在心里想着怎么样武装这些精灵，好让他们和这些神棍狗咬狗去。

　　这个时候又一群精灵从那被炸开了的城门口出来了，海泰勒急忙安排人手把这些精灵都给接上了船去，把他们的禁制都给解开了。

　　她们这边刚把这一切弄好了，维森就带着一群人走了出来，这些人一个个都是穿着豪华。维森来到李大业的面前，“仙长，这些就是我们木马城中的各家贵族当家人，现在他们来为自己以前犯下的事情赎罪了。”

　　李大业回过头来对海泰勒道，“这些家伙就交给你们了。”海泰勒对李大业表示了感谢以后，就一挥手，那些早就开弓了的精灵们，把这些贵族都给射到在地上。鲜血流淌一地，行成了一个血泊。

　　“你可以回去了，把我说的那几处都给看好了，等一会我会派人进去拿东西的。”李大业摸了摸鼻子对维森道，“你们不要让我找到发飙的借口。”维森急忙的走了，不过在临走的时候，看了精灵们一眼，这一眼中的怨毒和仇恨，就和那边的大海差不多了。

　　这些鬼佬毕竟是击败过精灵的，他们不敢对李大业他们起丝毫报仇的念头，因为李大业表现出来的实力实在是太强大了，不过对于这些精灵他们还是不害怕的。

　　在维森带着士兵，把这些贵族的尸体弄回去了以后，那些神棍就从城中出来了。他们的步伐一个个就是像是上刑场一样慢慢腾腾的。

　　“仙长，就是这些人和我们决斗的？”别达尔科看到猴子们几乎是要哭出来了，这些人身上表现出来的气息那就一个强大啊，就是他们一个来对付他们三十几个，他们也不会是对手啊。现在他们就和刀板上的肉没有什么分别了，就是看看这刀是怎么去切他们了。

　　“是啊，你们怎么是这样的一副表情啊？”李大业冷笑着道，“是不是他们的修为高了，难道要我找一些修为比你们低的人来和你们决斗啊，就是我想可是也不好找啊。”

　　别达尔科他们本来就是抱着必死的信心来的，可是现在他们的打算看来是不可能成功的了，这实力相差的太远了。要想拉上一个垫背的，几乎是没有可能的。这里修为最高的也不过是别达尔科，不过是和金丹前期差不多的修为，但是他们魔法师的战斗能力就要远远的低于修真者了。

　　“你们害怕了？”葛思丽跳了出来道，“那我就先上了，你们谁来啊？”

　　别达尔科一看。这个精灵的修为并不怎样，自己这边派出一个剑神就能收拾了他，要是派修为高的太多的话，估计李大业这边不会干的，毕竟他们的实力强大，改动规则对他们来说是轻而易举的事情。自己这边连抗议的声音都发不出来，要不是这个小子想玩玩的话，恐怕只要他一挥手，那些强大的存在，在眨眼之间就能让自己这些人全部躺下了。只有在和他们一个个相斗的当中，看看有没有机会拉上一个垫背的。

　　一个剑神在别达尔科的示意下走了出来，他一手拿着盾牌一手拿着大剑。那些魔法师别达尔科就不想让他们一对一和精灵对上，这些精灵毕竟是善射闻名的。

　　海泰勒对葛思丽一点都不担心，毕竟她有神器的。果然葛思丽在看到这个剑神小心翼翼上前的时候，一张开小手一张华丽的弓箭就出现在她的掌中了。这弓华丽也是李大业建议的，这样才能对这些精灵的胃口。在弓出现在手中以后，葛思丽从储物戒指中拿出一支箭矢，这是李大业他们炼制的法器箭矢。

　　神棍们一看都呆住了，“神器！”不少神棍都大叫了起来，他们知道这个剑神完蛋是一定的了，而且还是连边都不会靠上这个精灵的。

　　这个剑神在看到葛思丽拿出弓箭的时候，就惊得浑身冒冷汗。他本来还想干净利落的干掉这个精灵，给这些异教徒一个下马威的，现在看到神器出来了，只能躲在盾牌的后面，还好的他的盾牌够大，能把身体大部分给遮住。现在只有提着盾牌硬着头皮上了。剑神的移动速度也不少不快的，只要能挡住这个精灵一击，就能到了她近前，这样精灵的神器不一定能起作用了。

　　葛思丽是头一次使用伪法宝对敌，看到这个家伙的冲了过来，速度想也不行的冲着这个家伙的盾牌就一箭，就这一箭就把盾牌给射的四分五裂，还把剑神持盾牌的小手臂给射飞了。

　　这个剑神现在是咬着牙，不去看手臂上的伤势，只是使用剑神的必杀技疾风步冲了过来，另一手中的大剑在离着葛思丽三米多的地方，一剑就劈了下来，在剑上一道白色的剑光飞射了出来。恶狠狠的斩向了葛思丽的脖子。

　　葛思丽这个时候又把弓给拉开了，这次她使用的是能量来发箭了。那些神棍们看到眼前的这个情况，一个个都狞笑了起来，在他们想来葛思丽是死定了！


第714章 我就放过你了

　　哪知道葛思丽一连发出两支能量箭矢，把这道剑光给抵消了。但是剑神已经到了葛思丽的面前了。大剑一挥就抹向葛思丽的小脖子。在那些神棍的眼中，葛思丽的小脑袋掉落到地上是一定的了。

　　哪知道出乎他们意外的是，葛思丽竟然用弓臂挡住了这一箭。现在整个弓身都发出了翠绿色的光芒，柔和的弹开了这个大胡子剑神的大剑。在大胡子剑神惊讶的神情中，葛思丽一挥手，发着翠绿色光芒的弓弦就划过了这个剑神的脖子，让这个大胡子脑袋带着一脸不相信的神情跌落在地上，那脖子里喷出来一道血柱有一米多高了。吓的葛思丽尖叫一声，躲到了海泰勒的身后。

　　看着葛思丽在那里呕吐，薄荷是笑着对水仙道，“今天中午这个吃货是吃不下去东西了，我之前都在怀疑她是不是精灵了，这个葛思丽没有一顿不大鱼大肉的。”

　　“就是这样她也吃的下去的，不相信你就等着看好了，今天和中午她是一块肉都不会少吃的。”水仙不屑的道。

　　她们两在这里叽叽喳喳，那些神棍们是彻底的绝望了，一个剑神上去连一个小精灵都打不过，这还有什么希望拉上一个垫背的啊。

　　“你们还有谁要出来决斗的。”苔丝这个时候站了出来的，她的修为倒是不能让这群神棍害怕，这群神棍现在估计的是苔丝有没有神器，要是苔丝也有神器的话，那他们上去什么人都不可能有好结果。

　　“还是我上去试试吧。”一个三十多岁的剑神上来了，他没有拿盾牌，只是抽出了大剑就冲了上来。反正是上来拼命的，这绅士精神神马的，就对臭水沟里去了。

　　苔丝的修为可不是葛思丽能比的，在她手中突兀的出现了一把弓箭的时候，神棍们都绝望的发出了一声叹息，他们知道这个剑神上去也是送菜的份了。不过神器不是很珍贵的嘛，这怎么一连出现了两把神器了。刚才那些精灵处死贵族的时候，用的都是普通的弓箭。

　　苔丝这次使用的是一支普通的玄铁打造的箭矢，就是这样的一支箭矢，在法宝级别的弓箭射出来后。轻易的就撕开了这个剑神的斗气盾，把正在前冲的剑神给射的倒飞了出去，摔倒在那些神棍的面前。

　　这一支正好是射在这个剑神的脖子上，从前面射进去，有一半从脖子后面透了出来。这个剑神却是一时不能死去，像是一只被抹了脖子的鸡，痛苦的在地上翻滚挣扎。

　　别达尔科他们这些神棍看的面色发青，别达尔科咬着牙一挥手中的法杖，一道光剑射了出来，击中了在地上翻滚剑神的脑袋，才让这个剑神一挺身躯断了气，不再苦苦的收折磨了。

　　别达尔科一看这个情形，就知道只有走最后一步了。走这一步他们这些人是没意思的希望，能有一个活着的从这里走出去。

　　他看了一样还剩下来的是一个剑神，这十一个剑神是默默的走了出来，他们是一起相互来想打群架了。李大业摸了摸鼻子，还没等他吩咐，袁家三兄弟带着十一个猴子站了出去。不过他们出来拿出了金箍棒的场景，让这些神棍震惊道麻木了，没有想到这些修士有这么多的神器，看来他们是人手人一件。

　　这些神棍早就听说神器在东方大陆神器有很多的，但是也没有能到人手一件的地步啊。别达尔科想在也是明白了，这精灵手中的灵器看样子就是这些修士给的了。

　　现在这些神棍都暗暗的恨死了制定东进政策的混蛋了，这样强大的存在他们也要去招惹，这不是自己找死嘛。对于这样强大的存在就应该拉拢啊。还有就是想法子从他们的手中得到神器啊。

　　李大业看到这别达尔科这些魔法师都在念念有词，而且别达尔科的手中抓着一个水晶的十字架，这个十字架李大业一看就知道是召唤天使的。看来这些神棍不知道自己并不怕这些召唤来的天使。这些剑神就是出来为他们争取时间的了。

　　哪知道这些剑神出乎了别达尔科的意料之外了，他们并没有给魔法师争取到时间，这些剑神连一棍都没有挡住。都被袁家三兄弟带来的猴子给砸碎了脑袋。看的那些精灵是目瞪口呆，他们是没有想到，还有这样的战斗方法，不滚对手怎么样，我就是一滚砸下去。

　　这些剑神大多数都用大剑想挡住这一棍，但是被连着大剑一起砸在了脑袋上，是死的不能再死了。“你们不要紧张，我会有时间让你慢慢完成这召唤仪式的。”李大业拦住了想要冲上去砸碎他们脑袋的猴子们道。这些猴子看到鲜血后，那凶性大发差点就按压不住了。

　　“你们都进城里去，把在凌河城中所作的事情在做一遍。”李大业对袁家三兄弟道。这些猴子才大声的欢呼这冲进了城里。抢劫杀人什么的最对他们的胃口了。

　　别达尔科在听到李大业这样的话后，才放下心来专心的进行召唤的仪式了。不过他的心中还有点疑问，那就是这个小子怎么不怕自己招换过来的天使啊？

　　李大业他们还有精灵们看着这些神棍在念咒的同时，一个个都诡异的迅速苍老了起来。就知道他们是用生命为代价进行这个召唤的。

　　“仙长他们这召唤过来的天使实力一定很强大，我们不能这样看着他们把召唤进行下去啊。”海泰勒过来担心的对李大业道。

　　“这个你们不用担心。”李大业摸了摸鼻子道，“我也不是第一次见识他们的召唤了。”李大业还想弄些天使的神格呢，张二丫她们闭关以后也是需要这些东西修炼的，只有这些东西才能让她们的神魂迅速的和肉体契合。

　　海泰勒见到李大业这样说，只好退了开去，吩咐那些精灵都把神器弓箭给拿出来，做好战斗的准备，要是出来的天使李大业收拾不了的话，她们就一起攻击。海泰勒还不相信了，这个召唤过来的天使，能挡住这些多神器级别的弓箭的齐射。

　　别达尔科身后的那些神棍一个个都倒毙在码头上了，只有别达尔科一个人站在那里，现在这个家伙就只剩下皮包骨头了，“呵呵呵，你们也是太自大了，让我们完成了这个召唤，你们就等着被天使的怒火湮灭吧。”这个时候一个空间通道已经出现在码头上。

　　李大业看到这个家伙都成这个德行了还这样的嚣张，忍不住道，“你这个神棍还不知道吧，死在我手里的长翅膀的鸟人可是不少了，还有什么大天使长的！”

　　别达尔科一听就愣了一下，不过这还是没有打消他的信心，别达尔科把手里的水晶十字架给捏碎了，就这样的动作用尽了他最后的精力了，在没有看到召唤的东西从空间通道里出来的之前，就倒在地上，睁着眼睛去见他的光明神去了。

　　在精灵们有些惊慌的眼神中，从那个空间通道中出来了一个骑着白老虎的天使，这让李大业十分的奇怪，骑着坐骑的天使他还是第一次看到。

　　李大业只看到海泰勒吓的几乎要坐到地上去了，这样骑着白虎的天使，在当年神棍们进攻十万森林的时候，也有召唤过的。就这样这样的天使杀了她们精灵一族绝大部分的高手，当年召唤出来的是五个这样的天使。光明神教的神棍们当时为了召唤他们，也是付出了相当大的代价。

　　李大业不知道的是，在舱室中和黛丽丝一起看视频的天使安琪儿，一看到这个骑着白虎出来的家伙吓的捂住了眼睛。她是知道这个家伙是什么样的存在。

　　李大业不知道这些，他只是想得到这个一脸冷漠杀气外露家伙的神格，还有这只老虎也不错啊，这要是弄回去还不知道能卖多少钱了。这只白虎已经被李大业在心中剥皮拆骨了，为了不让这两个家伙有跑掉的机会，李大业一挥手就关上了他们身后的空间通道。

　　李大业这一手让这个一脸高傲的天使吓坏了，他没想到要出来对付一个空间魔法师，而且修为还是很高的那一种，要不然他怎么能轻易的关上这个用那些生命为代价打开的空间通道。这个和空间魔法师相斗的话，是最难的了，这些家伙最是家伙，懂不懂就用空间移动，让对手很难抓住他们。他们的攻击手段虽然不多，但是那大次元斩连主神都要发愁的啊。

　　李大业在这个天使犹豫的时候，让薄荷和水仙两女带着那些精灵离开的远一点，他要看看这个天使有什么不一样的地方。这个家伙长的是秉承了天使一贯俊美的外貌，不过就是有点阴柔罢了。

　　这个天使现在已经绝望了，他只有拼了老命了。空间通道已经把关上了。刚才在李大业吩咐薄荷她们退后的时候，试着想打开空间通道，却是一点动静都没有弄出来。知道要想回去只有制服了这个空间法师，才能回到神界去，要不然不要说这个家伙对他攻击了，就是呆的时间长了，这边的劫雷就会把他轰成灰烬才会罢手的。

　　可是想在就是拼老命也是不可能抓住这个家伙的啊，只有好好的求这个家伙了，“你是一个空间法师，我就不和你计较了，你打开了空间通道让我回去，我就放过你了。”

　　这个天使一贯是高傲惯了，现在求人都是有这种口气。在他想来他是从神界下来的，这里的人还不要对他这神尊敬一点啊。这个家伙说的还是约翰牛的语言，让李大业还能听的明白。

　　李大业被这个家伙几乎是要逗笑出来了，还有这样不知道进退的家伙。“你还想回去啊，那是不可能的了。我还不知道怎么碰上一个天使的了，我会掏出你的神格的，你还是为保住自己的小命努力吧。要知道被我遇上的鸟人还没有逃脱的，大多都是被我掏出了神格了。”


第715章 都是什么品种

　　这个满脸冷酷的天使眼角一阵抽搐，他知道今天不要想跑了，只有拼老命了。现在他还有像支付李大业的念头，只有制服了他，才能威逼这个小子打开空间通道让自己回去。

　　李大业看到这个家伙拿出了一把大剑，一催白虎就奔了过来。可是离着还有十来米的时候，这个天使大剑一挥，就是达到光剑射了过来，原来他这大剑还有魔法杖的作用。

　　光剑就和真正的剑一样射了过来，李大业伸出两根手指头，一下子就捏住了这个本来没有实质的光剑，让飞奔冲过来的天使犹豫了起来，他身下的白虎看来更是一个精明的魔兽。看到李大业捏住了这道光剑后，一挥手光剑就散做点点白光消失不见了。白光没有天使示意就停了下来，在李大业五米远的地方，有些胆怯的看着李大业。

　　李大业没有管他们怎么样，反正他的目的就是掏出这个天使的神格。在挡住这道光剑后，随手发出了一道大次元斩射向了这个天使。

　　这个天使在看到自己光剑被李大业用这样的方式挡住后，就知道自己和这个小子的实力差的太远了。这时候停了下来正合他的心意，在这种情况下还往上冲，那就不是勇敢而是愚蠢的去送死了。这个天使正在想怎么样放下身段求饶的时候，就看到一道灰刃飞射了过来，这道灰刃的后面，被划破的空间碎片纷纷的掉落了下来，那些黑漆漆的空间裂缝大小不一，还好被这世界大道的力量给弥补上了。

　　这个一脸冷酷没有什么表情的天使大惊，现在他的脸上终于有了丰富的表情了，可惜这表情是那样的惊恐，他没有想到李大业发出的这道大次元斩能有这样大的实力，就是他见过的空间主神发出来的大次元斩也不过就是这样了。这个天使知道想躲闪是不可能的了，就求光明神保佑了，这个小子发出来的大次元斩只是围标唬人，自己的大剑能挡住，要不然的话，自己只能去见光明神了，这还要自己的神格能被完整的保存，有充足的时间让自己的灵魂从神格中逃出来才行。

　　天使无可奈何的竖起了大剑在身前，斗气罩也拼命的撑了起来。把斗气白色的光芒就像是小太阳一样的耀眼了，但是这个天使知道就是这样，大剑要是挡不住这道次元斩的时候，斗气罩能起的作用还是很有限的。

　　被他寄予厚望的大剑无声无息的被灰刃一划而过，天使只感到手中一轻，就知道大剑被划作了两截了。现在想做什么都晚了，眼睁睁的看着灰刃把他的躯体变成了两截。在灰刃碰到他的之前，天使已经把整个灵魂给躲到了神格中了，只有神格才能保护他的灵魂不被次元斩伤到，要不然的话，连灵魂也会被次元斩给灭掉的。这就是空间魔法霸道的地方。

　　李大业看到这个天使变成两截后，刚要把这个白虎也给收拾掉，哪知道这个白虎两只前爪把这脑袋趴在地上，整个硕大的身躯几乎是缩成了一团，在那里索索的发抖。看的李大业很是稀奇，这白虎怎么还没有一只小猫的胆子大啊。

　　只有先不管这只白虎了，李大业看到袁家三兄弟带着猴子们回来了，他们来到这里的时候，看到现成的情况，就知道是错过了好戏了。一个个把储物袋里的东西都给倒在码头上，接着就要飞回去继续收刮。

　　李大业叫住了袁家老大，让他把天使脑袋中的神格给掏出来。袁老大是一拳砸开了天使的脑袋，把神格给拿了出来去海边洗干净后给了李大业，继续去木马城中搜刮去了。

　　袁老大这样蛮横残暴的举动，让在一边索索发抖的白虎几乎要晕过去了。看到李大业带着两个女的走了过来，急忙趴在地上，把尾巴高高的竖起来，在那里摇晃和小狗差不多了。

　　“李哥怎么处置这只白虎啊，我看它的皮毛很不错的。”薄荷对李大业道。这只白虎虽然是听不懂薄荷在说什么，但也擦觉到了，这个长头发的一定没怀好意，只能把尾巴摇晃的更加欢快了。

　　“这是一只神界的光明神虎。”海泰勒过来对李大业道，“看样子只光明神虎很胆小啊。”

　　李大业看着这只老虎的样子，就对海泰勒道，“那你就带走好了，我们留着是没有什么用处的。”因为李大业现在看到码头上那些堆积如山的晶核，还有各种金银币。那里还有心思去把这只老虎给剥皮拆骨啊。

　　海泰勒一听急忙的道谢，她过来就是想要这只白虎的。对这只白虎说了几句话后，但是这只白虎之是摇晃这大脑袋一副不答应的模样。李大业听的懂海泰勒的说话，她说的是鸦片牛国的语言。要这只白虎签订主仆契约，这只白虎摇晃着大脑袋不答应，看来是看不起精灵了。

　　“它要是不答应我就干掉它。”李大业这句话也是用鸦片牛国的语言，白虎是听懂了，急忙的和海泰勒签订了主仆契约后，跟着海泰勒上了月亮号了。海泰勒和李大业告辞后，就驾驭这月亮号飞回去了，她知道往后去还有不少的族人要被救出来，现在她要做好安置这些族人的准备。

　　等那些猴子把城里教堂和府库给搜刮完了之后，已经是晚上的五点多的时候了，李大业把那些搜刮来的东西都给收进了小秘境中去，这才交代了莫翠微她们三个几句，就去卧室中，发动了传送阵盘回到了这家的主世界中了。

　　“李哥你这次又弄来这样多的东西啊。”白玫瑰看着李大业又在小山里新弄了一个藏宝洞，把里面用金银币还有一些古董什么的堆的满满的，“这些东西多了也不值钱的。”

　　“在不值钱也要弄回来啊。”李大业摸了摸鼻子道。“我们现在去饭店看看了，今天是星期天，不知道哪里忙成什么样子了。”李大业关心的是他弄回来的那些熊肉和老虎肉等东西，看看能不能再大业饭店里卖。

　　“李哥那你去吧，我在这里找些东西玩。”白玫瑰发现了一件好玩的事情了，那就是李大业这次带回来的金银币的品种很多，白玫瑰在这里挑着，她要把各个品种给收集齐了。“等会姗姗也要进来看看的，我晚上送她回去。”

　　李大业来到了大业饭店的时候，已经是上午八点多钟了。看到李大业进来了，老洪急忙的迎了上来，“董事长嘴甜晚上卖的那些特殊的肉，今天很多人还来这里预定，我们这点地方连三天以后的位置去预定出去了。”老洪的意思李大业明白，就是想增加营业的地方了。

　　“暂时就这样了。”李大业摸了摸鼻子道，“我们对面的总部不是已经快封顶了嘛。我现在就让人在一楼开始装潢，等一弄好后这地方不就大了。”李大业说完就去对面的工地上看看了。这里采用了什么新技术李大业没有去弄明白白，不过不像传统的建筑那样，要耗时很多。

　　张景山在这里看到李大业过来了，就喝他一起在工地上转了一圈。达利园和张景山说了一些闲话后，就要去找张三了，让他把这边的装潢给搞起来。正好也去看看在青云区后买的那座饮料厂搞的怎么样了。买下来就交给了张三，让他给收拾装潢一下。现在李大业估计张三一定是在那里了。

　　李大业来到了饮料厂，张三果然在这里。“李董事长您过来看看啊，这里还要有一个星期的样子就能使用了。”

　　李大业给张三交代了一下，让他把总部装潢的事情给提上日程。张三自然是大喜。一个劲的说没有问题，他只要准备个三五天的就能进场了。

　　李大业看看没有什么事情了，就要去找韩三和虎哥了。在昨天李大业已经给他们两人交代了，说是自己手里有些完整的老虎和黑熊要出售，让他们看看有些深人要买这样的东西。当时韩三和虎哥两人就保证没有问题的。有这样的东西还怕没有人要啊，现在找刺激的富豪多了去了。

　　李大业在张三的陪同下往外走的时候，看到魏玉俊带着安全头盔，吃力的推着一辆铁斗车子，车子里面都是些建筑材料了。李大业和张三理都没理这个小子就来到了饮料厂的大门口。

　　“李董事长您看我给这个魏玉俊安排的工作怎么样啊？”张三对李大业笑道，“这样的话一天到晚下来能让这小子爬不上床去。但是为了让这而写有动力做下去，我给的工资也他咬着牙也要做下去。”

　　“嗯，这个事情让你费心了。”李大业欣慰的道，他要的就是这样的效果，没有想到张三很好的理解了自己的意思。“我有事先走了，你回去安排吧。”

　　李大业回到了小岛上，在那里韩三和虎哥已经在等着他了，李大业在去饮料厂的时候就给他们两人打了电话，让他们上小岛上来一趟。

　　“你们两人安排的怎么样了？”一见面李大业就问道。两人也是明白李大业问的是什么。

　　“董事长您就放心好了，已经安排妥当了。”韩三急忙道，“就在今天下午一点钟，在肖胖子那里举行一个秘密的售卖会。我们还正想找董事长说这件事情你，我可是给那些家伙说的啊，有一只老虎和一只黑熊的。”

　　“你们还不相信我说的啊。”李大业撇了这两个家伙一眼，“现在就带你们去看看，我现在让老洪派一辆冷藏车过来。”

　　韩三和虎哥两人跟着李大业来到了冷库中，看到里面的东西是目瞪口呆，这里没有剥皮的老虎和黑熊有十几只的样子，那体型巨大不是他们看到过的黑熊和老虎能比的。

　　“董事长这些都是什么品种啊，我们怎么没有看到过啊。”韩三有些迷惑的道。

　　“你们问这样多干什么啊？”李大业摸了摸鼻子道，“马上冷藏车就过来了，老虎你去弄两只出去，等会我们一起去老肖那里吃中饭。”李大业看了看手表现在已经是十点半钟了。


第716章 你还想干什么

　　韩三和虎哥两人用小推车，笑眯眯的推了两只老虎和黑熊出来到了码头上，那冷藏车子已经停在了陆地上的那边码头了。他们两人还在李大业的吩咐下，带了一些鱼子酱。

　　现在这些鱼子酱可不是装在陶制的坛子里了，而是装在银制的小罐子中，只一罐子只有一斤重。这些银子的制造的小罐子和罐头瓶差不多。这些都是白玫瑰按照李大业的吩咐做出来的。想做这些小事情，在白玫瑰来说还是小菜一碟，昨晚一个小时不到，就之处了一个多个这样的小罐子，还给装好了鱼子酱旋上了盖子。

　　这些鱼子酱的表面上还有鼓起来的大业牌鱼子酱三个字。写上了五百克三个字。当然了给契尔斯基的鱼子酱就只能是陶制的罐子包装的了。

　　现在韩三和虎哥弄了十罐子鱼子酱放在了冷藏车上了。他们两还是知道这鱼子酱要值多少钱的。当菜李大业给了他们一人一罐子，说是让他们带回去尝尝的。他们两人就打定主意了，等一会就给卖出去，还是换成钱好啊。自己要是吃这样的东西，那真是折寿了。

　　李大业这才又带回来一百来坛子的鱼子酱，不过都放在一个储物袋中交给了白玫瑰了。让她慢慢的放出去，要是一下子放出去的话也影响价格的，放在储物袋中时间在长也不影响鱼子酱的品质。

　　“玫瑰你还和我们一起去啊。”李大业看着白玫瑰没有跟着一起去的样子，就问道。

　　“我不去了，等你回来了就送张珊珊回去了，现在他把名义个金银币都弄了一样，在客厅中数着玩呢。”白玫瑰对李大业笑道，“你也早点回来，听你说那边的情况，你不要离开的时间太长才好。”

　　李大业点点头后，就去了那边的码头，和韩三虎哥他们一起来到了肖胖子的会所。肖胖子在会所的大门外迎接李大业他们。昨晚听说李大业要在这里卖老虎还有黑熊之类的东西，又是欢喜又有些害怕。欢喜的是有这样东西，还不知道要招来多少富豪了，这样自己的会所想不扩建都不行了。可是这样的东西要被查到的话那也不是小事情啊。但是一想到李大业的能量的时候，把担着的心又放了回去。

　　“我们中午就将就对付一点了。”李大业对在前面带路的肖胖子道，“现在都十一点多了，吃过饭这时间就差不多了。”

　　“这个我早就准备好了。”肖胖子急忙对李大业道，“包间里的菜肴已经摆好了，就等李先生您过来。”

　　李大业在吃饭的时候，想起了一件事情，那就是把带来的一罐子鱼子酱扔给了陪着他们的肖胖子。“这是我刚弄的东西，你也拿一罐子尝尝了。”

　　肖胖子接到手里后，胖脸笑的就想是弥勒佛一样了。这东西值钱是另外一回事情。这样的东西李先生都能想着他，说明自己还是被李先生重视的啊。

　　在他们吃了饭后，还没有到售卖的地方，王少他们三个带着女友过来了。“李哥我们也来凑凑热闹了，老肖你手里拿着的是什么东西啊？”

　　老肖手里的那罐鱼子酱还没有放下来，那银质的罐子很是精美，让老肖意识没舍得就这样放在办公室中。他要带回去放在自己别墅的客厅博物架上的。

　　“这个啊，是李先生给的一点小玩意。”老肖笑的眼睛只剩下两条缝了，“这里是鱼子酱。”

　　“你们就不要这样看着我了。”李大业受不了王少他们几个幽怨的眼光，“这样啊，等你们有时间去我的小岛上的时候，我给你们一些，要不明早让每个带到公司里去，给你们女朋友了。”这才让王少他们急个不再看着李大业了。

　　售卖的地方是在一个大棚子里，这里面已经有五十多个人了。这些人都是韩三和肖胖子找来的，都是一些金陵城的富豪了，他们都是和韩三还有肖胖子有些交情的。这两人也知道这些家伙比较可靠的。

　　大棚里有一个不锈钢的操作台，一只体型巨大的黑熊和一只老虎给悬挂在操作台的后面。就等着剥皮后放在操作台上切开来卖肉了。

　　操作这个的是虎哥了，他以前也是杀过猪的，现在到了先天武者修为了，弄这样的事情更是小菜一碟了。虎哥在这些人的围观下，飞快的把那只黑熊的皮给剥了下来。接着开膛破肚什么的都是很熟练了。

　　黑熊皮引起了一阵竞争，最后被一个五十多岁的家伙买了过去，那些熊肉熊掌什么的也没有剩下来，就连那些内脏，在这里卖肉和骨头之类不得东西寄时候，被肖胖子让服务员弄出去清洗干净拿了进来，也被一分而光了。

　　那只老虎更是被争抢一空，还有那十罐子鱼子酱，也是二十万一罐子被抢光了。韩三和虎哥的那两罐子也被两人给卖掉了。两人的行径被肖胖子一阵的鄙视。

　　这些人有些人是如意了，可是还有好些人不高兴。尤其是在争抢那只虎皮的时候，有好几个人都是弄的眼中冒火。“大家不要急啊，等我们弄到货后，这样的机会还是再有的，下了星期天一定会在有这样的售卖会的。”韩三这个时候急忙对大家道。

　　韩三的话才让没有买到满意东西的富豪们心头的气小了一点。李大业看看手表已经是三点钟了，就要回去小岛上了。再怎么有把握修真界的那些神棍们不能拿昊天号怎么样，但是心里还是记挂着那边的情形。

　　这些刚要离开大棚的时候，就听到了警笛的声音了，从这声音中就知道来了不少的警车，在这些面面相觑额的时候，大棚的大门给拉了开来，涌进来十几个荷枪实弹的警察来了。

　　在这些警察的大喝声中，那些富豪一个个老实的在这充满了血腥气的大棚里呆着了。李大业看到进来警察有一个是他熟悉的人，这个人就是钱刚了。

　　“怎么哪里都有你了，你到底在那一个派出所啊？”李大业有些郁闷的对钱刚道。

　　钱刚冷着脸看了一样李大业，回过头对一个三十左右的警察道，“队长，我们还是回去吧，这事情不是我们能管的。”

　　这个警察一听就恼火了，“什么事情就不是我们能管的，你妹看到他们这里干了什么啊？”这个警察看到那些富豪几乎是没个人的手里堵提着一些肉，还有几个号家伙手里提着熊掌。有两个家伙手里是皮毛，一眼就能看出来是熊皮和虎皮了。有一个家伙手中的玻璃瓶里一定是熊胆了。

　　这些富豪一听钱刚这样说话的时候，心里松了一口气，随后想到老虎和黑熊又不是自己弄死的。他们只不过是花钱买了一些肉罢了。最多是去警局罚上一些钱罢了。

　　钱刚苦笑了一下，刚调入刑警队就遇上这样的事情，还是不要看队长弄个难看了，“队长你出来一下我给你说是怎么一回事情。”说着硬拉着这个队长就出了大棚。

　　“怎么回事啊钱刚？他就是你弟弟也不能放过的。”队长一脸严肃的对钱刚道。

　　“他要是我弟弟我早就抽他了。”钱刚笑容中的苦涩队长都能看的出来了，“他就是李大业了，就是赵局让我们不要过问的人。”

　　队长一听也是愣了一下，“这样也不行啊，这次要是刚放过了这小子，下次他还是要捕杀野生动物的啊，我给赵局打个电话吧。”结果那边赵局听到是李大业后，就急忙让对这样带队回来，不要惹麻烦了。

　　“这是怎么回事啊？”队长郁闷的道，“就这样放这小子过去？”

　　“还是走吧。”钱刚知道一点点的内情，“这可不是赵局个人做出来的，也是上面压下来的。具体就是看到这个小子杀人了，我们也不要管，等他杀过了在说。”

　　队长回来后有气无力的挥挥手道，“收队，没事情了。”说着带着这些警察走了。留下了这些富豪一个个瞪大了眼睛，这就完了？他们还准备破财消灾的，没想到不光不用，而且连他们买下来的东西还是他们的。

　　“走了。”李大业一撇嘴道，“韩三这里就交给你们了。”韩三笑眯眯的对了一大批保证，他一定会把收尾的事情给做好，等一会就钱打到李大业的账户上去。

　　“嗯，你们每人留下二十万当奖金了。”李大业在出了大门的时候道，“还有古董拍卖会的事情你们两也要抓紧了。”

　　李大业在肖胖子和王少他们相送下，上了车子就一直的开回小岛边上的码头，做了渡轮回到了小岛上。金额白玫瑰说了一声就去了修真界了。现在已经是四点多钟了。

　　李大业他是走了，这边的事情就热闹了起来，今天来这售卖会的只是一些收到邀请的富豪中，胆子比较大的那一些人，还有一些胆子小的，就根本没有敢去。因为这鳄梨靠近城市太近了，万一被警察堵到的话，那多少是有些麻烦的。

　　现在他们知道这样的结果以后，一个个摩拳擦掌的准备着，准备下一次一定他要参与了，弄些虎肉熊肉来尝尝也是很好的啊。当然了要是能买到熊皮和虎皮就更好了。

　　现在还有一个人对李大业是恨的咬牙切齿的，那就回到了家中的魏玉俊了，这一天活计做下来，让他腰酸背疼的。回到了家中坐在那就不想动了。吃了晚饭后，就半躺在沙发上对冷媛媛抱怨，“老妈你能不能不能和他说说啊，找点轻松的事情给我做啊，要现在这样子，我估计用不了一个月就能要了我的小命了，这一天下来，我的腿脚胳膊是酸疼的抬不起来了。”

　　“你还想干什么啊？”冷媛媛不屑的道，“大毛让你干什么你就干什么，不要想那些好事情了，放心，这样做一个月后，你不光死不了，而且身体会很强健的！要是现在我去找大毛说什么的话，哼，他有句话就能让我把你赶出去！”


第717章 哪里需要这样

　　“可是老妈你不知道啊。”魏玉俊叫了起来，“比如那个酒厂的装潢什么的，你都可以做的啊，不就是找上一批工人嘛，这有什么了不起的啊？凭什么要把这样的钱给别人去挣啊？”

　　这个时候丁丁有从餐厅中出来了，她的手里拿着一个果盘，坐在了魏玉俊的边上，现在她是很看不起魏玉俊了。要不是李大业给他找点事情的话，现在还不知道在什么地方流浪呢，现在至于这个小子累不累的和她没有什么关系了，反正这个小子一月的工资六千块是答应好了的。要一分不差的交给她的。

　　“这样啊，要说这样的事情我是能做的，可是大毛他不会同意的啊。”冷媛媛知道李大业是什么样的脾气的。

　　“老妈你不屈试试怎么知道他不会同意的啊，你才四十多岁啊，正是干事情的时候啊，现在老爸又回老家去了，那个小子不会怎么介意你去挣钱了。他的那个什么总部现在就要开始装潢了，你要是把这个工程给那些来的话，怎么这也要弄下来上千万的利润的啊。”魏玉俊一副痛心疾首的样子对冷媛媛道，“他已经要张三去准备了，要是在迟了的话，就不要想了。”

　　“那我明天去找找大毛看看。”冷媛媛犹豫了一下道。她的话让魏玉俊有了一点盼头了。在伸直了腿的时候，那酸疼让魏玉俊呻吟了一声。在心里暗暗的咒骂起来李大业来了。痛恨这个小子有那么多的钱，怎么还要自己吃这样的苦。想想那些富豪人家和他一样大的人，那都是过的什么样的日子啊，只要这个小子抬抬手，自己也可一过上那样的日子啊。还有这对那个小子来说连九牛一毛都算不上的啊。

　　李大业在他们嘀咕的时候，来到了修真界的昊天号上，在卧室中修炼到了早上天亮的时候，就出来和莫翠微她们一起吃了早饭，来到了指挥舱中，指挥着拔锚起航往下一座城市驶去。李大业在昨天就问出来了，下一座城市叫金色之城。那里盛产黄金的，是他们西方大陆上最重要的一个城市。不过离着木马城有两百多里的样子。

　　“李哥这次要去多弄一些金子啊。”莫翠微三女都高兴的对李大业道，她们知道金子在李大业的那世界里意味着什么，那就是好多她们想要的东西，都能用金子给换回来的。

　　“这个是一定要有的。”李大业摸了摸鼻子道，“我们加快一些速度，那里的防守一定要比前面的两座城市要严密的多了。”

　　“听那些家伙说这座城市里有不少巨龙在驻守的。”莫翠微对李大业道，“黛丽丝说那里的巨龙的等级都很高的，他们是被金色之城用金币雇佣过来看守城池的，有五个五阶的巨龙。”

　　“不过是元婴期的修为相当的家伙。”李大业撇撇嘴到，“到时候他们要是不识相的话，就把他们全部给当成材料来用了。那两头巨龙的尸体还在储物袋里没有处理呢，找个机会剥了皮炼制防御法宝一定是再好不过了。”

　　“额，黛丽丝说了，要是杀了过多的巨龙的话，龙岛上的巨龙回来找我们报仇的。就是上才李哥你弄死的那两天巨龙，估计龙岛上的那些巨龙也不会善罢甘休的。”莫翠微有些担忧的道，“黛丽丝说龙岛上的龙皇很厉害的，好像已经是什么神的修为了。”

　　“不理这些了，我们先去看看在说了。”李大业一撇嘴道，“不管什么龙皇了，只要他过来就要他们的好看。”

　　在过了一个多小时后，就看到这个离河边有五六里的金色之城了。这城边的码头上是一个人影子都看不到了，这座城池的护罩已经升了起来。李大业看的出来，这个护罩要比前面木马城的那个要强大的多了。

　　昊天号刚要停在码头上的时候，莫翠微就对李大业道，“李哥，月亮号也飞过来了。”李大业自己也是看到了，月亮号这时候已经慢慢的降落了下来，就停在昊天号不远的地方。

　　“她们这次来的倒是很早啊。”李大业摸了摸鼻子道，“不管她们了，我们还是看着金色之城的想干什么吧。”李大业这个时候看到从城中飞出了一行人来，这六个人朝着刚要抛锚的昊天号飞了过来。

　　“那五个就是大蜥蜴了，还有一个看样子就是城中的家伙了。”李大业看着这些人飞过来淡淡的道，“我去码头上看他们想要干什么啊，莫翠微你在昊天号上注意这些人想干什么啊，还有让袁家三兄弟带着猴子们去堵住那一边的城门，不要让这些家伙逃跑了。”

　　莫翠微按照李大业的吩咐去办了，袁家三兄弟带着那些族人欢呼这飞了出去，上才他们拿去的重机枪李大业可是没有要回来，不光如此他们还去补充了弹药。现在他们知道又有好玩的了。一个个大呼小叫着飞走了。

　　李大业带着欧阳夫妻还有东海三友他们一起来到了码头上。从城里飞出来的人看到有人从那艘巨舰上飞出来，落到了码头上，就知道是在等他们的了。这六个从城里飞出来的家伙就往码头上落了下来。

　　“你们是什么人？想干什么？”等这些人一落下来，李大业就开口问道，“有事情快说啊，我倒是要看看你们这护罩能不能挡住我巨炮的攻击。”

　　当头的这个家伙苦笑了一下，他当然知道护罩是挡不住巨炮的攻击的，昨天也里从木马城中跑来的人，已经告诉了他们这巨炮的威力了，这些可不认为他们的护罩能挡住一炮的。

　　“我是这金色之城的城主海科克斯，我代表金色之城来和仙长谈谈。”海科克斯恭恭敬敬的对李大业道，“我们知道您的基本意思，你看这样好不好啊，我们把城里的所有精灵都给送出来，还有给您一大笔的金币作为赔偿，当然了我们也有不少晶核的，也全部都给你们，这是我们所能拿出来物资的清单。”说着就要把手里的一张纸递给李大业。

　　“这个我就不看了。”李大业一挥手淡淡的道，“我们想要什么会自己进城去拿的，还有就是我们的条件你也可能知道了，那条件是不可能更改的，要是你们想试试的话我也不反对的。”

　　“你们这些小爬虫买有看到我道格莱尔在这里啊，竟然敢这样无视我？”李大业的话让一个站在海科克斯身后的一个大汉大叫了起来，随着他的声音这个大汉上前了两步，怒气冲冲的看着李大业，“我巨龙一族还没有被人这样的轻视过，小爬虫你要为这个付出代价的！”

　　李大业一皱眉头，挥手发出了那根葫芦藤子炼制出来的捆仙绳，一下子就把这个大言不惭的家伙给捆了一个结结实实拖了过来。看的另外五个人大吃一惊，这个道格莱尔是他们金色之城最有战斗力的一个，没有想到就这样轻松的被这个小子用神器给捆了起来。

　　不管这样道格莱尔放到是更加的不怕了，这个小子没有用杀手对付他啊，这就说明这小子是很害怕他们身后的龙岛的。自己可是要好好的敲诈这小子一下不可。

　　“小爬虫你的胆子不小啊，竟然敢把我道格莱尔大人用神器给捆起来，现在你要想我原谅你，就赶快放了我，还要把这神器送给我赔罪，要不然我们龙岛可是不能放过你的。”道格莱尔大叫道。

　　李大业是一皱眉头，这些大蜥蜴被西方大陆上的人给惯坏了，总是以为什么人都不敢把他们怎么样的。“呵呵呵，我就杀了你，看看你们龙岛上的这些大蜥蜴能把我怎么样。对了，我还要告诉你，在你之前我已经杀掉了两只大蜥蜴了。你只不过是第三个。”说着李大业一挥手发出了一道白光，让这个人形的大蜥蜴显出了原形。是一条有二十多米长的黑色大蜥蜴。

　　李大业拿出了一个炼制了储物空间的罐子，这时候道格莱尔被浮在了半空中了，从李大业的手里出现了一道金银两色组成的旋转这的光圈。这光圈马上就变成了车轮大小了。

　　“还是神器！”这些大蜥蜴和海科克斯都惊呆了，他们知道东方大陆上神器很多的，没有想到能多成这样子，一个人就能有两件神器。

　　道格莱尔这时候知道不好了，看样子这个小爬虫是想宰掉他啊。“你想干什么啊，你可是要想好了，你杀了我的话，我们龙岛上的怒火可不是你能承受的。”

　　道格莱尔还在这里废话，那四只大蜥蜴可是看不下去了，他们不能眼睁睁的看着道格莱尔像是头猪猡一样，被人给宰掉啊。就在四只大蜥蜴一涌而上的时候，欧阳他们出手了，看着五柄散发这无尽威压的神器悬在他们的头上，这些大蜥蜴知道只要他们再有行动的时候，就会把这些神器给秒掉的。

　　李大业是一脸微笑的让日月经纶划过了道格莱尔这只大蜥蜴的脖子，那一颗大脑袋顿时从它的脖子上掉落了下来，一道血柱子从那粗大的脖子里喷了出来，不过这些血没有浪费掉了一点，都被吸进了李大业手里的那个小罐子里了。知道没有血迹冒出来的时候，李大业才把那个罐子和地上的尸体都给收进了储物袋中了。

　　“你们把法宝给收起来了，对付这些大蜥蜴哪里需要这样啊？”李大业摸了摸鼻子道，他的目光看向了那剩余下来的，还保持着人形的大蜥蜴。就这儿一眼，让这四个人形的大蜥蜴吓的腿一软就坐到了地上去了，差一点连尿都憋不住了。

　　他们依仗的龙岛人家是根本就没有放在眼中，把道格莱尔想宰猪一样的宰杀了。他们这四个的命运也不会好到那里去的。想要反抗的话，才知道自己在人家的面前才真的是小爬虫。


第718章 果然是好手

　　现在这些东方来的修士只要伸出手指来，就能摁死了他们这四只小爬虫了。想想被宰掉了以后，还要被剥皮抽筋。这四只大蜥蜴就更是吓的浑身发抖，他们是暗暗的后悔，自己怎么喂了哪一点金币，就放下了作为巨龙的尊严，被这些家伙给雇佣了过来啊，这下子连小命都保不住了。

　　李大业看着这四个人形的大蜥蜴，想想是不是一起给宰掉算了。就在这个时候，从远处飞过来三个人。李大业一看就知道也是大蜥蜴了。在他的眼中，这些大蜥蜴就是一种妖修了。还是很好分辨的，不过这三个的修为都很高了，他们三个都在和化神期相当了。

　　欧阳他们五个人看到这三人非了过来，都望向李大业，那意思是不是让他们联手把这三个大蜥蜴给做了。这样的妖兽的皮还有骨头什么的，都是炼制法宝的好东西啊。有他们出手的话，李大业是怎么也要分他们一杯羹的。

　　“看看再说吧，这三人要是还想着些大蜥蜴一样两眼望天的话，那就让他们的头落到地上去。”李大业看着这已经要落下来的三个淡淡的对欧阳他们到。那杀意让已经落下来的三个家伙起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你们这些东方来的修士怎么这样屠戮我们的族人？”当中的一个高大的中年人，现在站在李大业他们有五米开的地方，有些气愤的对李大业道。还好没有一上来的就什么小爬虫的叫着。

　　“你要是这样的态度和我说话，我不介意多杀掉几头大蜥蜴。”李大业淡淡的道，“这本来是我和光明神棍之间的事情，你们非要插上一脚，现在被杀了怪谁？要是我们本是不如别人，被你们这些大蜥蜴给杀了，还能上什么地方喊冤去？”

　　“我们只不过是被他们雇佣的。”这个中年大汉压着火气道，“现在被你们杀掉的几个族人也不和你们计较了。你们把他们急个的遗体还给我们，这事情就算到此为止了。”

　　李大业和欧阳他们都笑了起来，“看你这家伙说话好像是我们站了你多大便宜似的，我告诉你，现在是我们没有想找麻烦的念头，要不然你们三个也一个不要想走！现在我只想针对光明神教的神棍，你们三个带着这四只大蜥蜴滚蛋，趁早把你们的什么族人都给弄回去，要不然下次再遇上了还是砍掉它们的脑袋！”

　　中年大汉气的就要发作，可是看到李大业身后欧阳他们强大的气息，知道自己三个不是对手的，还有这样一个不知道深浅的小子，他们身后那艘巨舰上还不知道有多少强大的修士了。现在只能忍下这口气了。

　　“我们走！”中年大汉对那四个被吓坏了的大蜥蜴道。中年大汉还在想着次回去后，怎么样去鼓动龙皇派出龙岛上的高手，来找这个小子的麻烦。

　　这个时候袁家三兄弟从后面的那道城门口飞了过来。他们带着猴子们堵住这里，却是一点事情没有，本来还以为能像在前面的城池一样，用重机枪过过瘾的。哪知道等了大半天，这城门就是闭的紧紧的。门主又没有让他们大金城去，现在是过来问问是不是要打进城区搜刮一下。

　　中年大汉看到又飞过来三个和他们气息差不多的强大存在，这才死了要报复的心思。他们龙岛上这样修为的不过是十来个人，而现在这些修士在表面上就有这样多了，那他们的巨舰上一定还有，不要到时候报复不成，反倒把自己给搭进去。他们和光明神教又没有交情的，不用为了他们那些神棍打生打死的。他们信仰的本来就是两个不同的主神。

　　“记住我说的话，要是再遇上大蜥蜴出来和我们作对的话，就不会像今天这样的便宜了。现在你们赶快滚吧。”李大业对那个中年大汉道。这些大蜥蜴是灰溜溜的飞走了，也不提要回族人遗体什么的了。

　　金色之城的城主海科克斯看的是目眩神离，知道这些大蜥蜴飞走了，他才一个激灵醒悟了过来，这个时候李大业的目光已经是盯上他了。

　　“仙长我们投降，我们按照您所说的办。”海科克斯急忙的跪了下来道，“不过我们城中的光明神教那些人已经在昨晚就跑掉了。这个魔法护罩是他们在临走的时候给升起来的，我现在就去关掉，按照您的要求去办。”李大业什么要求他们还是从昨晚跑过来的木马城中人嘴里知道的。

　　城里的那些神棍在等知了木马城中同行的遭遇，当时就收拾了一下能带的东西逃之夭夭了。钱财虽然很好，但是也要有命来享受不是？

　　“嗯，你们带人和我一起进去看看。”李大业看到这样大的一座城池，有了进去看看的心思了。前两座城池还没有进去看看过呢。现在这里面有什么好东西自己仔细的看一下，不要错过了。

　　李大业带着欧阳他们还有几十个猴子，一进这座城池就有些后悔了，这里只能用三个子来形容，就是脏乱差了。到处污水横流，大街之上的路两边，都能看到好多的黄白之物。“额，怪不得说中世纪的西方大城市就是一个大粪坑。”李大业在心中喃喃的道。

　　“这些家伙看着一个个人模狗样的，哪知道这城市里搞成这个样子。”欧阳他们本来也是抱着好奇进来看看的，哪知道里面是这种情况啊。“大业道友我们几个先回去了。”在李大业点头的时候，这几个人都捂着鼻子飞走了。现在这座城像是死城一样，是一点动静都没有，街上看不到一个行人。估计都躲在家中，等他们这些东方来的修士走掉了。

　　李大业和猴子们先来到了这里的府库，还好这里有不少的金锭子还有成堆的金银币。李大业是毫不客气的把这些东西给笑纳了，“这个也不对啊。”李大业有些疑惑的对给他们引路的海科克斯道，“你们这里不少盛产黄金的嘛，怎么才有这样一点点的黄金？”

　　“仙长，我们这里是盛产黄金不假，可是生产出来的黄金大部分都被光明教廷给弄去了。我们这里只是比一般的城市要多一点把了。”海科克斯急忙对李大业道。同时在心里暗暗的嘀咕，“整个府库里的黄金白银都给你们弄走了，你竟然还是嫌少！”

　　李大业摸了摸鼻子，决定在打下光明圣山后，一定要好好的搜刮一下，那里还不知道有多少的黄金白银呢。“我就不明白了，这些神棍不都是修炼者嘛，他们要这些黄金白银干什么啊？”

　　“他们也要吃饭穿衣的啊，还有装饰什么的。”海科克斯有些怨气的道，“教皇就有一个什么东西都用黄金白银打造的花园，可惜不是一般人能看到的。据说用的金银就有一座大山那样多。”

　　李大业听的心里痒痒的，想着一定要把这个花园里弄到自己的主世界去。“你们就去教堂了，还是和以前一样啊。”李大业对袁家三兄弟吩咐道。这些猴子早就不耐烦了，听到李大业的吩咐后，一个个叽叽哇哇的大叫着飞走了。

　　“你去把那些精灵还有各个贵族家家主给带出来了。”李大业说着就要飞回昊天号上去，这里已经没有他什么事情了。但是在府库的院子里的一座小山引起了李大业的注意了。这座小山有二十来米高，有三十来米的方圆。上面有一些花草，不过在小山的边上，有一些金属，这些金属李大业很熟悉啊，就是那种能储电的金属，是老周一心想要的东西。

　　“这些金属是怎么回事啊？”李大业捡起了一块有脸盆大的金属问海科克斯道。

　　“这些都是提炼黄金得到的金属，不过没有什么用处。但是我们想既然和黄金在一起的金属，那一定也是很稀少的。就把这些金属都给留在这里了，等我们这里金矿采集的差不多了，把这中金属给推出去，说不定比黄金还要值钱的。但是后来听说边的金矿也有这样金属，就歇了这样的心思。不过还是把这些金属堆到了这里，这座小山都是这样的金属，只是在上面铺上了一些土，种了一点花草。”

　　李大业一听摸这鼻子笑的那模样，让海科克斯以为这个家伙是疯了，“这些东西我要了。”正在海科克斯揣测的时候，李大业脸色一整道。海科克斯急忙点头，现在李大业要什么东西，不容他提出一个不字来，就是要他最喜爱的小妾他也得乖乖的双手奉上。

　　李大业一挥手就发出了一道旋风，把这座小山上的泥土还有花木什么的，都给卷到了院子外面，露出了光秃秃的金属小山。李大业小心的把这些金属给弄进了小秘境中了，这才得意洋洋的飞走了。

　　这边的事情很顺利的就结束了。这座城市中有一百多个精灵，现在都被海泰勒接上了月亮号带回精灵岛上去了，那些贵族的家主也是让精灵们给处死了。李大业看到精灵一副复仇后欢快的样子，心里就暗暗的得意。

　　这些精灵这样搞下去后，想和这些人族和平相处也是不可能的了，他们之间只能不死不休了。这样西方大陆就只能征战不休了，“这些精灵的人数少了一点啊。”李大业看着飞走的月亮号，摸这下巴喃喃的道。

　　猴子们搜刮的效率还是很可观的，在中午的时候，码头上已经堆起了好几座小山。这些都是一些金银币，还有教堂里用的一些东西，这些日常用品大多数都是金银制作的。昊天号上的那些修士都不明白，李大业要这些俗物干什么啊？

　　“嗯，你们干这种事情果然是好手。”李大业看着一个个灰头土脸的猴子道。这些猴子真的一脸的灰土。李大业不用问都知道，这些猴子是怎么样把那些教堂给拆掉的。


第719章 你还跟着我干什么

　　金色之城的那些高大的教堂现在是一个看不到了，都被这些猴子们有金箍棒硬生生的给砸毁了。那扬起来的尘土，让这些猴子看起来像是在泥土中钻出来的一样。

　　“你们还是去洗洗换身衣服吧。”李大业对袁家三兄弟道。这些猴子在他们的带领下飞去一个小湖中去洗去了。

　　“这些猴子干破坏的事情还真是一把好手。”莫翠微和薄荷水仙三女现在也在码头上，她们一边把这些东西往各个储物袋中装，一边对李大业道，“还难为他们干的兴致勃勃。”

　　李大业摸摸了鼻子暗暗的一笑心中道，“你们要是看了西游记就知道这些猴子为什么喜欢搞破坏了。”

　　回到了昊天号上后，李大业想让那些修士都去城中看看，可是这些修士在听欧阳他们说了城中的情况后，更是没有一个人愿意去城中转转了。

　　“我们还是停留在这里，等明天早上出发了。”李大业对莫翠微道。现在李大业他们做出什么决定，那些修士是没有一个有意见的，在这停留一天怎么了，这一定是英明的昊天门主的一种策略，他们在舱室中修炼一下，喝着小酒看看电视的日子是多好啊，这要是回到了东方大陆以后，这样的好日子可是不好找啊。

　　李大业在晚上的时候要回去了，莫翠微她们三个是坚决的要跟着李大业回去一趟，用她们的话说，自己这些人不去找神棍们的麻烦，神棍部门就要谢谢他们的光明神了，他们那里还有胆子过来找修士们的麻烦啊。在说了这边不还是有这样多的修士了嘛，他们每一个手里都有被神棍视作神器的法宝。那战斗力是杠杠的。

　　李大业只好带着三个小丫头一起回到了自己的主世界中。他们是吃了晚饭过来的，现在来到这边的客厅中的时候，白玫瑰已经上班去了，“你们还是在这里玩还是跟着我出去？”李大业现在要去老周那里了，他在想老周要是看到那样多的储电的金属，是不是能高兴的昏过去。

　　“我们当然是跟着你一起走了。”三女都道，“不过李哥你等一下哈，我们回去卧室去换衣服梳洗一下。我们现在这身打扮有些和这边不合。”

　　李大业在等了一个小时，才看到三女从房间中出来了，这三女现在看起来就和满大街的女孩没有什么两样，就是她们三个的美丽是很少看到的。在这一个小时中，李大业把带来的那些金银币还有从教堂里搜到的，都给放进了藏宝洞中，把带回来的鱼子酱一百来坛子放在储物袋中没动，准备交给白玫瑰保管，好让她发货方便。契尔斯基现在估计要为这些东西发疯了。

　　带着莫翠微三女到了老周那里，把那金属山给了老周，不顾老周呆滞的表情，李大业带着三女上车匆匆的离开了这里。

　　今天李大业要来工地上看看，张三今天是要带人过来准备装潢的事情了。“李哥这么早就来饭店啊？我们吃中饭是不是有点早了，才九点半啊。”薄荷看到李大业把车子停在了饭店的门口，有些诧异的道。

　　“我过来有事情的。”李大业一脸黑线的对莫翠微三女道，“我要到对面工地上看看去，你们就不要跟着了。”可是三女还是像小尾巴一样，跟在李大业的身后，来到了工地上了。

　　李大业没有办法，只好带着她们三个来到了张景山的办公的那个小院子里。现在张景山是刚刚把工作忙完。

　　“大毛你今天怎么有时间过来啊。”张景山笑眯眯的对李大业道，看着儿子身后跟着的三个美如天仙的女子，张景山是暗暗的摇头，这个小子不要把桃花运变成桃花劫才好啊。这三个女子的年龄有些太小啊，看来也是他们奇人异事一流的了。

　　“老爸，我来看看张三他们装修的事情。”李大业对张景山道。莫翠微她们一听李大业喊张景山老爸了，一个个急忙的过来喊了声伯父好。她们三个已经知道在这边怎么样叫人了，虽然在心里这就是未来的公公了，但是现在还不能叫的。

　　张景山急忙一个个的答应了一声，这才对李大业道，“张老板已经进场了，他现在就在那边一楼里安排进材料了。”

　　李大业和老爸说了两句后，就带着莫翠微三女过来看看了。在这一楼的大厅中，开进来了两辆货车。张三正在指挥人把货物从车子上卸下来。这五个卸货的其中有一个就是魏玉俊了。

　　魏玉俊现在正扛着一捆木条，压的他头都歪了。他还把这捆木条送到二楼上去的。现在看到李大业一身光鲜的，带着三个美如天仙一样的小女孩进来了。魏玉俊心中的妒火好像野火一样燃烧了起来，这个小子有这么多的钱，弄了这样做的极品美女，怎么也不分给他一点。再怎么说自己也是和这小子是一个母亲啊。

　　“你发生呆啊？”一个在他后面的工人道，“还不快点啊，早点下完货也好歇一下啊。”魏玉俊听了这样的话后，心中的火气就更大了，现在自己怎么沦落到这个地步了，连一个他一向看不起的农民工都能吆喝了他两句了。自己应该过的就是纨绔的生活啊，就像这个小子一样，开车带着美女，一天到晚四处的转转。不过自己能不能过上这样的生活，就要看老妈今天的了。

　　魏玉俊在上了二楼把木条放下来后，就给冷媛媛打了一个电话，告诉她李大业现在就在工地上，这个小子中午一定会在大业饭店吃饭的。现在过来找他是正好能遇上他。

　　李大业和张三说了几句话后，看到张三已经是准备的差不多了，心里很高兴，“嗯，还有这进的装潢材料我就放手给你了，你每次进货要把握好，一定找最好的东西。还有就是进货后给我老爸验收了，你就可以去大业控股拿钱了。”

　　李大业和张三的说话让魏玉俊听了一个清清楚楚，现在他心里是一片的火烫，这不要说装潢的事情了，就是这进装潢材料的事情，也能挣上一大笔的啊，还不要自己拿出钱来的。只要让卖家发货过来就行了。这件事情一定要让老妈给拿下来啊，装潢的事情不和张三去争也行啊。

　　李大业不明白这些事情，转了一圈出来的时候已经是十点多了，就给白玫瑰打了一个电话，让她中午一起过来吃中饭。

　　在大业饭店中，莫翠微她们三个在包间里打开了笔记本，这是她们打在储物袋中的。现在拿出来熟练的用这里的无线网上网玩了起来。让急急过来的老洪是吃了一惊，刚才可是看到这三个小女孩两手空空走进来的啊。这电脑是从哪里拿出来的啊。

　　老洪过来是对李大业报告，现在饭店里的那些特殊的肉已经卖光了，还有不少人过来预定。老洪也是和食客们一样，都知道这些是虎肉和熊肉了。毕竟李大业在肖胖子那里卖老虎和黑熊的事情，已经在富豪的圈子传开了。现在不少的富豪是找上大业饭店预定这些东西了。

　　“这个啊，你派辆车子去找老陈。”李大业对老洪道，“小岛上这样的东西还是有一些的，可惜了，就是不能大明大白的摆在这里卖。”李大业还是要考虑一下影响的。

　　老洪一听就急忙的出去了，还有不少的事情要他操心呢。李大业在这里和三女一起上网，直到十一点的时候，白玫瑰也过来了。莫翠微三女和白玫瑰亲热的说话，弄的李大业看的有些迷糊，他是想不出来，这四个女子怎么有这样多的话说。

　　小莺进来了，问了一下李大业中午要吃什么东西，就出去准备了。李大业刚要和白玫瑰说说对面装潢的事情。他的电话就响了起来，一看是冷媛媛打来了。冷媛媛在电话中告诉李大业，她已经到了大业饭店这边了，现在想见见李大业，有些话要和李大业商量一下。

　　李大业皱着眉头看着被服务员带进来的冷媛媛。白玫瑰她们四个还是很有礼貌的请冷媛媛坐了下来。这时候小莺也带着人把饭菜给端了上来。

　　“你有什么话就说了。”李大业有些无奈的道。这个时候白玫瑰急忙请冷媛媛一起吃中饭了。这都坐到桌子边了。

　　冷媛媛在接到魏玉俊的电话后，就开车过来了。魏玉俊是等在了大业饭店的门口等着冷媛媛的。魏玉俊中午吃饭的时间是十一点到一点钟，魏玉俊是根本就没有看上今天中午张三提供的饭菜。这都是什么啊，一个猪肉烧大白菜，还有一韭菜炒干丝，大盆的米饭还有一大桶西红柿蛋汤。这些都是大业饭店做好送来的。

　　那些农民工一边吃着一边说着张三的慷慨。只中午可是没有说要包午饭的，不过张三还是准备他们的午饭，至于他们吃不吃就是他们的事情了。

　　魏玉俊前两天也是吃的蛮香的，可是今天一下工就急急的跑了出去，看到冷媛媛车子停了下来，急忙的跑了过去。

　　魏玉俊把后来听到的事情对冷媛媛说了，“妈，不要说什么装潢了，就是这进货也能挣上一大笔的啊，还不需要烦什么心的。”魏玉俊急切的对冷媛媛道。

　　“我知道了。”冷媛媛对魏玉俊道，现在冷媛媛虽然还是对魏玉俊有疼惜的心，但是已经是淡了许多。“我现在就上去看看大毛怎么说。”

　　“老妈不管怎么说，一定要把这采购的事情给拿下来啊。”魏玉俊心急火燎的道。

　　“我知道了，你还跟着我干什么啊？”冷媛媛看到魏玉俊还跟在她的后面，眼看着就要进了饭店了，就有些诧异的问道，“你不会想进去一起吃饭吧？你想想这怎么可能啊？”冷媛媛看到魏玉俊的一副想当然的样子，就有些嘲讽的道，“你还真不怕大毛在惩戒你啊？”


第720章 不会走到这样一步

　　冷媛媛的话让魏玉俊一下子就站住了，是啊，要是让李大业知道是他挑唆冷媛媛要事情做的。那还能有自己的好啊，可惜了今天中午一顿好的吃不到了。“老妈那你快进去吧，一定要把供货的事情给拿下来啊。”魏玉俊说完就急忙溜回去了，早点回去还是能吃上饭的，要是再晚了，只能自己花钱买饭吃了。

　　现在李大业为冷媛媛有什么话说，冷媛媛一时还没有想好怎么说了。就被李大业给逼到了墙角没法不说了。“大毛是这样的啊，你看我在家中也没有什么事情，你这边工地上有什么事情能让我做的，我既有了事情做，还能补贴点家用。”

　　现在虽然上了一些凉菜，他们都没有动筷子。李大业知道这顿饭要被耽搁了，下午还有不少事情要处理的李大业，听到冷媛媛又来说这样的话，气就不打一处来。“我已经给你不少钱了，难道还不够用的啊？你想找事情做也可以啊，你就不能开个小超市什么的？我这边的事情能让你插手吗？你也想想清楚了再说。”

　　李大业的话说的冷媛媛是哑口无言，上次李大业可是给了她好多的金子。现在都被她换成了钱存在了银行的账户上了。

　　“原来是缺钱花啊。”薄荷这时候也不含婆婆了，现在她们知道这样喊还是有点早了，“那好办啊，我这里还有些金子，要不给你一些。”她的话还没有说完，就给李大业瞪了一样，吓的薄荷吐吐小舌头，老老实实的坐了下去，不在说话了。李大业知道这要是给弄出例子来，那还了得啊，这冷媛媛又不是什么省油的灯，那她还不三天两头来找自己啊。

　　冷媛媛一听这是还要给她金子的节奏啊，可惜被大毛给吆喝的泡汤了。“冷阿姨还是吃饭吧，不过现在李哥的事情很多，你还是尽量给李哥减少点麻烦吧。”白玫瑰也是很无奈的道。

　　一顿饭半个小时后就结束了。李大业看到老洪在那里伸头往里面看，就知道找他有事情了。“你们等一会儿，我去看老洪有什么事情。”李大业说着就站起来出去了，老洪在包间外面，看到李大业出来了，就和他一起去了办公室里。

　　李大业刚一出去，冷媛媛就要回去了，她也不好在这里等李大业出来了。因为刚才李大业是一点面子都没有给她，把事情给回绝了。不过在临走的时候，还是看了看薄荷，这个小丫头也不知道是谁家的孩子，怎么喜欢那金子送人啊，刚才她的意思是想给自己金子的，现在大毛不在这里，你要是有金子就给我啊。

　　薄荷现在也是犹豫了一下，“这个我这里还有点金子就给你了，不过你以后就不要用这样的事情来麻烦李哥了。有什么事情你打电话给我好了。”薄荷把她的手机号给了冷媛媛后，从桌子底下拿出了一个牛皮包，和上次给冷媛媛的一样大，就是上次给了两个，这次给了冷媛媛一个。

　　冷媛媛抱着这包邮二十斤中的金子，急忙的告辞走了，她知道要是被李大业看到，虽然不一定给要回去，这个小女孩挨骂是一定的了。以后自己也不要再想找这个小女孩要些什么了。

　　冷媛媛急急忙忙的出了饭店的大门，刚来到她的车子边，还没有打开车门。后面就响起了魏玉俊的声音了，“怎么样啊，老妈，那小子答应了没有啊。”

　　魏玉俊的声音吓的冷媛媛一转身，“你要吓死我啊，这答不答应的和你有什么关系啊，你还不赶快去干活去！你老婆还等你养活呢。”

　　魏玉俊刚才回去急急的吃了一点东西后，就来到了这饭店门口，心急火燎的等冷媛媛出来，就在一转眼的功夫，就看到冷媛媛已经到了车子边了，急忙的过来问了一句。

　　魏玉俊现在一眼就看到冷媛媛抱着的那个牛皮包了，这样的牛皮包他是再熟悉不过了，要不是这牛皮包他也不会落到这个地步啊，至少冷媛媛还会养着他的，不能让他出来受这样的苦，这里面可是金子啊。看样子是李大业那小子又给老妈金子了。

　　冷媛媛看着魏玉俊发红的眼睛，不由的把怀里的牛皮包抱的紧紧的，“老妈这是那小子给你的金子？”魏玉俊咽了一口口水道。

　　“关你什么事情，干活去吧。”冷媛媛打开了车门，把怀里的牛皮包给放了进去，“现在你们夫妻两人都是在吃我的，我可是没有要你们一分钱。你挣的钱就是你们两人自己花。你要是在不争气的话，我可是要把你赶出去的。”冷媛媛说着上了车子就急急的开走了。

　　冷媛媛这是要去把金子给存放到银行去，要不然这个魏玉俊还会打主意的。冷媛媛是急忙的走了，魏玉俊现在是一脸郁闷的看着急驶而去的车子，心里那叫一个窝火啊。

　　魏玉俊本来是想让冷媛媛去找李大业弄点事情来做的，这样既能让他脱离了苦海，又能在做事情的时候弄些钱去潇洒一下。哪知道李大业直接给了冷媛媛一大包金子，这样还能有他什么事情啊。想想张三做着个装修的工程那样的潇洒，魏玉俊心里要滴血了，这些事情自己看过一次，都是能做到的啊。

　　老洪把李大业请过来，就是问那些虎骨是怎么处理了，“这个好办啊，你那去到那边的医院，就给李老头，他知道怎么处理的。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“嗯，还有那些熊掌，我已经找人处理好了，估计到明年的时候，就能拿出做菜了。”老洪对李大业汇报道，“现在都用炒米等封在坛子中等待干制好了。”

　　李大业让老洪放开手去做，就回到了包间和白玫瑰她们一起出了大业饭店，白玫瑰下午也不回公司了。莫翠微三女就要去做白玫瑰的车子，水仙突然拉了一下要去开车的李大业，“李哥你看那个小子看你的眼光。”

　　不用水仙提醒，李大业也感觉到这道充满敌意的目光，看过去的时候，魏玉俊急忙底下脑袋，匆匆的进了工地干活去了，要是去晚了就要扣他的工钱了。

　　“不管他。”李大业撇撇嘴道，“我们回去了。”

　　回到了小岛上后，白玫瑰看着藏宝洞里后添加的那些金子还有古董，不由的对那边的事情有了些兴趣，“李哥，今晚上我跟你过去看看，怎么能弄到这样多的东西的。”

　　“玫瑰姐这些可好玩了，都是那些猴子抢来的。”薄荷叽叽喳喳的对白玫瑰讲事情的进过。她们就在这里一边玩着电脑，一边说话，等着到了晚上她们一起去昊天号上去。

　　在五点多钟的时候，李大业给已经在回来路上的李老头打了一根电话，告诉他自己有事情，今天晚上的晚饭，就只有他们夫妻两人自己解决了。

　　他们是去修真界了。魏玉俊现在是一身疲惫的回到了家中，进门一看只有他老婆丁丁和妹妹魏玉玲在家，他的老妈不知道跑到什么地方去了。家里是冷锅冷灶的还没有做饭。两个女的在吃着一些小零食，她们对于正餐到没有怎么样的在乎。

　　魏玉俊现在可是饿的够呛了，把自己放到沙发上之后，就对丁丁到，“你怎么不去弄饭啊，我这干完活回来饿的要死，你在家不知道做饭啊。”魏玉俊是一肚子火气道。今天的事情让他失望极了，真是没有想到能是这样的一个结果，看来自己的苦日子还不知道要挨到什么时候了。

　　“你看到我做过饭的啊？”丁丁撇了魏玉俊一眼道，“我这也不是没吃了嘛，也不知道妈妈去什么地方了。你等着我去给你泡面吧。”

　　丁丁刚把三碗面泡好了，冷媛媛是意气风发的回来了。今天她把黄金的事情给处理好了之后，就去一家美容院。一直耗到现在才想起来回家。

　　“妈，你可算回来了。”魏玉俊把嘴里的面条咽了下去，“我们吃的这泡面它不顶事情啊。”

　　“家里什么都是现成的，你不会做啊？”冷媛媛冷声道，“我就应该做饭给你吃啊？今后这样的事情还多的是。”冷媛媛一边说着一边换上了围裙，要去厨房做饭了。

　　“妈，那个小子是怎么说的啊。”魏玉俊还是有些不死心的道，“怎么就给了你一大包金子啊？要知道这些钱财都是死的，让他给些事情坐坐才是真的啊。”

　　冷媛媛冷笑了一声，“都是死的？那好啊，我已经养你这样大了，就这样死的钱财你给我弄一点来，又不要多，你给我十万就行了。”说着是轻蔑的转身去厨房了。

　　魏玉俊被弄的愣在那里了，自己要是有那么多钱的话，还有在这里受苦啊。魏玉俊看了一样用眼角斜着看他的丁丁，知道这个女人也是很看不起他。心中的无名火就更大了，现在丁丁用刚小产过的借口，在床上是不让他靠，这让魏玉俊非常受不了。

　　吃了晚饭以后，三个女的出去逛街了。魏玉俊像是被关在笼子的老鼠一样，在那里转磨一样的转来转去。本来想出去潇洒一下的，可是摸摸自己的口袋，里面只有一百不到的样子，这根本不够啊。

　　忽然之间魏玉俊想起来了，他不是还有一套西服嘛，那可是值十一万的西服。现在挂在衣橱中，这要是拿出去扔给典当行，不管怎么样一两万还是能有的啊。想到这里魏玉俊是一点犹豫没有的，拿起那套西服出门走了。

　　在典当行里，那件西服被他以四万的价格给典当了出去，拿着四万块钱，魏玉俊感到自己现在就想是要长翅膀一样了。走起路来都有飞的感觉了，把钱给留下三千元，其余都存进了银行卡里，这才找了一家洗头店钻了进去。

　　这一段时间可是憋坏了魏玉俊了，现在有钱了还是要潇洒一下的，想起丁丁的模样，现在魏玉俊都有倒胃口的感觉了，自己当初怎么和她上床的，要是没有那样的事情，说不定自己也不会走到这样一步。


第721章 绝对不可能的

　　这家洗头店的规模很小，只有二十几平方的样子，其实就是一个地下室。被两个不知道是那里来的小姐，开了一个洗头店。当然了魏玉俊也是不可能到那些高档的地方去的，他的那点钱还想多潇洒几次呢。

　　魏玉俊在一个小小的房间里床上躺了下来，那个小姐先给他作按摩。这个小小的地下室被分成了三小间了，一个只有几平方的前脸，放着一张椅子还有些洗头用的东西当做幌子。魏玉俊一进来后，这外面的门就给关上了。

　　现在躺在床上的魏玉俊都能听到隔壁的那间里面出来的啪啪啪的声音，想想自己等会也要发出这样的声音给别人听。魏玉俊就是一肚子的怒火。这该死的李大业，只要他从手指缝中漏出来一些，自己哪里还需要受这样的醉啊，来这里和三十左右的小姐搞东搞西啊。就是小明星笑嫩模也是能包养得起啊。没看到李大业身边带着的那些绝色女子啊。

　　想到这里魏玉俊忍不住砸了一下床后叫了一声，“玛德，李大业我总有一天会要你好看的。”这一声把在一边给他和自己脱衣服的小姐吓了一跳。对面的动静也大了起来，好像有人急忙从床上下来了。

　　魏玉俊心里一突，这是自己声音大了打扰了别人的兴趣了，对面的家伙是想找自己的麻烦了？

　　正在他胡思乱想的时候那间房子没有了动静了。好像那两个人去了前面的门脸了。魏玉俊这才放下心来，和这个小姐大战了一场后，心满意足的付钱出来了。

　　在前脸这里，他看到有一个三角脸的眼镜坐在椅子上，看他出来了就对魏玉俊笑眯眯的道，“我叫王颐高，我们找个地方谈谈怎么样啊？”

　　“我不认识你有什么好谈的。”魏玉俊警惕的道，他现在兜里的三千块不过才花掉了五百。可不能被家伙给忽悠出去。

　　“我们两有一个共同痛恨的家伙啊。”王颐高道，“我也是被李大业这小子给坑惨了，现在我请你喝酒，我们好好的聊聊，我现在想报复那个小子，正感到自己一个人身单力弱。”

　　魏玉俊看看外面灯火辉煌的大街上人流如织，也不怕这个家伙玩什么花样。就跟着王颐高来到大街边上的一家大排档里。王颐高叫了一大盆酸菜鱼，还有几碟子小菜和一箱子啤酒。两人现在都是口干舌燥的，没有说什么就是一杯啤酒灌了下去。

　　王颐高也是没有想到，出来找一个小姐能遇到同样痛恨李大业的家伙。这可是天赐良机啊。本来王颐高是想给李大业填一些麻烦的，可是他自己是不敢出面动手干啊。

　　王颐高把他面临的一切问题都怪在李大业的身上了，在他看来，都是李大业没有伸手拉他一把，才让他沦落到这个地步。本来是回家乡小县城去当一个医生也在他的意料之中。可是刘猛和武阳两人境遇，让王颐高有了不一样的想法了，哪知道现实是给了他当头一棒。

　　现是弄的和女朋友分手了，想追徐丽现在也是不可能的事情了，被这样一弄，本来还是能跟上的学习成绩，现在也是岌岌可危了。王颐高他已经没有多少心思学习了。还有就是和女友分手了以后，他是忍耐不住寂寞了。再想找一个女友那里有那样的容易啊，这不值好来找小姐了。王颐高跑到城区来，就是为了避开可能遇到他的那些同学。

　　为了这次找小姐，王颐高是节衣缩食了半月，还是打了好多的零工才凑够了钱。王颐高知道眼前的这个小子和李大业是一母同胞的兄弟，心中那叫一个高兴啊。这样就可以轻松的实现自己报复李大业的计划了。

　　魏玉俊和王颐高两人喝酒骂李大业，倒是很有共同语言的。在一箱子啤酒喝光了之后，两人都知道了彼此的身份了。魏玉俊故作大气的结了账，反正这一顿不过是二百多块钱的事情。

　　“老弟你想想看，李大业这个小子这样的有钱有势，可是他是怎么对待你的，你可是他一母同胞的弟弟啊。”王颐高拉着魏玉俊，两人踉跄的走在大街上。王颐高看看现在已经是十点多钟了，只能去他那个当厨师的老爸那里混一夜了。“你就不想过法子让这小子储电洋相？”

　　“这个我可不想。”魏玉俊想到李大业的可怕急忙道，“你不知道那个小子的厉害，要是让他知道我搞鬼的话能一把捏死我。”他是被李大业的那次惩罚在心理上留下了难以磨灭的阴影了。

　　“他不会知道你做的。”王颐高兴奋的道，“我早就想报复这个小子了，可是一直没有出手的机会。”王颐高知道魏玉俊在工地上干活的事情了。

　　“你颠三倒四的说这是什么啊。”魏玉俊不满的道，王颐高刚才可是把一箱子啤酒喝下去了一多半，现在两人来到了一个小巷子的转角处，两人一起在放水。

　　“你不是能接触到大业饭店的后厨嘛。”王颐高对魏玉俊道，“你去抬午饭的时候，把一些东西洒在他们的原料上，这样就能让李大业这个小子好看了。”

　　“这不可能！”魏玉俊被吓了一大跳，“投毒被抓到了是要掉脑袋的，我才不去敢这样的事情。”

　　“什么投毒。”王颐高摇摇头道，顺便把裤子给系好了。“就是在他们的菜里下点泻药，让客人拉肚子这样就够了。到时候自然会有记者去挖掘着个小子的种种不法的事情。”

　　魏玉俊犹豫了一下，这样的事情他还真的能做到，明天中午抢着去李大业的厨房抬饭就行了。虽然说不会让工地上人进厨房，但是自己还是能找到借口进去的。

　　“放心好了，我明天早上弄些泻药给你。”王颐高安慰有些胆怯的魏玉俊道，“我还不去买那些现成的泻药。要知道我是一个学医的，配点泻药还是轻而易举的。”

　　“我回去考虑一下。”魏玉俊有点动心了，这样做也能让李大业这个小子倒霉一下，看他还嚣张不。

　　魏玉俊回到了家中的时候，丁丁已经睡着了。他爬上了床是辗转难眠，想着明天这样的事情到底要不要做。

　　李大业带着四女来到了昊天号上后，莫翠微她们三个就去指挥舱中，安排拔锚起航的事情了。

　　“玫瑰你这些天下来对空间法则的理解怎么样了？”李大业和白玫瑰两人在自己舱室的客厅中。他们是刚刚吃了不知道是早饭还是晚饭。

　　“我有种很清晰的认知，就是说不出来。”白玫瑰皱起了秀眉对李大业道。

　　“有这样就行。”李大业摸着下巴道，“我现在把空间法术的一些基本的东西传给你。”在进过李大业的传授后，白玫瑰对空间法术有了一些理解。

　　“李哥我想我能发出小次元斩这样的法术了。”在打坐了一会后，白玫瑰兴奋的对李大业道。现在已经是过去了两个多小时了。随着白玫瑰的话语，在她玉指尖上出现了一个值有几厘米长的小小灰刃。

　　“嗯，很不错。”李大业也替白玫瑰高兴，“你好好的体悟一下，以后我在传授你一些高深的空间法术。”正在他们说话的时候，莫翠微急急的跑进来了。

　　“李哥玫瑰姐，马上就要到前面的城池了。”莫翠微进来对李大业和白玫瑰汇报到。前面的那座大城就是恩德斯城，这个城池到不怎么大。只有二十来万的人口。这里是这条大河最宽阔的地方了，大河都有上百里宽。这做城市里的人大多数都是渔民，或者做着和捕鱼有关的事情的。

　　“我们去看看。”李大业拉着白玫瑰的小手带头走出了舱室，李大业和白玫瑰两人的这个动作，让跟在他们后面的莫翠微撅起了小嘴，李哥可是从来没有和他们三个这样的亲热过啊。

　　到了指挥舱的时候，昊天号这艘巨舰已经慢慢的停了下来，李大业看到这恩德斯城的形制和前面的几座城相差不大，就是这里的码头要大上很多，还有就是码头上停满了大大的渔船。不过可以看的出来，这些渔船上是一个人都没有。

　　“他们有人过来了。”薄荷看到李大业和白玫瑰两人进来了，急忙对李大业道。李大业和白玫瑰也看见了，从城中飞出了三个人。

　　“我们迎上去看看了。”李大业拉着白玫瑰就飞离了昊天号，后面还跟着叽叽哇哇的猴子们。这次莫翠微跟着李大业一起过来了。薄荷和水仙两人则是留在了驾驶舱中。

　　李大业他们在空荡荡的码头边上的广场降落了下来，那从城中飞出来的三个也往这边飞过来了。

　　看着落在自己面不远处的三个家伙，李大业摸了摸鼻子。这三个人有两个是剑神级别的武者，当中的一个是法神级别的魔法师。不过让李大业感到奇怪的是这三人怎么有胆子过来的，前面的三座城的教训，这些神棍还没有接受啊。

　　当中的这个五十多的魔法师被李大业的目光刺的底下了脑袋，“仙长，我们知道现在说什么都没有用的，你的条件我们也知道。但是这个城中可没有几个贵族，也没有精灵奴隶。这里是一座靠打渔为生的城市，那些贵族还有大主教都不会来这座充满了鱼腥味的城市的。我就是这座城市的代城主米尔德，我们只是一些小人物，想请仙长放过我们，不过这座城中的财富，只要是仙长看上的，就任由仙长拿走了。”

　　李大业一听就笑了起来，“你这样求饶也是没有用的，你们光明神教去东方大陆搞事，现在我们过来就是灭掉能看到的所有光明神教的神棍。你们想要活命也不是不可以，只要你们在光明神面前发誓改变信仰，那我就放过你们了。”

　　“这是不可能的！”米尔德连犹豫都没有回答道，“要我们放弃信仰是绝对不可能的。”


第722章 不会有什么事情

　　“那你们就去死好了。”李大业冷酷的道，“城里有多少神棍都给叫出来了，我倒是看看有多少是硬骨头。”

　　米尔德也没有再去说什么废话了，他知道现在说什么都没有用了。本来昨晚他们还想逃跑的，可是他们这些人都是在光明神教中被排挤的一群，要是逃跑了的话，以后绝对有人用这个作为借口要了他们的小命，那还不如在这里等着命运的裁决，说不定那些东方来的异教徒还能放他们一马。

　　哪知道现在只有拼命的份了，在米尔德的召集的信号下，从城里出来了三十多个神棍，这些神棍还以为是和李大业谈好了条件了，他们的小命保住了。一个个过来的时候，脸上的表情很轻松。

　　袁家三兄弟不等李大业的吩咐，就派出了十来个猴子去堵后面的城门去了。他们兄弟三个还有余下来的猴子，一个个是得意的看着那些神棍，以为这次有了玩耍的机会了。

　　这些后来的神棍在听了米尔德的话后，一个个面如死灰。他们当中有不少人都暗暗后悔，自己当初怎么选了这样的一个职业啊，弄的现在要把老命给搭上了。这些家伙不是不想发誓不再信仰光明神，可是想到以后被光明神教当做叛徒追杀的时候，他们就不寒而栗。

　　光明神教对叛教的人追杀是不死不休的，而且手段那叫一个残忍啊。他们想想裁判所那些黑袍子的裁决者，就歇了叛教的念头了。

　　但是还是有五六个聪明的，他们想来自己要是不按照东方来的异教徒所说的办，现在就要把老命给交代在这里了。按照他们的话来办的话，还是能多活一些时间的。还有就是这些东方来的异教徒去了光明圣山以后，教廷还能不能存在下去都是两说的。教廷一旦不存在了，就是残余下一些光明神教的实力，那时候他们也没有精力来追杀自己了。

　　李大业他们看到了有五六个跪在了地上发誓，他们以后是不再信仰光明神教了，李大业笑眯眯的看着这些人脱下了身上的牧师袍子，把十字架放在地上踩了几脚。

　　米尔德这个时候叫了起来，“你们这样做就不怕裁判所的裁决者的追杀吗？”

　　“等光明教廷能存在下来再讨论这样的问题吧。”一个脱下了牧师袍子的家伙冷冷的道，“现在我们起码不用为那些家伙把小命给赔上。他们得罪了东方的强者，凭什么要我们一起给他们陪葬啊。”

　　这个家伙的话提醒了一大批人了，是啊，这样强大的东方强者去找教廷的麻烦，那教廷能不能存在都不一定了，自己干嘛现在就要把老命给赔上啊。于是又有一大批的神棍跪下发誓，脱下了身上的牧师袍子，踩了两脚十字架。

　　“嗯，你们可以走了。”李大业摸了摸鼻子对这些家伙道。这些家伙一个个溜回城里去了。“你们几个带人进去，还是按照昨天的样子办理了。”

　　袁家三兄弟打呼小叫的飞走了，那些猴子一个也没有留下来。现在码头的这个广场上，只有李大业白玫瑰莫翠微三个，还有他们对面的刚才先出来的米尔德三个神棍。后被喊出来的那些神棍现在都脱下了袍子回城中去了。

　　“再给你们一次机会，你们现在发誓还来得及。”李大业淡淡的道。现在李大业就是要从心里上击垮这些神棍。

　　“不用了。”米尔德苦笑道，他是没有想到，这样多的家伙都是不虔诚信仰光明神的。“我们决定还是殉教了。”

　　“嗯，那我还给你们一次机会，只要你们能接下来我们一击的话，那就放你们一条活路。”李大业摸着下巴对这三个神棍道。

　　他的话让莫翠微和白玫瑰都在心里暗暗的想道，“李哥还真是无耻，要一个筑基期的家伙去接元婴期的和化神期的一击，这不是让他们那鸡蛋去碰石头嘛。”

　　米尔德苦笑了一下，眼前这三个人虽然没有显露出他们的气息，但是想想也是应该知道的，那些去城里抢劫的家伙，一个个都是那样强大的存在，对他们三个那样的恭敬，就可以想出来这三个看起来是年轻男女的修士，说不定就是不知道活了多久的老怪物了。

　　一个剑神是一声不吭的上前几步，抽出了大剑竖在了身前。对这李大业他们一躬身，那意思是让他们出来一个人动手了。

　　“我先来我先来。”莫翠微举起了小手叫到。说着就踏前了两步，来到了这个剑神的三米多的地方。

　　这个剑神看到莫翠微一副无所谓的样子，眼中凶光一闪就是挥剑猛劈。随着这道剑光飞射过来，剑神跟在后面一剑刺向莫翠微的胸口。

　　这个家伙的行径让莫翠微羞恼不已，心念一动后，在她面前浮现出来一个小山一样的东西，挡住了这个剑神的剑光。随即这座小山样的东西就吭的一声，把这个剑神给压在了下面。这时候这座小山一样的东西，已经变的又五六米的方圆了。

　　莫尔德他们两个没有看到压在小山下的那个剑神现在怎么样了，不过看到小山实实在在的砸在地上，从小山下面流淌出了不少的鲜血来，就知道这个剑神的命运了。

　　莫翠微心念一动，那座小山样的法宝就渐渐变小飞回了莫翠微的手中消失不见了。这两个神棍看到小山上还有两个字，可惜他们不认识这是翠微两个字。这法宝被莫翠微命名为翠微山了。

　　那个剑神已经被翠微山拍成了相片了。莫翠微看的要呕吐了，一个法术过去，让那摊血肉沉入了底下了。现在再也找不到那个剑神的痕迹了。

　　米尔德和剩下的那个大胡子剑神对视了一样，大胡子剑神苦笑了一下跨步上前，用手中的大剑指指李大业，那意思他想和李大业过上两招。

　　李大业是连脚步都没有动，只是屈指一弹，发出了一黑色火焰组成的小莲花，这莲花在飞向大胡子剑神的时候，变成了脸盆大小，贴着地面飘了过去。

　　“灭世业火！”米尔德大叫了一声，尤其说是为了大胡子剑神惊叫，还不如说是想不透李大业怎么能御使灭世之火的，这可是连光明神都不想沾上的东西啊。

　　大胡子剑神是一阵慌张，他知道是躲不过去了，这种灭世之火盯上了他，要是真的是神的话，还能有对付的方法。他一个剑神修为的家伙，只能被这灭世之火烧的脸灵魂也不剩下了。刚才那个剑神虽然被拍成了相片了，但还是有灵魂剩下的。

　　大胡子剑神绝望的把手里的大剑扔了出来，这一下子正好是射中了那朵灭世业火形成的莲花，但是一点声息都没有，那大剑就没了踪影。大胡子剑神这个时候才想起来飞身逃跑，可惜那朵莲花已经飘到了他的脚下了。

　　米尔德看着大胡子剑神呼的一下燃烧了起来，连一声惨叫都没有发出来，就消失的无影无终了。好像世上就没有过这人一样。米尔德知道这个大胡子剑神还真的是没有了，连一丝灵魂的痕迹都没有剩下来。

　　米尔德还是义无反顾的站了出来，虽然他也是很怕死，但是多年来对光明神的信仰，让他克服了心中的恐惧。

　　白玫瑰一看只有自己没有出手了，就上前了两步，她的举动让米尔德松了一口气，只要不是李大业出手，用灭世业火来对付他，那他的灵魂还是能转世的。

　　白玫瑰想着要早点回去了，也没有和这个家伙多说一句废话，玉指一弹就是一个小小的灰刃出手，在这灰刃划过的路径，空间出现了不少小小的裂缝。那些细小的空间碎片掉落了袭来。

　　米尔德这个时候才支起一个护盾，一看到这个情况就魂飞天外了，他本来还想拖一个垫背的，没有想到白玫瑰是一个空间魔法师，可是这个小次元斩和传说中的不一样啊，这个小次元斩怎么能划破空间的啊。

　　白玫瑰发出的小次元斩碰到了米尔德的护盾的时候，是一点阻碍都没有的穿了过去。在他的脖子上旋转了一圈，米尔德的脑袋就掉落在地上了，可是连一点鲜血都没有从他的尸身上流出来。

　　莫翠微殷勤的把米尔德的尸体给沉到了地面下了。这个时候猴子们带着搜刮来的东西回来了，“门主这里好穷的，没有什么好东西，他们的库房里倒是有不少的各种干鱼什么的，都被我们给弄来了，现在还要去教堂里看看。”

　　李大业看着丢满了码头的各种干货，还有他熟悉的装鱼子酱的陶制坛子有一百多个。李大业和白玫瑰莫翠微把这些东西都给收进了各个储物袋中，没一会猴子们回头土脸的回来了。城中的那几座高高的带尖顶的教堂已经被他们给砸倒了。

　　“他们教堂里也没有什么东西。”袁家老大有些气呼呼的道，说着猴子们把东西都给扔了出来。“不知道下面的城市中有没有好玩的。”

　　李大业没理这些猴子的抱怨，装上了他们带回来的东西就回昊天号上了。“李哥我现在就回去了。”一回到昊天号上自己的舱室中，白玫瑰就对李大业道，“我回去了还能修炼一下睡上一觉。”

　　“玫瑰姐吃了中饭再走啊。”莫翠微三女都热情的对白玫瑰道。

　　“我才不吃。”白玫瑰急忙道，“我回去就要修炼睡觉了，现在吃东西会发胖的。”白玫瑰的话让李大业是苦笑了起来，白玫瑰现在还是把自己看着一个普通的女孩子，担心自己会胖起来。

　　白玫瑰带了不少的干货走了，她这是带回去给大业饭店用的。李大业在不在这里呆到下午五点的时候，也要回去了。

　　“李哥我们还是和你一起走了。”莫翠微急忙对要走的李大业道，“这船明天早上才往下一个城市，在这里不会有什么事情的。”


第723章 一点表示都没有

　　李大业带着莫翠微三女来到了自己的主世界中，是早上六点钟的样子，他们从各自的卧室中出来的时候，白玫瑰他们正在餐厅中吃早饭。

　　“你们怎么到现在才起来啊？”王桂花有些奇怪的问道，“大毛你还不请这些小姑娘坐下来吃饭啊。”莫翠微她们三个在昊天号上就换好了衣服。

　　“这个不用，刚才我们出去晨练的时候吃过了回来的。”李大业摸了摸鼻子只好如此回答了。

　　“你就不要管他们年轻人的事情。”李老头对王桂花道，“我们走了，今天开始我陪着你走到医院去。”王桂花现在怀孕了，李老头要她多活动一下。

　　“李哥你今天出去忙吧，我们就在这里上网就好了。”在李老头走了以后，莫翠微三女就倚在客厅的沙发上不想站起来了。在她们三个看来没有什么地方比这里舒服了。在这边的那种舒适放心的感觉，是在修真界不可能有的。在这里她们就能像这边的十四五岁的女孩一样无忧无虑。

　　李大业刚要和白玫瑰两一起去公司看看，就接到了冷媛媛的电话了，说是有急事要来告诉李大业。现在她已经找到了这边的小码头了。

　　“李哥那我就先走了，你和冷阿姨好好说话啊。”白玫瑰对皱眉的李大业道，“还有你们三个拦着李哥一点。”说完了这些话后，白玫瑰就走了。在她走了没有多久，老陈就带着冷媛媛和魏玉俊进来了。

　　冷媛媛和魏玉俊是第一次到这坐小岛上，他们也为这座小岛上的风景给吸引了。要不是来陈在前面催促他们的话，他们还不一定要到什么时候才能走进别墅的客厅中。

　　“你们坐吧。”李大业淡淡的对这两人道，一边在心中猜测他们有什么事情，一大早这样急急的赶过来。“有什么事情就说了。”

　　莫翠微她们三人对冷媛媛是浅浅一笑，叫了一声冷阿姨后，就不再理会他们了。三人坐在挤在一张沙发上，玩着笔记本电脑。李大业被她们三个挤到了边上，他们四人坐在一张四人沙发上。

　　“大毛啊，有人要算计你。”冷媛媛坐下来后就对李大业道，说着还推了一把魏玉俊，“你还不把事情给说出来。”

　　原来魏玉俊昨晚好久才睡着了，今天早上起来是一脸疲倦的样子。在吃早饭的时候，冷媛媛很奇怪的为他，“你怎么这样子没精神，昨晚干什么坏事去了？”

　　魏玉俊被冷媛媛这话问的尖声叫了起来，“不关我的事情，这坏事我可没做。”

　　本来冷媛媛就是随口一问，把一夜都在思考要不要按照王颐高说的去办的魏玉俊给吓坏了。条件反射之下急忙这样回答，这个小子在警察局里被问话，已经在心里落下阴影了。

　　冷媛媛立马就知道这个小子是一定有事情了，“你要是不说的话，以后有什么事情可不要怪我了。”冷媛媛看着魏玉俊道。

　　魏玉俊一想着事情还是不能干的，干成了对李大业的影响也不大的，还有凭着那个小子的手段，恐怕马上就能查出来是什么人做的了。自己还不如把这个消息告诉李大业，这样那个小子对自己的印象也会好一点不是。

　　魏玉俊就把王颐高的事情给说了出来，当然了他不会说昨晚自己找小姐的时候碰上王颐高的。那样丁丁也不会放过他的。

　　现在魏玉俊在李大业面前把王颐高要做的事情，一五一十的给说了出来。李大业是被气的要笑出来了。还有这样的人，这不特别照顾他，就恨上自己了，自己是该他的还是欠他的啊？

　　“他刚才还给我打了电话了，说他已经把药给准备好了。”魏玉俊看了一样李大业道，“等会就送到我上班的地方去。”

　　“李哥我们去把那个家伙给杀了。”薄荷跳了起来对李大业道，“还有这样的家伙，我要让他神魂俱灭。”

　　“你还是老老实实的坐下来。”莫翠微一把拉住了薄荷道。“看看李哥怎么一个想法再说。”

　　李大业摸着下巴想了一下，对这个王颐高不能再手软了，以前的事情没有惩罚他，让这个小子的胆子是越来越大了。既然他找死想死，那自己就把他给埋了。

　　“你用手机把这个家伙的说话都给录下来。”李大业对魏玉俊道，“以后就没有你的事情了，还有你和王颐高怎么说话不需要我教你吧？”

　　“不需要，不需要。”魏玉俊急忙道，“我知道该怎么说的。”

　　“嗯，那你就先去工地了。”李大业站了起来，“我现在也过去。我倒要看看这王颐高那里来的这样大的胆子。”

　　“我们也跟着去看看热闹。”莫翠微三女急忙的跟着站起来。“不过李哥你放心。我们不乱来的。”

　　这个时候魏玉俊的电话又响了起来，魏玉俊一看之后对李大业道，“是那个王颐高的。”

　　“你接，就说在半个小时之后和他见面。”李大业摸了摸鼻子道。魏玉俊按照李大业的吩咐办了。

　　李大业到了饭店后，就带着他们来到了一家茶吧里，要了两个相邻的包间。“你就在另外的那个包间里给王颐高打电话，让他过来。”李大业在一个包间里对魏玉俊道。魏玉俊急忙的去另外一个包间了。

　　李大业带着三女坐在这里没有多久就听到那边有动静了，王颐高的声音传了过来。这时候冷媛媛已经回家去了，这里的事情是不需要她烦心了。

　　“你小子还真是有钱啊，上这个地方来。”王颐高一进包间就道，“正好我还没有吃早饭呢，我叫些东西吃啊。”这包间虽然隔音，但是在李大业莫翠微三女高深的修为之下，那边的声音还是一清二楚的被他们听进了耳朵里。

　　“你说给大业饭店下泻药的事情我想了想还是不能干。”魏玉俊这个时候说话了，“谁知道你给的药的毒药还是泻药啊，要是毒药的话，这事情可就闹大了，说不定我是掉脑袋的。”

　　“这个你就放心好了。”王颐高急忙对魏玉俊道，他说话的时候放下了手里的筷子，刚才王颐高叫了一碗面。“要不等会我吃点药给你看看，不过就是多上几趟厕所了，等我吃饱了就吃点泻药给看看，这样你总算放心了吧。”

　　魏玉俊看着狼吞虎咽的王颐高，心里面浮起了不屑的感觉，“就你这小子还要那我当枪使，现在就要你好看了。”

　　“可是这样做要是被查出来的话，罪也不轻啊。”魏玉俊故意迟疑了一下道。

　　“没事情的，没人会怀疑有人下药的。”王颐高急忙向打消魏玉俊的迟疑，“这些药都是我自己配置的，费了我好大的功夫，就是把下过药的原料那去检验，也只能查出来这是他们饭店的原料没有保存好，被细菌给污染了。”

　　“嗯，那你把东西给我吧。”魏玉俊伸出了手对王颐高道。

　　“这样才对嘛。”王颐高拿出了一个小药瓶给了魏玉俊。“就这样才能让李大业那小子知道厉害，我倒要看看他焦头烂额是一个什么样子。”

　　在隔壁听着的李大业知道可以过去了，带着莫翠微三女来到了隔壁的包间，推开门就进来了。

　　王颐高正面对这房门，看到李大业进来的时候，王颐高被吓的几乎要瘫倒在地上。现在他一看到李大业就知道被魏玉俊这个小子给坑了。看到那瓶药还在魏玉俊的手边放着，一把抢过来就倒进了嘴里，还端起面碗喝了几口面汤冲了下去。

　　“李董事长您怎么到这里了？”王颐高放心的问道，他知道自己等一会不会有好受的，这一下子不把他拉脱了形是不算完的，现在最好是尽快出去把胃里的东西都给呕吐出来，然后尽快的去医院挂水。

　　李大业是看着这个家伙毁灭证据，他要是想阻止还不是动动心念的事情。“唉，我说王颐高啊，你这样以为我就整治不了你吗？我真的想要把你往死路上逼，哪里还需要什么证据啊。不过你放心好了，我现在让警察来决定怎么处治你。”李大业说着就打电话报警了。

　　“我只是说着玩玩的。”王颐高的三角脸一片惨白，额头开始冒汗了。这不单是被李大业给吓的，还有他的肚子现在想是被几十把钢刀在搅动一样的疼痛，知道是药力发作了。“我现在还要去上学了，不和你们啰嗦了。”

　　“我刚才可是录音了，还有你这药瓶子里的药水还剩下一点呢。你刚才喝药时候那伟大的样子可是让我拍摄了下来。”魏玉俊这时候兴奋的晃了晃手机道。

　　王颐高知道自己这下子算啊栽了，现在连学业都要完成不了了，就更不要说会老家小县城去当个小医生了。“你们让开，我要上厕所。”王颐高现在是不想以后的事情，只想着能蹲在马桶上不起来才好。

　　李大业一把把三女都揽到了一边，让王颐高踉跄着往卫生间跑去了，还好这里离卫生间很近，就是这样王颐高刚进了卫生间，还没有到马桶边褪下裤子，就霹雳拍啦的拉了一裤裆。顿时一股恶臭传遍了卫生间，弄得在里面的客人一个个匆匆结束了，急忙跑出卫生间。这个王颐高也是太臭了现在。

　　“李哥就这样放过他了？”莫翠微有些不高兴的问李大业道。

　　“什么叫这样就放过他了。”李大业笑道，“等会警察就回来的，这个小子有的受了。要不是他这样的狠毒，我还不想叫警察的。警察一来这小子一辈子的前途就算毁了。”

　　“我现在能不能走了。”魏玉俊把手机里的内存卡放在了桌子上，“工地上房还等着我上工。”

　　“嗯，你去吧。”李大业摸了摸鼻子道，“这件事情警察还会找你问话的，你实话实说就行了。”李大业的话让魏玉俊很是失望，他都这样出力了，怎么李大业这小子一点表示都没有啊。


第724章 等着惊喜了

　　“等等。”就在魏玉俊要走出房间的时候，李大业开口道，“这个就算对你的奖励了，拿去吧。”

　　魏玉俊回过身来的时候，发现在桌子上有一块金锭子，看的魏玉俊是两眼放光。二话没说的过来把金锭子抓在了手中揣进了裤兜里。现在他想的不是去上工了，二是去金店把这金子出手，这样带在身上可不保险啊。

　　在魏玉俊走了以后，赵雪就带着两个警察过来了，“怎么回事啊，你小子又报警了？”赵雪一进来就对李大业道，说着还看看了一脸羡慕的看着她的莫翠微三女。莫翠微三个在羡慕赵雪穿的制服了。

　　莫翠微三女也想穿着李大业给她们的制服过来的，可是被李大业给拦住了。当时她们还不知道李哥为什么不然她们穿着制服过来。现在她们明白了，制服在这边可不是什么人都能乱穿的。

　　“还能是怎么回事啊。”李大业苦笑了起来，“一个家伙想在我的饭店里下泻药。”

　　“什么，那他人呢？”赵雪变色道，她今天中午就是准备在大业饭店请同事吃饭的，这要是中招了，那她的脸可就要丢到大江里去了。

　　“在卫生间里，我估计这小子是不要想起来了。”李大业摸着下巴笑了起来，“他为了毁灭证据把一瓶药给干下去了。”李大业接着把刚才事情的经过讲了一遍。

　　“活该，这里的证据我都拿走。”赵雪说着对她身后的两个警察一点头，一个上来把桌子上的证据小心的装进塑料袋里。另一个是捏着鼻子去卫生间看看王颐高怎么样了，要是这个小子拉死在卫生间里，他们也有责任的。

　　王颐高现在在马桶上是已经站不起来了，刚才他还去这里的洗手池边喝了一肚子自来水，这水刚一下肚子，就坐到马桶上给倒了出去。王颐高他不愧为学医的，这样既能把肚子里的毒素都早点排出来，也能给身体补充点水分，要不然脱水了很麻烦的。王颐高现在心中还在想着，“可惜没有糖盐水，现在这种情况喝糖盐水最好了。”

　　正在胡思乱想的时候，看到一个警察捏着鼻子进来了。王颐高刚才就是没有关上他这个蹲位的小门。“这下子完蛋了，李大业这个王八蛋是要往死里整我啊，他竟然还报警了。”

　　这个二十五六岁的警察进来后看到这副情形，立马捏着鼻子退了出去。王颐高的下半身是光着的，裤子什么的都被他脱下来，扔在了洗手池边了。

　　“这是什么人。”一个茶吧的保洁站在卫生间的门口，捏着鼻子问出来的警察道，“你们警察来了，这里的事情我可不管了。”这个保洁是被茶吧老板派过来看着的，老板也是怕王颐高出了意外，让他吃不了兜着走。这刚要给一二零打电话，警察就来了，总算是让老板松了一口气。

　　这位警察瞪了一样保洁，但是他又不能发火，回到了赵雪这边报告情况。“你小子说要不要找救护车来。”赵雪问李大业道。

　　“还是叫救护车来，给他用点药先止住她拉肚子。”李大业衣服慈悲的样子道，“还有去给他买条裤子来，我记得这边上就有卖衣服的，这钱我出了。”李大业说着摸出二百块钱个给了一位警察。“怎么说都是同学一场，我不能看着他出更大的洋相了。”

　　那位警察一脸鄙夷的接过了钱，在心里暗暗的道，“这个小子嘴上说的还真是好听，不过一看就知道不是什么号说话的。”

　　在救护车过来的时候，李大业和赵雪告辞走了。赵雪在他身后叮嘱了一声，今天中午她要带着几个同事去李大业那里吃饭，要李大业给她留下一个包间。

　　“就这样放过那小子了？”莫翠微一脸不满的道，“我们至少先打断他的腿啊。”李大业听了没有理会，他们四人现在正往大业饭店走去，李大业只是在莫翠微的小脑袋上拍了一下，就让莫翠微红着小脸闭上了嘴巴。

　　进了饭店后，三女就去包间里玩电脑了。李大业一个人去了对面的工地上转了一圈。看到魏玉俊正在和一个警察说话，那个警察在给他作笔录了。看来这都是赵雪关照的了。

　　魏玉俊现在是一脸的兴奋，他本来是想通过这件事情，让李大业能把他弄到轻松一点的位置上。却是没有想到李大业直接给了他一根金条，现在魏玉俊是为自己的潇洒资金充足而高兴。

　　李大业这边刚回到大业饭店，就接到了医科大的蔡老头的电话了，说是有事情找李大业商量一下。李大业苦笑了一下，这一定是为了王颐高的事情了，“行啊，我现在在大业饭店，你过来好了。”

　　没过是半个小时的样子，蔡老头就带着刘猛和武阳两人进来了。李大业把他们带到了办公室中，还没坐下来蔡老头就急急的问道，“李同学，刚才派出所给我们学校打电话了，没有想到王颐高他能做出这样的事情来。”

　　“你们先坐下啊。”李大业请他们三个坐下来了，刚才刘猛和武阳两人都是恭恭敬敬的问了一声董事长好。现在他们两人把自己身份摆放的很正确，那现在他们是李大业的下属，而不是同学了。

　　“学校里是准备怎么样处理这件事情？”李大业端起了茶杯示意了一下道。这个时候倒茶的小莺已经退了出去，刘猛和武阳的目光还在看着离开的倩影。看到李大业的示意了，两人是急忙的端起了茶杯，掩饰的喝了一口，哪知道被滚烫的茶水给烫的直伸舌头，那样子是狼狈万分。

　　蔡老头看的摇摇头，“我们学校准备开除他，这样的学生品德恶劣，是不能再留在学校里了。”蔡老头端着茶杯道，“不过有些事情还是希望李同学能够体谅学校的难处，帮着学校解决一下。”

　　蔡老头的意思很明确，就是想让李大业和警察说说，发挥李大业的影响力。这件事情就低调处理，不要弄的沸沸扬扬的。要不然别人会以为他们医科大培养出来的学生只会投毒了。

　　“这个事情我会注意的。”李大业放下了手里的茶杯到，“我会让人关照媒体的，不会有这方面的报道的，至于警察怎么处理这件事情，那我就不能插嘴了。”

　　蔡老头急忙的点点头，他来的目的已经达到了，本来还以为李大业的话不好说，才带着刘猛和武阳这两个和李大业关系不错的同学一起过来。想让他们两人在关键的时候帮着敲敲边鼓。

　　“董事长这个王颐高怎么这样啊。”武阳有些感慨的道，“你和他没有仇恨啊，这个家伙的脑袋是不是让门给挤了。”

　　“不说这些了，各人的道路都是他们自己选的。”李大业摸了摸鼻子道。“今天中午我请你们吃饭啊，都不要走了。”

　　李大业说着就看了看手表，离吃中饭的时间已经快了，现在都十一点了。李大业急忙叫过来小莺，让她中午再给留下一个小包间。这个时候赵雪就匆匆的过来了。

　　“你怎么躲在这里了，要不是你的小女朋友我还找不到呢。”赵雪进来就对李大业道，说话的时候还冲蔡老头他们三个点点头。现在赵雪已经换了便装了。

　　“那不是我的女朋友啊。”李大业急忙道，“你又什么事情就直说了。”

　　赵雪一屁股坐在李大业的边上，“我们刚才把那个魏玉俊也给抓了，这不来给你说一声啊。”

　　李大业吃了一惊，“这小子又干什么坏事了？”

　　“还能有什么啊。”赵雪一撇红唇道，“他和王颐高是在一家洗头房里认识的，这样说你明白为什么要把魏玉俊也给抓了吧。他们两人可是难兄难弟啊。”

　　“该。”李大业气愤的到，“这个小子就是不长记性，这次可是要多拘留他几天！”

　　原来王颐高在被赶来的医生制住了腹泻的之后，就被带到了派出所了，在询问他的时候，王颐高就把所有的经过都说出来了。在他想来，自己的罪行也不在乎多一条罪名了。不就是嫖娼嘛。自己被医科大除名是一定的了，这一切都要怪魏玉俊这个家伙，他不是想讨好李大业嘛，现在就把这个小子也给拉进派出所来。

　　“不说这些扫兴的事情了，雪姐你今天中午要请同事吃饭，一共有多少人啊？”李大业对赵雪道，“我给你留了一个大一点的包间了。”

　　“没几个人啊，就是我的五个女同事。”赵雪犹豫了一下道，“有事情等会跟你说。”

　　蔡老头那是一个人精了，还能看不出他们三个在这里碍事啊，“李同学我们中午没有空在这里吃饭，我们要赶回去把事情给校长汇报一下。”蔡老头带着武阳刘猛两个急急的告辞走了。李大业也没有过于挽留，只是说以后有时间请他们喝酒。

　　“昨天是我的生日，这些同事今天知道了，要给我庆贺一下。我也是没有办法。”赵雪有些不好意思的道，“她们可是把礼物都给我送了。”

　　“你过生日怎么不通知我啊。”李大业抱怨道，“今天我就陪你多喝两被了，对了，我现在去给你安排菜肴。一定弄几道你爱吃的菜。”

　　“你不说我倒是忘记了。”赵雪忽然气势汹汹的道，“你既然知道了，就要给我准备好礼物知道不？”

　　李大业正在吩咐小莺中午应该上些什么菜给她们，听到赵雪这样的话就笑了起来，“这个是一定有的，你就放心好了，还一定会让你满意的。”

　　“嗯，那我就去招呼同事了。她们正在和你的三个小女友聊的正热火呢，你在什么地方找到这样三个女孩子的啊。一个个天香国色的，看的我们嫉妒的要死。”

　　李大业摸了摸鼻子，“雪姐你还是去包间里等着了，我现在给你准备礼物。”李大业是把赵雪给赶出了办公室，“现在让你知道等会就没有惊喜了。”

　　“嗯，我就等着惊喜了。”赵雪白了一眼李大业后走了，那风情万种的样子，让李大业一阵失神，小莺是捂着小嘴笑着出去了。


第725章 真是倒霉

　　李大业在储物袋中找到了一块用光了灵气的极品玉石，用神识很快就雕刻成了一个小挂件。李大业用的还是浮雕的手法，在灵石的表面雕刻出来一个仙女在飞行。可是这仙女就喝赵雪是一模一样的。李大业雕刻的很是精细，这灵石上的仙女就像随时能从灵石上飞下来一样。

　　当李大业进了包间的时候，看到莫翠微三女和赵雪她们叽叽喳喳的聊天，那热火劲儿让不明真相的人看到，还以为莫翠微她们三个和赵雪她们有许多年的交情了。

　　李大业和赵雪的同事打了招呼后就让上菜了，“雪姐你看我给你的生日礼物怎么样啊？”李大业说着就把雕刻的小挂件拿了出来。赵雪接了过去，她的五个同事也一起围了过来。李大业拿出来的东西当然是让这些女子一阵的惊叫。

　　还好这屋个女警都知道李大业是有女友的，没有拿他和赵雪开玩笑。莫翠微三个现在才知道是赵雪的生日聚会。她们三个还是没有准备礼物。

　　“雪姐我们还没有给你准备礼物呢。”莫翠微有些不好意思的道，“不过我们在这里放了一点东西，我们现在就拿来给你哈。”三女就离开了桌子边的座位，去了沙发那边，在沙发背后鼓捣了一下，一人就拿着一个小牛皮包过来了。她们三个早早的就在这个包间里的，她们这样掩饰一下，倒是没有人怀疑这不是她们三个早就放在那里的东西。

　　“这是什么啊？”赵雪惊奇的看着牛皮包。这牛皮包做的很是粗犷，牛皮虽然是削制过的，但是没有上色。“这样的包包倒是很特别。”

　　“我们可不是送你包包的啊。”莫翠微知道这边包包也是很贵的一种东西。“这牛皮包只是拿来装金子的。”说着三人就都把牛皮包放在了赵雪的面前。三个牛皮包在莫翠微她们手里轻轻的模样，可是放在桌子上那咚的一声，就知道分量不轻了。

　　“这是？”赵雪打开了一个牛皮包，里面金黄色的东西照耀的她们几个眼睛都花了，“这是金子！”赵雪手脚飞快的把三个包都给打开了，还把包里的金子都给倒在了桌子上。

　　那五个女警看着堆在桌子上金黄的小山，和赵雪一样都目瞪口呆半天也是回不过神来。李大业是一捂脸，他也给莫翠微三女给打败了，这样送人生日礼物的还真是特别啊。

　　“这是你的东西？”赵雪镇定了下来问李大业到。“你怎么把这些东西给她们三个这样胡乱送人啊？不可能是你让送的吧？怎么是想买下姐姐我啊？”

　　那五个女警也是醒悟过来，这些金子一定是李大业这个富豪的东西了。这样才合情合理解释得通啊。

　　“这还真不是我得。”李大业摸了摸鼻子道，“我也真不知道她们要送你这个。不过你还是先把这个动给装起来，马上就有服务员上菜了，不要吓着别人。”

　　一听李大业的话，赵雪在五个女警的帮助下，把金子都给装好了，系好了牛皮包后，还没有去问莫翠微她们三个，莫翠微三个就先说话了。

　　“雪姐这是我们自己的啊。”薄荷抢先开口道，“我们不知道是你的生日，这不手边也没有别的东西好送你的。只有这金子还有一些。”

　　“是啊，这样的东西我们还多的很。”莫翠微也道，“这个就给雪姐玩了。”

　　李大业一脸的黑线，有拿金子玩的嘛。这样的事情只有那些自称是巨龙的大蜥蜴才能干的出来。李大业却是不知道在某些方面，女子和巨龙有共通之处的。就想对这些亮闪闪还很值钱的小玩意，她们一定会收起来，没事的时候自己偷偷的拿出来把玩的。

　　“雪姐她们三个既然送给你了，你就留着玩了。这东西还有一个好处，那就是在缺钱的时候也可以拿出来救救急不是。就是有些俗气了。”李大业摸着下巴道。

　　赵雪的大眼睛笑成了一天缝了，“嗯，那我就收下了，你小子送的东西我就敢收！”说着把三个牛皮包抱在怀中。脸上那神情李大业好像很熟悉的样子。想了半天才想起来，这样的神情在那只大蜥蜴黛丽丝的脸上见到过。都是在大蜥蜴从莫翠微手里要到一些金币晶核的时候，那表情和这个时候的赵雪是一模一样的。

　　那五个女警是一脸哀怨的看了李大业一眼，心道这样的俗气的东西你怎么不送点给我们啊。

　　水仙有点看不下去了，她是明显看出来这五个女警对金子也是非常非常的喜欢的。这屋个姐姐刚才对她们三个可是非常的友好。还教她们怎么样去化妆的，自己这里还有不少的金子，就给她们一点了。免得她们看着雪姐怀里的牛皮包，连饭都会吃不好的。

　　水仙去了那边鼓捣了一下，就又拿着一个牛皮包过来了，“我们一共带了四个包包过来，现在这个就给五个姐姐分了吧。”说着把手里的金子分给了这五个女警，在她们的面前桌子上，每人给了四根金条。这一包二十斤正好是分完了。

　　“这个我们可不能要。”五个女警看着眼前的金条，一个个咽了一口口水艰难的对水仙道。她们还是有些理智，知道自己和李大业他们没有这样大的交情。

　　“你们还是拿着吧，这点小东西对她们三个来说不过就是抬抬手的事情。”李大业有些懒洋洋的对五个女警道，“雪姐让她们手下好了，就当是我送的。”

　　五个女警一听立马把自己面前的金子装进了包包里，她们五个知道李大业的身份的。不要说一人四根，只要李大业说给，一人四包她们都会收下来的。

　　吃了中饭后，赵雪她们是满心欢喜的走了。在她们的心中，莫翠微她们三个一定是什么大富豪家的千金了，不过这么和李大业这个小子这样的亲热啊。她们不知道李大业是把这三个小丫头当做妹妹看了，不免就有些宠爱了。

　　“雪姐，你说这三个小女孩是什么人啊，就是大富豪家的千金，也不可能这样的大方啊。”一个女警想到了这样的问题。她们现在开着两辆车子回到了赵雪的家中了。

　　“我怎么知道啊，反正你们只要知道这是李大业那小子给的就行了。”赵雪坐在沙发上，看着茶几上的三百个牛皮包眉开眼笑的道。其余的物个女警也是拿着金黄色的金属块笑眯眯的。“其实土豪的世界我们是不懂的。”

　　“雪姐这个李大业是什么人啊。”一个圆脸的女警好奇的问道，“上面怎么要我们多注意他啊，还有他送我们这样的东西，雪姐你都说拿着没事情的。”

　　“这你就不要问了。”赵雪正色道，“有些事情知道的多了，对你们来说反倒是一种苦恼。”

　　现在李大业和莫翠微她们回到了小岛上，李大业正在教育莫翠微三女，“你们以后可不能拿着这样的东西随便送人啊，你们不知道这东西值多钱啊。”李大业看着三女迷惑的眼神有些苦恼的道。

　　“我们不知道啊。”三女都异口同声的道。她们的怀里都抱着笔记本。

　　“那一根金条就能买你们手里笔记本几十个的。”李大业只能用这样的比喻了，这样她们三个能直观的认识到那些金子能值多少钱，“想你们吃的这样牛肉干薯片什么的，能买来一大卡车的。”卡车是什么，莫翠微三女还是知道的。

　　三女都吐了吐小舌头，“啊，金子能买这么多的东西啊，下次我们一定要多弄一点了。等没事的时候去商场里想买什么就买什么。”

　　看着三女大呼小叫的样子，李大业就知道他的话是白说了，三女的心思都放在怎么样去弄些金子来潇洒的购物。去额没有可惜她们送出去的金子。对于她们三个来说，这些金子什么的是很容易就弄到的，怎么能去珍惜心疼啊。

　　李大业摇摇头，“你们是不是应该回去了？现在已经是三点钟了。”

　　“不要，我们等着和你一起回去，干么我们就要去那些没有意思的地方去啊。”莫翠微一撇小嘴道，“打打杀杀的不如在这耳边看电视吃零食好玩。”

　　“是啊，等从西方大陆回来了，我们要天天在这边玩。”薄荷往小嘴里塞了一块牛肉干会道，“就是修炼的也不一定非要在那边的，我们可以带好多灵石过来啊。”

　　李大业是一拍脑袋，知道这三女是不想回去了，进后的麻烦事情还很多。刚要拉下脸来呵斥她们三个的时候。李大业的电话响了起来，一看是冷媛媛的，就没好气的问道，“怎么又有什么事情啊？是不是为了魏玉俊那个小子啊，他这是活该被抓。”

　　“大毛你知道了啊。”电话那头的冷媛媛苦笑道，“我也想让那个小子多受点苦的，可是他要是不回来，丁丁问起来我也不好说啊。丁丁要是知道了他去洗头房的事情，肯定是不能和他过下去的啊。你看看能不能问一下要关多少天，我就对丁丁说他被老板派出去出差了。再让他这样和丁丁打电话说一声。”

　　李大业无奈之下只好给赵雪打了一个电话，安排冷媛媛去看看魏玉俊了，拿着一切就由冷媛媛去做了。

　　“真是倒霉，一天到晚要为这样的事情烦心。”李大业摸了摸鼻子苦恼的道。

　　“那把这个小子远远的打发走不就行了，我听玫瑰姐说离这里有一千多里外的地方，李哥你还有种植基地什么的，让这个小子过去不就行了，眼不看心不烦嘛。”薄荷一副我狠有主意的样子对李大业道。

　　“这是不行的。”李大业苦笑着道，“他就是一个到什么地方都是麻烦不断的人，到了那边他更是没人管束了，弄出事情来还不是要我去处理啊。”

　　“李哥怎么不行啊，把他扔在那个山沟里不就行了。”莫翠微眼珠一转道，“要那边的人看好他，不让他去什么城里，我就不信了，在山沟里他还能弄出什么事情来。”


第726章 弄一只去试试

　　“还是算了吧。”李大业想了一下道，“这个等那小子出来再说了，这次他十天八天后才能出来的。”

　　在吃了晚饭后莫翠微三女才和李大业一起去了修真界。白玫瑰这次没有跟着过去，她只是去了大业洞府，把那里的蔬菜和海鲜什么的给弄过来。

　　“李哥今天就要进过这里的最后一个城市了。再往前的话我们只能用飞行的了。”在昊天号上的指挥室中，莫翠微对李大业道。现在他们已经收拾好拔锚起航了。

　　前面的城池叫做黑水城，李大业也只是问明白了这里的城池的名称，还有这里的防卫怎么样。恩德斯城的那些家伙告诉李大业，这座城市有上百万的人口，因为这里水很深颜色有些深，所以叫做黑水城。

　　黑水城中有很多修为比较高深的神棍，就是不知道这些神棍又没有被招回光明圣山了。昊天号在两个多小时后，就来到了这座黑水城边的码头。这里的码头能让昊天号给停到边上去。

　　“李哥这里可是准备好和我们打一仗了。”莫翠微惊奇的对李大业道，不用他说李大业早就看见了。“我还以为他们是虚张声势的，没有想到这些家伙是要来真的啊。”

　　这座城市已经被护罩牢牢的防护了起来，在浓郁的护罩之下可以看到那些在城头上的巨型魔法炮。那些魔法炮的炮口已经开始聚能了，就等着昊天号进入他们的射程之中。

　　莫翠微指挥着巨舰在离城头有三十里远的地方停了下来，这里是那些魔法巨炮攻击不到的地方。这些知识还是海泰勒她们提供的，精灵们告诉李大业。魔法炮不管有多大的口径，攻击的距离都不会超过三十里远的。

　　“李哥我们先把这些讨厌的东西给轰掉了再说。”莫翠微看着那些魔法巨炮咬着银牙道。李大业看着那魔法护罩的样子，知道巨炮还不一定能攻破的。

　　“这些神棍是要拼老命啊。”李大业摸了摸鼻子有些疑惑的道，“他们怎么会为这做城市下这样打的本钱啊。”

　　“这个我昨晚问过恩德斯城的城主了。”白琳琅这个时候对李大业道。“这里好像是光明神显示过神迹的地方。这里的城市中心还有光明神的金像，说是有十几米高。”

　　“啊，这样多的金子啊。”莫翠微三女高兴地叫道，“这雕像归我们了。”

　　李大业听的只摇头，“你们还是对这城头放上一炮试试他们的护罩怎么样好了。”李大业看着那城头的护罩有些担心巨炮的高爆弹有些不给力啊。像这样的护罩得有穿甲弹才可以啊，可是当时自己怎么没有想起来弄上点穿甲弹来呢。

　　在莫翠微的指挥下，巨炮发射出的一发炮弹在城头的魔法护罩上炸响了。在一团火焰消散了以后，那护罩只是晃悠了一下和颜色淡了一下，但是马上就恢复了正常。

　　“咦，这护罩还真结实啊。”莫翠微她们惊讶的道。“我来看看他们有多少的晶核可以浪费。”

　　“还是酸了，我们另外想法子了。”李大业摸着下巴道，“我看这样子就是把所有的炮弹给发射出去，也是破不开他们的护罩的。这些神棍还是有两下子的啊。”

　　“要不我们就用修士上去攻击，一直把他们的晶核耗光了为止。”莫翠微撅着小嘴道。

　　“其实想攻破这护罩很容易的，把后面的导弹和巨炮一起攻击就行了。可是用完了丹药我还要回去拿。”李大业摸了摸鼻子道，“不过我还想试试怎么样才能简便的攻破这护罩，我估计这些神棍也是在为他们防守光明圣山做准备，来测试我们攻击的手段的。”

　　“那用李哥你的空间法术怎么样啊？”莫翠微好奇的问道。

　　“这个是一定能破开的，不过只是能破开一条缝或者一个小洞，没有什么意义的。护罩马上就会修复的。就是用空间之门进去护罩里面，可是我一个人要面对他们那里面上百万的神棍和他们的信徒，这就是神也要头皮发麻的。”李大业摸着下巴缓缓的道，“让这些修士上去攻打的话，还不知道要多久呢，我还不如回去弄一种专门的弹药来攻击这护罩。”

　　李大业吩咐莫翠微她们刘鑫这些神棍耍花样，还是把巨舰给退的远一点。等他弄来专门的穿甲弹后，再过来攻击。莫翠微是按照李大业的话办了，指挥巨舰退出了五十来里地。

　　那些城头的神棍们还有普通的士兵，看到巨舰在开了一炮后，就远远的退了开去，一个个站在船头就高声的欢呼了起来。为他们逼退了异教徒而欢呼。

　　“尤科斯，现在还不是欢呼的时候，那异教徒的船只还没有走，就是停在了八十来里的地方。我刚刚用魔法师之眼观察过了。”一个穿着红色牧师袍子的家伙，对一个穿着盔甲的大汉道。“他们要是再来攻击的话，一定就是想好了对付我们护罩的方法了。”

　　“莱茵胡特主教您放心好了，我会提高警惕的。”这个尤科斯道，“再说了我们的魔法巨炮也不是吃素的。只要他们进入我们的攻击范围之内，一定让这些异教徒知道厉害的。”

　　李大业刚出了指挥舱还没有走到自己的舱室，就被欧阳他们急个请到了一号客厅中，这里有不少的元婴期以上的修士，他们刚才都看到了，一炮没有打破黑水城的护罩。现在他们都想过去把这护罩给一起砸开来。

　　“这还真不用。”李大业笑道，“有这时间你们还不如会舱室中喝酒看电视了。我现在去炼制些东西，明天早上试试看效果怎么样，要是没有作用了我们在用人力去堆的笨法子。”听到李大业这样说，这些修士有些不解的走了。

　　他们是不明白了，遇到了这样的情况了，李大业还是不让他们出动，那李大业带着他们来是干什么的啊。就是为了人多胆子大？这也不可能的啊。

　　李大业回到了房间里后，就急急的回到了自己的主世界，到了这边才是夜里十一点多。李大业给老周打电话的时候，老周还没有睡觉，听到李大业的电话后，表示李大业要求的东西大多数都没有问题的，只是那毒气弹他要请示一下了。不过尽量争取给他。但是要李大业明天自己过去拿。

　　李大业挂了电话后，就洗漱修炼一下睡觉了。第二天没有什么事情，在白玫瑰走了以后，李大业打电话给了韩三和虎哥两人，让他们过来挑选一些东西那去拍卖，总不能让他们两人闲在博物馆中。

　　他们两人还没有到的时候，莫翠微三女从卧室中走出来了。李大业看的撇撇嘴，知道自己要是说她们抛下那边的事情过来，这三女一定是有现成的话等着他的。只能看着三女过来后就在沙发上玩起了电脑。

　　韩三和虎哥来了之后，就被老陈给带到了客厅中。他们两个看到莫翠微三女的时候，也不敢多看一眼。“董事长我们两正要找您，这个上次答应那些家伙老虎和黑熊的事情，白总说要等事态平息一下的，可是那些家伙现在几乎是天天找我们问什么时候开始。”

　　“好啊，这里的老虎和黑熊还这样好卖啊？”莫翠微放下了手里的电脑，“一只老虎能换这样的电脑多少啊？”现在莫翠微三女就是想弄明白这边的物价和她们修真界的对比。

　　“你们三个老实的玩电脑。”李大业一脸黑线的对莫翠微三女道，“等会我带你们出去玩玩。”老周答应的东西要等到下去才能给李大业，正好带着莫翠微她们三个去肖胖子那里看看。

　　“本来是想让你们两个过来把这里的古董什么的弄一点，去敲鬼佬的竹杠的。”李大业摸着下巴道，“这样的话，我们就先去买老虎和黑熊好了。”

　　韩三和老虎一听大喜，这两天他们两人要被那些富豪给催的吃不下饭了。现在不光是这座城市中的富豪在等着，还有不少别的城市富豪知道了这件事情也过来了。

　　“董事长就这样两头恐怕不够啊。”看到李大业让虎哥用小车子从冷库中，推出了两只野兽。韩三急忙对李大业道，“还是在加上两只好了。”

　　“怎么这次不过是临时起意的，怎么还能有多少的人啊。”李大业有些奇怪的问道。

　　“现在这里有来自全国各地的富豪，还有一些从棒子国和月经国过来的。”韩三苦笑道，“这些人都是口口相传知道的。这两天我和老虎两个人都要被他们给烦死了。”

　　李大业还没有说话，薄荷就接口道，“李哥你不是还有几条大蜥蜴的嘛，那东西身躯够大的。”莫翠微三女也跟着李大业来到冷库边上了。

　　李大业听了薄荷的话后，是一脸黑线的瞪了她一眼，弄的薄荷是莫名其妙的。她是想不明白李哥干嘛要瞪他一眼。

　　“这里那样的东西能拿出来啊。”莫翠微和水仙都是明白过来，把薄荷给拉到了一边道。是啊，那些大蜥蜴不光是身躯巨大，而且还长着翅膀。让人一看就知道这不是这一界的动物啊。

　　“董事长大蜥蜴是什么啊？”虎哥疑惑的问道。

　　李大业虽然是瞪了薄荷一眼，但是心里面却是有了一个想法了。自己有三条巨龙，有两条是七八米长的，只有一条是十几米的。那不如就弄一条七八米长的巨龙去试试，只要自己组织好了，就不会有惊世骇俗的事情发生。

　　“就这样两只吧，大蜥蜴还真的是能弄一只去试试的。”李大业摸着下巴道，“就是不能让那些家伙带手机什么的进去，这些事情就有你办了。”李大业对韩三道。

　　“这个好办的，我现在就安排。”韩三说着就摸出了手机，给保安公司打电话了。还有给那些富豪群发短信，通知他们今天下午在肖胖子的会所里，有好东西出售。


第727章 这样就算完了啊

　　李大业让小苏派出了一辆大冷藏车子过来，把一只老虎还游戏一只黑熊给装了进去，还把一只大蜥蜴给放了进去。这才关好了车门让司机开往肖胖子的会所，韩三和虎哥两人驾车紧紧跟在后面。这一车东西可是值不少钱，两人还不知道李大业在里面放了一只长翅膀的大蜥蜴。

　　李大业开车带着莫翠微三女也往肖胖子的会所去了，白玫瑰是有事情不过来了。等到了会说里一看，这里已经是人山人海了。

　　“李先生这两天有不少外地的客人在这里坐等，我这里几乎是要把他们给塞满了。”一见到李大业，肖胖子的肥脸上就堆满了笑容。

　　“你去帮帮韩三他们两个，想法子让只抱着看热闹的人不能进场，要不然还不知道要弄到什么时候才结束。”李大业在一个包间里坐下来后对肖胖子道。这是餐厅的一个包间，本来肖胖子要给李大业带去客房的，李大业一想还算了，肖胖子这里现在一定是一房难求了。

　　“李先生您放心好了，这次我和韩经理已经商量好了，一个个有了邀请函的才能进场。”肖胖子急忙道，“这个邀请函发放的很严格的。”

　　李大业这才放心了，这个时候王少他们三个带着冯胖子进来了。这一顿时间李大业忙的很，好久没有看到冯胖子了。他们寒暄了几句就去那间准备拍卖的大棚里了。

　　这时候徐老头带着几个人一脸震惊的站在大棚里，韩三和虎哥也是惊呆了。冷藏车是一直开进大棚里来的，一进来驾驶员就把赶了出去。他们刚一打开冷藏车，就看到那只有七八米长的大蜥蜴了。

　　徐老头是被李大业喊过来帮忙的了，现在看到李大业进来了，才醒悟了过来，以李大业的修为弄到这样的东西还不很容易啊。这顿时间李大业用灵石和他们换物资，让这些修士用灵石修炼，他的修为明显的都有了长进。

　　“前辈这个好像是西方传说中的巨龙啊。”徐老头擦了一下嘴角的口水，“这东西可是对修士很有好处的啊。”至于是不是真的，徐老头就根本没有考虑着个问题，像李大业这样的人还能弄假的东西来骗钱嘛。

　　“你们想要啊。”李大业摸了摸鼻子道，“这东西没有什么灵气的，也就对修炼世俗武功的人有些好处罢了，还有一个就是这肉鲜美一些。”李大业说着肉鲜美是听黛丽丝说的，这个吃货在一次听到李大业夸赞狮鹫肉鲜美的时候，就脱口说出了让她后悔一辈子的话来了，“这算什么啊，狮鹫的肉那里有我们巨龙肉鲜美啊！”当时听的李大业一愣，问她是怎么知道的，难道吃过自己的肉。黛丽丝这个吃货在说出后就后悔了，任凭李大业怎么问都没有说出来。

　　只于有没有灵气，只要感应一下就知道了。听到李大业这样说，徐老头才有些可惜的摇摇头，招呼这一起过来的三个修士，把这只巨龙给放到了操作台上，今天这里准备了两个操作台子，本来是准备把老虎和黑熊一起开剥的。这操作台子还算宽大，不过巨龙放上去的时候，头颈和尾巴都耷拉在下面，那翅膀更是张开在操作台外了。

　　王少他们急个直到这个时候才把长大的嘴巴合拢了，都跑到边上细细的看了起来。冯胖子只是看了一样后，就来到了站在一边喝莫翠微三女说话的李大业身边。

　　“你有什么事情？”李大业问冯胖子，这个家伙一脸不好说的神情，就知道他是有事情要求自己了。

　　“李哥，你最近有没有什么雕刻作品啊？”冯胖子有些期期艾艾的道，“要是有小作品的话，能不能给我几个。”冯胖子现在觉得李大业的身份地位是越来越高，这和李大业差别太大了，本来还有张大丫和张二丫的这层关系，算起来自己和李大业是连襟，有些事情还是好说的。可是现在张二丫已经不再了，就没了这层关系，自己还是要识相一点，不能像以前那样和李大业说话了。

　　“我过天吧要去看看张叔的，顺便给你带过去就是了。”李大业不在意的道，“现在还是看看这拍卖会进行的怎么样吧。”

　　李大业看到韩三一脸震惊的过来请示，现在是不是可以开始了。李大业点点头后带着莫翠微三女做到了最后面的椅子上。要是过于靠前的话，等一会开剥那血腥味可不好闻。

　　“我说我们还是去餐厅了，这里卖有什么好玩的。”李大业对一脸兴致勃勃的莫翠微单女道。

　　“这里很好玩啊，你看着么多人啊。”薄荷摇头道。莫翠微和水仙连头也不会的看着进来的这一大群人，一个个满脸震惊的样子。

　　李大业苦笑着摇摇头，只有陪着三女在这里了，自己要不看着三女的话，还不知道她们能弄出什么事情来。“不过这来的人也是多了一点啊。”李大业看着进场的人喃喃的道。这进来的将近二百人了。

　　现在这个大棚的大门已经被关上了，这次徐老头是带了不少人在这里帮忙的。按照徐老头的想法，反正过来帮忙的人，李大业前辈不会让他们白帮忙的，在事情结束以后，怎么也要打赏几块灵石意思一下的。站在操作台边的只有徐老头他们四个筑基期的修士，还有十几个练气期的修士，站在大棚的周围维持秩序。

　　韩三现在是洋洋得意了，经过这样的一次事情之后，这些富豪只要想要这虎肉什么的就要来求他。现在更是多了一只长翅膀的大蜥蜴，看看把这些富豪都给震傻了吧。

　　韩三拿起电喇叭一声大喊特种拍卖会开始，然后对虎哥说先开剥那黑熊和老虎。这个大蜥蜴就不麻烦他了，没看到徐老头他们四个跃跃欲试啊。

　　这些富豪才一个个清醒过来，大棚里顿时响起了议论纷纷的声音。韩三用电喇叭喊了好多声的肃静，让大家会椅子上坐好，谁在吵嚷就让谁出去。

　　“可是你这巨龙是真的吗？”一个小矮子跳了出来，“能不能让我们上去看看啊。”现在这个大棚子里，肖胖子弄了一个高台，这样在上面操作，下面才能看的清楚。

　　“好啊，你们可以一个个的上来看一下，不过要快啊。”韩三看了看手表道，“这都十一点了，我们要在下午三点前结束的。”

　　上台去的人很多，不过都是摸了摸巨龙后就下来了，只有那个小矮子还站在台上。“你怎么还不下去啊，我们马上就要开始了，不要弄你一声的血水！”韩三有些不高兴的对这个家伙道。

　　“这只巨龙不要分开来卖，一整只我要了。”小矮子一脸傲气的道。

　　“这里没有什么巨龙，只有一条长了翅膀的大蜥蜴。”韩三不屑的道，这可是李大业教给他的，一定要纠正这是巨龙的说法。“还有凭什么就要卖给你啊，我是一定要把这大蜥蜴给剥皮切开卖的。”韩三知道李大业这样做就是不让整个长翅膀的大蜥蜴形象流传出去，要不然刚才怎么要搜查有没有带照相机啊，还在这大棚里安放了好多的电子狗。

　　他还是没有想到，李大业对这大蜥蜴的皮还有骨头说什么也是不会卖出去的，当然这蜥蜴的头颅也是要留下来的，李大业要劈开来看看里面有没有魔核。

　　“不就是钱嘛，我是大月经国的东条一郎。你说要多少钱就行了。”小矮子不屑的道。

　　“你要是再不下去的话，我就扔你出去信不信？”韩三掐着腰对这个家伙道。虎哥早就不耐烦了，上前揪住这个东条一郎的西装领子，把这个家伙给放到了高台下面。

　　现在虎哥也知道和什么都能生气，不能和钱过不去和气生财的道理。要不然他就不会这样的文雅了。真的把这个家伙从一米高的台子上扔下来的话，能把东条一郎摔个半死。

　　按照韩三的吩咐，先把一只老虎和黑熊给卖了出去，这两样是连骨头都卖了。“好了，我们现在就开始把这只大蜥蜴剥皮了。”韩三拿着电喇叭吆喝了一声，徐老头带过来的三个修士就准备上前动手了。

　　“呵呵呵，这里还真是好玩啊。”莫翠微三女是看的津津有味，“真没有想到，在我们那边这样普通的东西都能换到大钱，以后我们就不愁没有钱花了。”薄荷兴奋的道。

　　“哼，那里需要我们烦心啊。”水仙撇着小嘴道，“李哥弄回来的那些东西哪一样不比它值钱啊，我们需要为钱发愁吗？”

　　“你们不要争了，看看这大蜥蜴能卖多少钱了。”莫翠微白了这两人一眼。这个时候，三个修士先把大蜥蜴的脑袋和翅膀斩了下来放在了一边。

　　“这三样我要了。”还是东条一郎大叫了起来，“你开价吧。”刚才老虎和黑熊身上的各个部位的价格都不一样的，韩三是报出价格，要是没有争的话，就按照这个价格成交，有人争抢的话，只能是谁出钱高就属于谁的了。

　　“这三样不卖，还有就是这剥下来的皮和有骨头也不卖。”韩三看了看这个小矮子道。

　　“为什么你不卖啊。”东条一郎想蹦上台子去，可是看到虎哥那冷飕飕的眼神，还是放弃了只是在台子边上大叫。“还是快点出价了。”说着伸出手来把台子砸的咚咚响。

　　“把他给扔出去。”韩三是再也忍不住了，“什么玩意啊，你以为是月经国的了不起啊，还敢在这里嚣张！”

　　一个练气期的修士在徐老头点点头，就疾步过来，抓着这个家伙的后衣领子给拎起来扔出了大棚的大门。

　　东条一郎恶狠狠的看了一样随之紧闭的大门，“哼，你们以为这样就算完了啊。我可是带了针孔摄像机进去的，凭你们的电子狗就想抓住我啊，这可是我们大月经国的最新科技结晶！”


第728章 效果还是不错

　　随后的拍卖很是顺利，没有什么人捣乱了。“行了，我们走吧。”李大业对还有些不想走的莫翠微三女道，“吃了饭后就回去了。”

　　莫翠微三女是吃着零食看到现在的热闹，刚才那些富豪一个个竞价的时候，喊的是脸红脖子粗的，让莫翠微三女觉得好像是在看戏一样。

　　李大业不用去猜就知道这样多的富豪，为什么死命的去抢购大蜥蜴的肉，在他们想来这一定是超级壮阳的东西。没看到脸鳄鱼的肉都卖的死贵啊，就是有这样的说法，鳄鱼肉壮阳啊。这大蜥蜴的肉一定要比鳄鱼肉高级的多了。

　　这些富豪还真是没有猜错。在他们后来被人问道这些大蜥蜴肉效果怎么样的时候，他们大多只是会心的一笑，那种谁用谁知道的神情，让后来知道这个消息的富豪，都在期盼着韩三再举行下一次的拍卖。

　　李大业回到了小岛上的时候，徐老头他们也跟着来了，他们把大蜥蜴的头颅骨头翅膀皮都给送了过来。李大业知道他们么这次是去了十八个修士，就对莫翠微道，“莫翠微你那里有标准灵石没有，给他们一百八十块好了，让他们回去分分。”

　　莫翠微把灵石给了徐老头，徐老头带着三个筑基期的修士，千恩万谢的走了。“你们也应该回去了，我现在去拿定制的弹药，等吃了晚饭后就过去。”

　　“我们跟着你一起去。”莫翠微毫不犹豫的道，“我们这样早过去也没有什么事情做啊。”

　　李大业苦笑了一下，要知道这样刚才就直接去老周那里了。在上了渡轮的时候，韩三打电话过来了，这次买了八千两百万，说是马上就打到李大业的卡上了。

　　“嗯，你们两人就留下两百万分分了。”李大业在电话对他们两人道，“要继续努力，把那些古董给卖出去，从那些鬼佬的手中多敲出一些东西来。”

　　虎哥和韩三两人喜不自胜的答应了，不用李大业说她们两人也是会进最大努力的，只有这样李大业给他们的奖励才会越多不是。

　　李大业到了老周这里，把准备好的东西都给收进了储物袋中了，这些储物袋就是准备来装丹药的，每一个储物袋中装的弹药都是不一样的。

　　“李先生你看能不能把红色的矿石给弄一些过来啊。”老周委婉的道。现在对于那两种矿石是有多少都不嫌多的。只不过上次李大业才把储电金属给弄了很多过来，这时候就要多么弄些红色矿石过来了。

　　李大业还没有回答，薄荷看着库房里几小块红色的矿石道，“这样的破石头你们也要啊，我们昊天谷后面好几座山都是这样的石头，那是要多少有多少啊。”薄荷的快嘴让李大业一脸的黑线。

　　老周是听的一愣，他们一直以为这样的矿石一定是很难得的，没有想到这样的普遍。这个小女孩说什么到处都是，“李先生您一定要给我们多弄一些过来啊。”

　　李大业也是很无奈，“我这不是只要有空就给你往回带了嘛，这个储物空间有限啊。现在那些矿石也是够你们用的了啊。”

　　老周被李大业说的直翻白眼，“这多了有多的用法啊，还有我们怎么也要建立一些储备的啊，这事情李先生一定要多费心了。”

　　“好吧好吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我尽最大努力了。”李大业说完就带着莫翠微她们告辞走了。薄荷知道自己又说错话了，上了车子后就躲在后座上一声不吭。

　　在吃了晚饭后，李大业和莫翠微三女急急的来到修真界昊天号上。他们过来后就去指挥室看看，这一夜有没有事情发生了。

　　来到指挥舱的时候，看到白琳琅和她老妈还有车家姐妹都在这里，张云清也带着几个女修在这里。“怎么回事啊？有什么事情发生？”进了指挥舱，看到这样的情形莫翠微就急忙问道。

　　“是啊，昨晚那些家伙过来偷袭。”白琳琅对李大业他们道，“因为莫姐说你们要修炼，我们就没有去惊动你们。这些偷袭额的家伙都被消灭掉了。”

　　原来是在半夜的时候，那些神棍竟然纠集了好多的战船开过来偷袭，他们是想着看看能不能把巨舰给击沉了。他们的那些站船上有不少的巨型魔法炮，他们对巨型魔法炮的威力还是很有信心。哪知道他们还没有离开码头，就被在昊天号上指挥舱中值班的昊天门弟子给发现了。有一艘无人侦察机就在码头上空盘旋，红外摄像机把这里的动静传回了昊天号上了。

　　白琳琅这个时候正在指挥舱中值守，听到值班弟子的汇报后，喊来了张云清她们。一声量后，就用副炮在这些偷袭的战舰，还在三十里开外的时候，把它们都给击沉在海里了。那边的魔法巨炮也是发射了，可就是连边都没有沾上昊天号，让昊天号升起来的护罩是白费了。

　　“这些神棍这样子想找死啊，那我们就成全他们了。”李大业摸着下巴道。刚才他已经把装有穿甲弹的储物袋子交给了负责弹药的弟子了。但是那些毒气弹李大业只交给了莫翠微，让她收好了，没有自己的命令这东西不能轻易的事情。

　　现在莫翠微命令拔锚起航了，向着黑水城驶过去。现在黑水城的城主府中，那些神棍一个个在商量今天怎么对付过来的昊天号。就在他们拿不定主意的时候，有人急急的进来汇报，那艘巨舰又回来了。

　　“我们去城头看看。”莱茵胡特红衣大主教制止住这些神棍的争吵，“看看他们能多我们黑水城的魔法护罩怎么样，就凭着他们昨天的那样攻击手段还是奈何不了我们的。”

　　“我就不去了，我还是在城池中巡逻一下，那些贱民在这种情况下不会太老实的。”城主尤科斯道。这明显就是一个不想上城墙的借口了，巡逻的事情那里需要他这个城主亲自去啊。

　　莱茵胡特大主教也知道这个小子是怕死了，是啊，昨天那些东方来的异教徒，在开了一炮后就退走了，那今天过来一定就是想好了怎么去对他们了。这个尤科斯的脑子还真是不错啊，这样就想到不能再去城墙上了。

　　莱茵胡特一边上了城门楼，一边考虑道，“我就上来看一眼，要是情况不对的话，就先回到教堂里去，自己可是不能死在这里的。”

　　在城头上的那些士兵吆和神棍们，看到莱茵胡特大主教上了城门楼，一个个放心了不少。刚才被驶过来的巨舰吓的有些失魂落魄的士兵和神棍恢复了一些士气。

　　莱茵胡特上来就用法师之眼观察停在三十里外的昊天号，正好这个时候昊天门上的那几根粗大的管子去是火光一闪。明显是冲着他们这边开火了。

　　莱茵胡特大主教立马赶到事情有些不妙了。这些异教徒明显不会有昨天么那样的攻击再来一次的。也不是要和他们耗晶核的。要是耗晶核的话，昨天巨舰就不会退走了。这一定是那些异教徒找到了新的攻击方法了。

　　一想到这些，莱茵胡特是再也不想在城门楼上呆着了，用走下去的还是有点慢了，“快走。”莱茵胡特对他的几个亲信大喊了一声，就飞了起来像远远的离开这个城门楼，他的几个亲信一看，也是仅仅的跟着就飞了起来。

　　哪知道他们刚刚飞起来，就听到了奇异的呼啸声，在城门楼上的那些神棍和士兵眼睁睁的看着一些东西电光火石一样的砸穿了他们的魔法护罩，砸在了城门楼附近齐齐的爆炸了开来。整个城门楼都被包裹在烈焰之中了。莱茵胡特也是刚刚飞离了城门楼，他们很快就被膨胀起来的火焰给追上吞没了。

　　在火焰消失了以后，变成了碎片的城门楼纷纷的落了下来，莱茵胡特已经变成了尸体，就是不知道有多少块，散落在什么地方了。

　　“这样不行啊”李大业摸了摸鼻子道，“他们的魔法护罩这不还是没有打破嘛，那这些鬼佬还是不想投降啊。一定要把这些魔法护罩给破坏掉，现在对这那些教堂的尖顶轰击，那里一定是他们的法师塔，这个魔法护罩的枢纽一定在那里。”

　　“这好办啊，有侦察机定位，要不了多久就能把它们给轰倒的。”莫翠微自信的道。

　　“还是用后面的导弹好了，那样不用费多少事情。”李大业摸了摸鼻子道，“要不然会把教堂轰成碎片的，里面可是有不少的好东西，我们就用导弹一个个法师塔打过去。”

　　莫翠微三女一听高兴的要跳起来，她们早就想试试导弹了，可惜是一直没有这样的好机会。

　　那些在舱室中看电视画面的修士们，看到巨舰的后面那些方格子一样的东西自动掀起来一个，接着就是一个长长的东西带着火焰飞了出去。不一会就穿过那魔法护罩，把一个法师塔给炸的倒塌了下去。

　　“嗯，昨天弄的这特质的导弹穿甲效果还是不错的。”李大业摸着下巴喃喃的道，“这个老周做事情很是尽力的啊。”

　　在飞出三个导弹的时候，黑水城的魔法护罩就渐渐的消失不见了。“呵呵呵，这样就好了。我看那些神棍还有什么依仗。”

　　在莫翠微用穿甲弹攻击城门楼的时候，袁家三兄弟带着他们的族人去堵后门去了。现在这样的事情根本不需要李大业吩咐的。

　　看到护罩消失了，这些猴子们一个高兴的大叫，他们知道要是有人想逃跑不得话，这个时候就会出现了。

　　果然在这座城门被打开了后，有不少的马车准备逃出来，还有不少的神棍从城中各处飞了出来。可是飞起来的神棍马上就要面对飞过来追他们的修士了。那些想坐着马车逃跑的贵族，首先遭到了猴子们的迎头打击，在留下了一地尸体以后，城门又急急的关上了。


第729章 说不定还能接下

　　“给城里打上几发燃烧弹。”李大业对莫翠微道，“我看他们投降不？”听了李大业的话后，莫翠微命令打了三发燃烧弹进了黑水城里。

　　这可是四六零口径的炮弹啊，顿时城里燃起了三个火头，黑烟冲天而起。“看看这样子他们还投不投降了。”李大业冷笑了一声就去二号客厅里等着了。果然没一会儿，他就从客厅中看到有三个人急急的从黑水城里飞了出来。

　　尤科斯带着两个光明神教的红衣主教飞出来投降，也是万不得已的事情。刚才那三颗炮弹大金了城里，顿时就释放出了地狱之火了。只要沾上一点点的火焰，就能把人给烧成黑炭，而且这火用水还浇不灭，这地狱之火还能顺着水流动。把救火的鬼佬给吓坏了。

　　这两个红衣大主教也是被逼无奈才出来的，尤科斯这些贵族投降了，他们只要推出家主交给精灵处死，其余的人还是没有事情的。事实上家主都不是各个贵族家中最有些的人担当的。最优秀的文武人才都出去当官了。只有比较中庸的人，才会被选上家主的位置，为整个家族处理事务，虽然有点权力，但是绝对不是最尊贵的那一个。所以这些贵族还是不怎么死命反抗的。

　　这些光明神教的神棍就不一样了，他们从前几座的城市中知道，不管怎么样，这些东方来的修士都是不会放过他们的。现在这两个红衣主教过来，就是想争取一下，看看能不能得到一个体面的决斗机会。

　　三个家伙被张云清带进了二号客厅中，现在莫翠微三女也在这里。三个鬼佬一进来就被舱室中的装饰给震惊了。他们自己引以为傲的官邸教堂什么的，和这里比起来就是乞丐住的地方了。

　　“说吧，你们来的目的是什么，要不是投降的话，你们就回去吧。”李大业摸了摸鼻子道，“我会在半个小时之后发起进攻的。”李大业现在坐在一张椅子上，莫翠微三女站在他的身后，三个鬼佬恭恭敬敬的站在他的面前。

　　“我们是来投降的。”尤科斯这个黑水城的城主急忙道，“我就是这个黑水城的城主，现在我们黑水城投降了，任凭您的处置。”

　　“嗯，很好。”李大业满意的点点头，看来还是那几发燃烧弹把这些鬼佬给吓住了。“那我的条件你们也应该知道的，你回去按照我们的条件来办就可以了。”前面几座城市中，有不少人跑到了这里，李大业的条件尤科斯当然是知道了。

　　尤科斯是鞠躬后飞走了，那两个红衣主教还站在李大业的而面前，尤科斯走的时候，是连看都没有看着两人一样。在尤科斯的心中，这些神棍已经是死人了，自己和一个死人客气什么啊。

　　刚才有不少的神棍想在黑水城的魔法护罩破了以后逃跑的，可惜都被猴子们给拦下来干掉后，把尸体给扔在了黑水城的大街上。

　　“你们两个怎么说，不过不管你们怎么说，我都不会放过你们这些神棍的。”李大业摸着下巴冷冷的道。

　　“这个我们是知道的。”两个神棍一脸苦涩，其中的一个灰发的家伙恭恭敬敬的道，“我们就是想和仙长你求一个体面的死法，我们都是光明神的仆人，是不容许自杀的，所以想和仙长们决斗，我们就一对一的在黑水城中的广场进行，不知道仙长能不能答应？”

　　“行啊，在一个小时后，我们就会到那里的，不过你们神棍有多少人参加决斗啊？”李大业问道。

　　“有七十多个。”灰发的红衣主教看了一样李大业道，“那我们就回去恭候了。”

　　“走，去指挥室看看。”李大业对莫翠微她们道，“那些精灵们怎么还没到啊。”到了指挥室中，就看到白琳琅在这里值班，从舷窗看出去，可以看到精灵葛思丽和苔丝已经飞到了码头上了。昊天号已经停到了码头边上了。

　　“她们月亮号就要到了。”莫翠微对李大业道，这个时候李大业也看到了月亮号从远处飞了过来。慢慢的降落在码头边。

　　这次她们带走了这里的两百多个精灵。那些贵族家的家主也被精灵乱箭射死在码头上。现在那些贵族正在给他们的家主收尸。

　　“走，我们去城中的广场上去，看看那些神棍在耍什么样的诡计。”李大业对莫翠微道，“你们三个就在这里不要过去了，我带着猴子们还有十二生肖和二十四节气过去就行了。”

　　“李哥那你要小心一点儿。”莫翠微叮嘱道，“那个光明显现神迹的地方可就在那个广场上，那里有光明神的金像。”

　　“对啊，没在灭掉这些神棍的时候，一定要把那金像给弄回来啊。”薄荷想起来这件事情了。

　　李大业摇摇头带着张云清她们三十六个女修飞了出去，那些猴子还在黑水城上空飞行巡逻，他们是下了决心不放一个人逃出这座城池。

　　在接到李大业的指示后，袁家兄弟三人带着那些猴子都汇集到城中的广场上了。一个个是站到了李大业的一边，另一边站在张云清她们这些女修。

　　在他们的对面是一大群神棍，这些神棍的身后站在一个有十几米高的塑像。这塑像金闪闪的样子很是嚣张。

　　李大业一眼就看出事情不对了，这些神棍只有一个灰发的红衣主教是一个魔法师站到了前面，边的这三十来个神棍都是剑神之类的武士。那些魔法师都站在光明神塑像的脚下，隐隐是把光明神像给围了起来。

　　“我看着些神棍一定是有诡计的，等一会要是发生了什么事情，你们抵挡不住攻击的时候，就能跑多远就跑多远啊。”李大业嘱咐这些猴子还有张云清这些女修。

　　“嗯，我们知道了。”张云清看着那座塑像道，“他们一定在搞鬼，还和这做塑像有关，要不我们就先摧毁了这座塑像，让他们搞不起来不就行了。”

　　李大业想了一下摇摇头，“这个没有必要，我看他们最多是召唤个强大一点的天使什么的。我正好想找两个天使逃出他们的神格呢。”

　　“仙长就不能放过我们吗？”灰发的红衣主教苦笑着对李大业道。他们是有诡计，就是用这座黄金塑像进行召唤，可是他们付出的代价就是那三十几个魔法师的性命了，这个召唤还不一定能成功的。

　　“行啊，只要你们在这做光明神像钱发誓，你们从今往后步子啊信仰光明神了，那我就放了你们。”李大业摸着下巴淡淡的道。

　　“这是不可能的。”灰发红衣主教一口回绝道，“我们都是光明神虔诚的仆人，是不会背叛光明神的。”

　　“那你们就去见光明神吧。”李大业狞笑了一声道，“你们是想一起上呢，还是一个个来。”

　　“我们一个个上。”灰发的红衣主教急忙道。要是一起上的话，他们的谋划还不全部露陷了啊。

　　“呵呵，我知道你们想干什么，你们大可不必这样的紧张。”李大业斜眼看了这个灰发红衣主教一眼。“你们不过就是要召唤什么东西过来罢了。现在我再给你们一个好信息，只要你们能赢了我们一场，我就放赢了的那个人离开这里。”

　　李大业的话一下子就激起了这些家伙的士气了，他们本来只是抱着必死之心拼一下的，哪知道拼赢了还能躲过一死。那些在准备召唤的魔法师也犹豫了，要是这个召唤的仪式已进行的话，不管召唤能不能成功，他们这三十几个参加召唤的人拿是死定了，他们也想和这些东方来的修士拼一下，看看能不能为自己拼出一条活路来。

　　“你们不要被他的话给迷惑了，还不赶快进行仪式啊。”在这里主持的一个红衣主教大惊，这要是被那个小子弄的这些魔法师没有必死之心的话，召唤就没法子进行了啊。“你们也不想想这些异教徒说话能不能算话，他们一路过来，除了放过几个叛徒之外，有放过我们这些主的仆人没有？在说了你们能打的国他们当中的那一个啊？”这个家伙的话还没有说错，那些人散发出来的气息不是他们能望其项背的。

　　“好了，我们现在就开始仪式了。”红衣主教急忙道，只要仪式一开始，这些魔法师就不会再听到李大业说什么了，“那些剑士不会给我们争取多少时间的，他们的实力相差的太远了，要记住，他们可是用生命在为我们争取时间！”

　　这些魔法师一想主教说的也对啊，只有认命的和主教一起开始了这个要命的召唤仪式。李大业不知道他们怎么样，现在对袁家老大道，“你先上去吧，不要在这里抓耳挠腮了。”

　　袁家老大一步就跳到了他们两帮人的中间，这边出来一个剑神，可是知道自己的命运吧，这个剑神只是默默的抽出大剑，一副认命的样子。

　　“你只要能接下我一棍，我就算你赢了我，你就可以走了。”袁家老大看这个家伙衣服上来自杀的神情，就对这个家伙道。他是想鼓起这个家伙打斗的勇气。

　　这个剑神一听，还有这样的好事情啊，脸上的神情立马就不一样了，现在心里面就是在想着要怎么样接下这个干瘦家伙的一棍，可是怎么没有看到这个家伙的棍子啊？

　　袁家老大这个时候才满意的把金箍棒拿了出来，要是这个剑神一副任凭大杀的样子，这动起手来也没有什么意思啊。

　　这个刚刚鼓起勇气的剑神，一看到眼前这个干搜的家伙，一伸手就从手出现了一点光华，这光华越变越大，眨眼之间就变成了一根棍子了。刚鼓起来的那点勇气立马就没有了。“神器，你这是神器！”剑神哆哆嗦嗦的道。

　　袁家老大一看这个剑神比刚才还不如了，气的大叫了一声，“神器怎么了，看你吓成这个样子，不就是接一棍嘛，你要是鼓起勇气来说不定还能接下的。”


第730章 你快放了我

　　眼看着这个家伙一副认命的样子，气的袁家老大一棍子把这家伙给砸成了肉饼，才愤愤的回来了。

　　灰发修士苦笑了一下，转过头随便指令一个家伙道，“克劳尔你上去吧。”灰发主教知道这些剑神抱着什么样的心思，他们都不想先上去，只要能拖到后面魔法师召唤成功的话，说不定他们还是有一线生机的。当然了这是在召唤出来的东西能击败这些东方来的异教徒。

　　克劳尔一脸惨白的磨磨蹭蹭的上前，他看到这边女修的气息不如这边的男子，就冲这边的张云清一指，那意思要和她决斗了。

　　“你也是只要接下来我一击的话，我就放了你。”张云清现在自己能炼制法宝了，找了好多的材料，在请教了李大业后，给自己炼制了一个火系的法宝。现在在她手中的是一个大铁钎子一样的东西，就是火红色的。

　　克劳尔一看就苦笑着用大盾挡住了自己，还释放出一个斗气罩。心里就想着自己的盾牌也不是普通的东西，这是精金打造的，还经过附魔师附魔的魔法盾，再加上自己的斗气罩，一定能挡住这个女子一击的。

　　“你准备好了？”张云清淡淡的道，看着克劳尔紧张的样子，一挥手就是一道火焰划过虚空，那被叫做火焰钉的法宝就穿过了克劳尔的盾牌，击破了他的斗气罩后，从克劳尔的后心穿了出来，一个转折就飞回张云清的手中消失不见了。

　　克劳尔由于过于紧张，他还是没有感到自己已经被击中了，只是看到拿到火焰又飞回了这个女子的手里了，而自己只是感觉到手里的盾牌轻轻的震动了一下，别的就没有感觉了，那就是这个盾牌挡住了攻击了。

　　“哈哈哈，我挡住她一击了。”克劳尔回过头来对那些神棍大笑道。可是那些神棍的目光怎么这样的诡异啊，一个个都往自己的胸前望。克劳尔不由的低头看了一眼，这才看到自己的胸前有一个茶杯口粗的前后相通的洞。在这洞口周围的肌肉已经把烧焦了，怪不得自己闻到了烤焦了的肉味。

　　灰发主教和那些神棍就这样眼睁睁的看着克劳尔，一脸惊讶的和害怕的神情倒在了地上。他们知道不要想有人躲过这些修士的攻击了，这些家伙看样子一个个都有神器的。

　　现在要是有后悔药的话，灰发主教一定能吃下二斤去，当初在制定东进的计划的时候，他也是极力赞成推动的，却是没有想到东方的修士反击这样的犀利。这才多久啊，他们就打到了光明神教的家门口了。本来还以为就是计划不成功，大不了折损点人手退回来罢了，怎么没有想到这些修士的报复呢。

　　那些剑士在灰发主教的指派不住的上来送死，可是每一个都没有能接住修士的一击。越打灰发主教心中越是惊慌，这些修士每一个上来，都是用神器作战的。现在灰发主教担心的是他们光明圣山的事情了。

　　本来这个灰发修士还有这样的念头，那就是他们这些人虽然死在这里，那光明圣山一定会为他们报仇的。这些东方来的异教徒依仗的巨舰，在光明圣山前一定会被击毁，那些东方来的修士，就是修为好战斗力强，但一定会被无畏的主的信徒所淹没的。可是现在看来，就是这些异教徒没有那艘巨舰，他们也是奈何不了这些异教徒的。

　　“就剩下你一个，不过你放心好了，我一定会等他们这些魔法师把召唤仪式完成的。”李大业淡淡的对惊慌不已的灰发主教道，“现在你出手了，我送你去见光明神好了，还是那句话只要你能挡住我一击的话，那你就可以活着离开了。”李大业说着就发出了日月晶轮，把这个家伙连魔法盾法杖一起给切了开来。

　　看着灰发主教的脑袋掉落在地上了，李大业对猴子们道，“你们带着她们去按照上次在恩德斯城一样，去把这里的东西都给弄到码头上去。”

　　“门主这里怎么办啊？”张云清看着那些还在进行召唤仪式的神棍们，“我们不如现在干掉他们少点麻烦好了。”

　　“不用。”李大业摸了摸鼻子道，“他们召唤过来的东西对我很有用处，我又不是第一次杀掉长翅膀的鸟人。”李大业以为这次这些神棍还是召唤的天使。

　　张云清她们三十六个女修只好和猴子们一起去搜刮了。这座城市很大，要是光靠猴子的话，还不知道要弄到什么时候了。

　　在猴子们和女修都走了以后，李大业很有兴趣的看着这些闭着眼睛的魔法师。他们已经划破了自己的手腕了，鲜血正在不要钱的似的往塑像脚下的小池中流淌。他们魔法力也拼命的输出来，填充在塑像上。那金黄色的塑像渐渐的变成了淡红色，直至变成了血红色。

　　李大业发现只是一层血红的光晕笼罩住了塑像，李大业不禁摇摇头，“这样动不动就要信徒用鲜血和生命来召唤的宗教，不用说就是一好邪教！要是自己主世界的那些神棍也这样大明大白的血祭的话，不由分说就会被打上邪教的标记了。”

　　不一会儿这些神棍们都一个个倒下去了，他们的鲜血已经流的差不多了，神棍们再也坚持不住了，连召唤成功了没有都不知道，就这样一个个咽了气。

　　“这怎么没有召唤成功啊。”李大业有些迷惑的看着眼前的这座被血红色光晕笼罩了的塑像。想着是不是打破这层光晕，把金像给弄回去。怎么这金像也要值上不少钱了。不过看样子也不像是全部用金子铸造的。像是用一层金子贴塑的，就看这层金子有多厚了。

　　李大业刚要有所行动的时候，看到这塑像脚下的小池子中的血液想是开水一样的涌动了起来，那些笼在塑像上的血色光晕竟然被塑像的两只眼睛给吸进去了。这样的变化吓的李大业退后了十几米，戒备的看着这座塑像。

　　李大业看到塑像上的金子想是蜕皮一样的掉落了下来，这个时候李大业还有心思关心这金皮有多厚的问题，“嗯，看样子是不薄啊，都有一厘米厚了。”李大业有些欣喜的看着那些掉落下来的大片金皮。

　　这个时候李大业才看到这层金皮脱落了以后，里面站着的是一个巨人，这个巨人的两眼之中发出了白光，看向了李大业的方向。

　　李大业是明白了，这就是一个巨人的身体被金皮给封存在这里了，现在活了过来，肯定是这些神棍召唤了什么大神的分身，投入了这尊巨人的身体里，要是一般人的身体，那是承受不了神的分身的。

　　李大业知道自己不能大意，急忙的放出诛仙四剑围住了这个巨人，在围住了之后是毫不犹豫的就驱使诛仙四剑进行了绞杀。哪知道诛仙四剑连换了几次方位，也没有把这个巨人给斩杀了，不过李大业也知道这个巨人在剑阵中也出不来。

　　而且这个时候天空中迅速的凝聚起来一大片的黑云，黑云上是电光闪闪。黑云是这边大道的力量了。来雷击这个不属于这个世界，而且过于强大的存在了。

　　“东方的小爬虫，你这样就想杀了我这个光明神意志的投影吗？”这时候巨人竟然开口说话了，“快把你的剑给收起来，我要走了，就不和你这样的蝼蚁一般见识了。”

　　李大业一听就笑了起来，原来这个家伙只是一个意志的投影，一定是被遗忘在这个世界中，沉睡在这巨人的身体里。被这些神棍给唤醒了，哪知道却被自己困在了剑阵中了，看到了天道的力量，这个家伙害怕了。想要自己收了剑阵，让他继续沉睡下去。

　　李大业冲着个家伙诡异的一笑，要是真的是什么光明神的投影，自己还真不是对手，可是这个什么意志的投影，还一定是遗忘了的，自己要是不收拾了他，就是对不起自己啊。

　　“你就不要狐假虎威了。”李大业虐笑道，“不过是一道意念，就这样的嚣张啊，看我今天灭了你这个家伙。”李大业说着放出了三朵红莲业火往剑阵中飞去。

　　“啊，焚世业火！”在剑阵中的家伙大叫了起来，“你怎么可能会使用的，这是连主神都要忌讳的东西啊。你快放了我，要不然光明神不会放过你的！”

　　李大业是理都没理这个家伙，三朵红莲业火径直落在了剑阵中，把巨人给包裹了起来，没有两个呼吸，剑阵中的巨人已经是没有了踪影，只以后一个鸡蛋大的晶莹的珠子在闪光。李大业是急忙把这东西给收进了储物袋中。这就是拿到意志了，这样浩瀚的精神力量，李大业是怎么也不能放过的。

　　原来是这道意志被李大业用红莲业火给炼化了，弄去了这道意志中的神魂印记，只剩下了浩瀚的精神力了。

　　“这下子要是吸收了的话，一定会让我踏入练虚期的。”李大业摸了摸鼻子喃喃的道。刚要上去把那些金子都给收进储物袋中的时候，会然发现这附近的时空有异常的地方。

　　李大业敏感的知道，这一定又是一个小秘境了。急忙仔细的感应了一下后，用小次元刃在空间划开了一道门户，就消失在了这道门户中了。

　　李大业出现在一个小秘境中了，这个小秘境有三百多亩的样子，只是空荡荡的一片。不管在小秘境的中间有放过一亩多的湖泊，李大业知道这里有葵水之精。自己想要找的东西终于找到了，不光如此还弄到了一个小秘境。也不知道这个小秘境怎么被隐藏在这里的。

　　李大业很快的就根据空间法则，把这个小秘境和自己的那个融合在一起了。就这样他的小秘境现在有七百多亩大小了。“正在想小秘境中栽种了世界树了，储物空间变小了，没有想到马上就找到一个小秘境来融合了。”


第731章 就不要闹事了

　　猴子们带着张云清她们，在城里大肆搜刮，把教堂里的东西还有府库里的都给弄到了码头上。袁家三兄弟特意的留意李大业关照的鱼子酱。弄了两百多坛子放在了一边。

　　李大业来到这堆东西前的时候，莫翠微她们已经这里挑挑拣拣了。她们拿的都是一些金币了，“李哥那座黄金塑像怎么样了？”莫翠微看李大业过来后问道。

　　“就是外面的一层金皮，其实没有多少的。”李大业看着这些小山一样的东西道。“你们把这些分类装在储物袋中交给我。”李大业炼制不少的大容量的储物袋给她们装物资用。说着李大业把那些鱼子酱收进了一个储物袋中，这些东西带回主世界去金额黄金差不多了，而且还是很抢手的。

　　“李哥现在吃的东西不太多了，要在弄上一批了。”莫翠微把手中的储物袋交给李大业的时候道。“我们是不是还在这里停留一天啊。”

　　“这个当然了，在这里抓几个人为一下前面的情况，我也有事情要做的。”李大业还要回大业洞府那边去，带上一些红色的矿石回去。老周那里没有存货了。现在小秘境扩大了好多，一次就能多带一些回去了。

　　“李哥我们晚上也要过去的啊。”在李大业要走的时候，莫翠微三女都先给李大业打了一个招呼。“李哥你就放心好了，我们一定会把这边给安排好的。”

　　李大业现在对莫翠微三女没有好法子了，她们去自己的主世界长了见识，再也不像一开始那样敬畏自己了。“你们安排好就行了，我先走了。”

　　李大业到大业洞府，把小秘境中装满了红色矿石，现在几乎是把一座山峰给装了进去。回到了主世界后，这边才是凌晨两点多。收拾一下就修炼去了，至于那块浩瀚的精神力炼制出来的珠子，李大业打算是在回到修真界的时候再使用。本来这样的东西给在小秘境木屋中闭关的张二丫她们用最好了，可是现在他们还有不少的黑玉莲子使用的。李大业现在感到还是要尽快的提升自己的实力才好，那座什么意志的东西，给他带来了一种危机感。

　　李大业怀疑自己要是攻击光明神教圣山的时候，那些神棍会不会请来光明神的分身啊，按照这样一到意志的实力，就能想象出那些主神的实力有怎么样的恐怖了，虽然他们的真身来不了这里，但是就是分身投影什么的，就不是自己能抵挡的了。现在李大业让昊天号停留在黑水城那里，就有要多留一些时间来增长自己实力的打算。

　　白玫瑰在早上起来，来到了厨房准备做饭的时候，才看到李大业已经在厨房里忙碌了，“李哥今天回来的早啊。”

　　李大业把昨天的事情给白玫瑰说了，把那装了鱼子酱的储物袋交给了白玫瑰处理。那些从府库里还有教堂里搜刮来的东西，都被李大业放进了后山的藏宝室里了。现在那座小山几乎要被李大业用法术给挖空了。

　　李老头和王桂花来吃早饭的时候，莫翠微三女也从楼上冲了下来，李大业也不知道她们刚才在修真界里，有没有吃过饭。反正她们到了这边，看到李大业做的早饭，摸起来就开吃了。

　　“李哥你今天要去什么地方啊？”莫翠微放下了饭碗后对李大业道，“我们跟着一起去转转，我们想去买些衣服了。”

　　“对了，你们怎么不去上学啊，向你们这样大的不正是在读书的时候吗？”王桂花好奇的问莫翠微三人。李老头急忙的拉起王桂花，不让她问东问西的。

　　“我们走了。”李老头苦笑道，“这些孩子的事情你就不要过问了。”

　　白玫瑰和李大业他们一起做渡轮来到了陆地上的码头，开来车子就去公司了。莫翠微三女对白玫瑰不能和她们一起逛街，表示了深深的遗憾。

　　李大业带着莫翠微三女来到了老周那里，把矿石都给了老周，这一下子是把几座仓库都给装满了。老周看的是裂开嘴笑个不停。

　　“你也不要傻笑了，赶快运走了，我明天在给你弄这样多啊。”李大业没好气的道，“还有就是你按照这张单子，把东西准备齐全了送到小岛上去。”

　　“没问题，没问题。”老周结果单子看了一样后道，“就是要打包这样的菜肴要费点事情，不过在下午一定给你送过去。”

　　李大业在交代完了事情后，就带着莫翠微三女走了，现在三女要去买衣服了，李大业很是头疼的要找人陪着她们去，莫翠微三女还不答应，非要李大业陪着她们三个。李大业准备让乔柔玲她们陪着的额，现在莫翠微三女一副你打我们去，就哭给你看的样子，李大业只有败给她们三个了。

　　“你们怎么想起来买衣服了。”李大业一边开车，一边没好气的道，“你们的衣服不是有很多吗？”

　　“那些衣服都是在那边穿的。”薄荷得意洋洋的道，“在这边我们也要买一些这边流行的衣服啊。”

　　李大业陪着他们在女人街上逛到了十一点多，拎着大包小包不住的往停车场去，用车子作为掩饰，把这些大包小包都给收进了储物袋中。

　　“行了，差不多了。”莫翠微拍了拍小手道，“我们该找个地方吃饭了，下午李哥还有事情呢。”

　　“就这家饭店吧。”水仙看到一家西餐厅，“你们看怎么样啊。”

　　“行了，就别挑了，这是一家西餐厅，你们进来见识一下也好。”李大业带着三女就推开大门走了进来。

　　他们一进来就有服务员迎了过来，把他们带道了一个座位前，这正是一个可以坐下死个人的餐桌。“咿，这里不怎么热闹啊。”莫翠微坐下来后有些惊讶的道。他们是坐在大厅中，每个餐桌都用半人高的木板隔开的。

　　现在这里已经是上了五成座了，可是里面是静悄悄的，只有在一个小小台子上传来的钢琴声。那些客人都在静静的吃着东西，说话的声音也是小的很。

　　莫翠微的声音惊动了不少人用讶异的目光看了过来，不少人都是用嘲笑的目光看过来的。想要热闹不要来这里啊，那边的火锅店热闹的很，你们怎么不去啊。

　　可是这些家伙看到莫翠微三女那仙子一般的容颜后，一个个都是很惊讶，没有想到还有这样美丽的女孩子。现在那个服务生也是呆呆的看着莫翠微三女。

　　“你们坐下了。”李大业没好气的在莫翠微的小脑袋上拍了一下。看的有不少人恨不能代替了李大业的位置。“我们点菜了。”李大业的话让服务生醒悟了过来，急忙把菜谱递过来。

　　李大业点了几道菜后，就吩咐服务生快点去上菜了。“李哥我去车上拿瓶红酒来啊。”莫翠微看到这里有不少的人，拿着一个红酒杯子，在那里晃啊晃的，也不知道他们是不是能真的品出红酒的味道来。

　　“我去。”薄荷站起来跑了出去，不一会就拿着一大瓶红酒进来了。这是李大业在吸血鬼约翰逊的城堡弄回来的那一批中的一瓶。薄荷手里的这一瓶当然是有银子封口的了，在这西餐厅中还是有不少识货的，一看到薄荷手中的那瓶红酒，就知道没有几十万是下不来的。

　　一个老外恭恭敬敬的走了过来，这个家伙是大厅的领班了。看到有人拿着这样的红酒进来，就知道这四个客人不同寻常了。在李大业的点头下，这个老外是恭恭敬敬的拿起了桌子上的酒瓶，小心翼翼的把酒瓶给打开了，很有范的给李大业他们四人倒上了酒。这时候李大业他们的菜肴也端了上来。

　　“这是什么啊，我们还没要吃饭呢，怎么汤都上来了。”薄荷不高兴的道。

　　“别啰嗦了，吃你的吧。”李大业白了一眼薄荷。

　　“给我们来几瓶雪碧。”莫翠微兴致勃勃的道。

　　这个老外一脸疑惑的看着莫翠微，在他们老外的眼中，这三个女子之是身材很好，脸蛋嘛也不错，但是和他们心中的大美人还是不一样的。就想天朝人大多数对老外所推崇的美人，在嘴上不说什么，在心里就只有也不过是这么一回事的评价了。

　　这个金发老外还是很有范的让服务生给拿来了三罐雪碧，在大多数的眼中，这个金发的老外还是很英俊的，就是在莫翠微她们眼中，不过是一只蝼蚁罢了。

　　这个老外心中也是很奇怪，莫翠微她们是连看都没有看他一眼，要知道他好多脑残的白痴女尖叫过的。这个家伙还是很为自己的外貌自豪的。可是眼前的这三个小女孩虽然没有说什么，但是那散发出来的意思就是彻底的无视他了，还想这样一个大帅哥和一根电线杆子没有什么区别似的。

　　“你们这是干什么啊？”这个金发老外看到莫翠微她们三个，打开了手中的雪碧，就要往酒杯中倒去，不禁忍不住大声的叫了起来。

　　“我们兑着喝啊。”薄荷瞪了这个黄毛一眼，“你喊什么喊啊，还不走人！”

　　金发老外看着三女把雪碧倒进了酒杯中，那表情就像是死了爹娘一样了，“你们这是在暴殄天物啊，这样的极品美酒就这样被你们给糟蹋了。”看来这个金毛天朝国语学的还是很到位的。

　　“我们怎么喝酒关你什么事情？”莫翠微柳眉一竖道，“走开，等会少不了你小费。”

　　金毛是一脸憋屈和心疼的走了，是啊，客人要怎么喝酒不是他们能插嘴的。自己想提建议都没有说出口，就被赶了过来。

　　他是走了，但是还有人看不顺眼。这餐厅中的大多数人看到莫翠微她们这样土豪的举动，就知道李大业他们四人一定是什么二代之类的了，这样的人是躲开越远越好的。

　　“你们就不要闹事了。”李大业苦笑着对她们三个道，“老老实实的吃你们的了，不过你们要有心理准备啊，他们这些菜可能不合你们的胃口啊。”


第732章 中午我请你吃好的

　　莫翠微三女也是看着面前的菜肴有些发丑，她们发愁的是这餐具了，现在摆在她们面前的是刀叉。

　　莫翠微一皱眉头后就冲那个金毛一招手，这个金毛以为这是莫翠微她们想请教怎么喝酒的事情，就疾步走了过来。哪知道莫翠微的一句话让他几乎是要坐到地上去了，“给我们来几双筷子，这些东西怎么吃饭了。”莫翠微把刀叉敲的叮当作响。“看什么看，还不快点去啊！”金毛被她吆喝的一脸无奈的去拿筷子了。

　　李大业端着酒杯子，看的直摇头。暗暗的告诫自己，下回还是不要带她们来这样地方的好。

　　李大业刚要和莫翠微说几句西餐的事情，就有两个家伙走到了他们的桌子前，李大业一看就知道这两个家伙一定是所谓的成功人士了。

　　这两人都是大背头，二十五六的样子。一身笔挺的西装皮鞋锃亮，哪像李大业他们这几人都是运动装束啊。

　　“你们这几人有这样的实力，应该知道西餐厅的礼仪啊。”一个刀条脸的家伙对莫翠微道，“可是你们现在这样做会让老外他们瞧不起我们的。说真的，这样好的红酒，你们把它糟蹋了还真是让人心疼。”

　　“关你什么事情？”李大业重重的放下了手里的酒杯，“他们看不气一个让我看看，要你们过来多事。还西餐厅的礼仪，这些家伙的规矩就是礼仪了，他们要是有礼仪的话，就不会用刀叉来吃东西了。”

　　两个成功人是被堵的说不出话来了，他们是看到莫翠微三女天香国色的容颜，想借着这样的借口来搭讪。哪知道三女是看都没有看他们两一眼，这个小子还这样的堵的他们说不出话来了。

　　在他们看来这三个小丫头，一定是被李大业从那个学校给勾引出来的。这个小子不过就是一个富二代，而他们两人现在已经大学毕业有了这的公司了。不是这样的二代能比拟的。这三个小丫头能跟着这个二代出来，一定是非常的拜金了，只要自己表露出身份来，还不把这三个拜金的小丫头给勾引过来啊。这样的三个小丫头，在这个二代手里简直就是暴殄天物啊，她们的气质看起来很高贵出尘的样子，可是说话做事这样的泼辣，一定是跟着这个小子学的了。

　　刀条脸还要说什么的时候，金毛过来了，他手里拿着四双装在纸袋子中的筷子，恭恭敬敬的放在了桌子上，金毛知道这样的人还是好好的伺候着，要不然很麻烦的。这样的红酒不是有钱就能买到的。

　　“这个赏你了。”水仙摸出了两块金币，扔给了金毛一块，还有一开始带她们到座位上的服务生一块。这个服务生就站在他们不远的地方。

　　金毛本能的结果了这块金黄色的东西，在细细的一看的时候，惊讶的低呼了一声。这东西明显就是金币了。还有金币上是一肥胖的头戴王冠的中年女人，一看就是他们西方人。金毛知道这一定是珍贵的古董金币了。

　　“美丽的女士，这东西太珍贵了。”金毛急忙道，他不想收下这样一块金币而惹下麻烦。在他的心中，这种东西还有那红酒，一定是这四个人从他们家中的偷拿出来的，那样红酒和这样的金币，在什么地方都应该是放在藏宝室中珍藏起来的。

　　“什么珍贵啊，我打赏的东西怎么能收回来？我这里还有好多的。”水仙得意的又从她的小包中摸出了十几块金币，放在桌子上玩了起来。

　　“行了，拿着金币走了。”李大业对金毛道。金毛看到这种情况也是醉了，和那个服务生一起再一次的道谢就退开了。羡慕的在大厅中的那些服务生一个个眼睛都红了。

　　两个成功人士一看，也知道这不是什么二代能解释的了，他们还要说上两句的时候，莫翠微是已经火了，这两个家伙还站在这里，这不是让她们吃不下饭去吧。

　　“你们还不走啊，想找打不成。”莫翠微眼露凶光，一把拿起了叉子，在手里轻轻一拧，那叉子就成了两截了。

　　看的两个成功人士急忙退出了好几步，转身就走头也不敢回。那叉子可是不锈钢制作的，就这样被那玉一样的小手轻轻的拧成了两截。这样的小手要是拧他们的脖子也不费劲了。这样的暴力小妞下手一定不知道轻重的，她们也不知道事情惹大了会怎么样的。

　　李大业和莫翠微三女吃了中饭后，在金毛他们恭恭敬敬的相送下出了餐厅的大门。那两个成功人士早就溜走了。

　　“看你们到什么地方都要惹事。”李大业发动了车子以后对莫翠微三女道。“下次不要动不动就想动手啊，要真的把人给打伤了什么的，我们也会很麻烦的。”

　　“我们就是吓唬他们罢了。”莫翠微撅着小嘴道，“这样的人那里能让我们出手啊。还有今天中午的饭真是不好吃，难为那些人还吃的津津有味的样子。”

　　李大业这个时候刚要起步，他的电话响了，摸出来一看是冷媛媛打过来的，在电话里冷媛媛告诉李大业，魏玉俊现在出来了，她带着魏玉俊道了江边路的工地上了。希望李大业过去给张三说一声，让魏玉俊么继续在这里干活。

　　李大业本来就想去大业饭店看看的，现在带着三女来到了饭店的门口，停好了车子。“你们三个上饭店的办公室去等着，我去把事情给处理了就带你们回小岛去。”

　　“不要，我们要和你一起去看看那小子的惨样。”薄荷第一个跳出来道。

　　“也行，不过不许你们乱插嘴啊。”李大业先要和她们三个说好了。在三女忙不迭的点着小脑袋答应后，才带着他们往工地上去了。

　　冷媛媛带着魏玉俊站在一号楼的大厅中，现在这里满满的都是些装潢材料。工人吃过中饭找地方休息一下了。现在大厅里也只有他们两个人。

　　李大业看了看垂头丧气的魏玉俊，这个小子现在是一脸的晦气色，“怎么这样快的就放出来了？”

　　“他把罚款给交上了，就被放出来了。”冷媛媛也不想多说，“还是麻烦大毛你给他说说，让他继续在这里工作了。”

　　李大业摸出电话给张三说了一声，“行了，明天让他过来上班就吧。”

　　冷媛媛一听放下了心，这个魏玉俊要是没有事情做了，那就更能惹出事情来让她收拾的。“那我们就回去了。”冷媛媛拉着魏玉俊就出了工地，她的车子还停在了饭店的边上。

　　李大业也带着莫翠微三女回到了小岛上，他没有心思去管魏玉俊怎么样了。刚才他接到了赵雪的电话了，那个王颐高也给放了出来了。因为那个小子虽然是投泻药的动机，但是还没有实施，而且这小子一口咬定那是气话，他不是真的想投毒的。至于嫖娼的事情，在他老爸叫了罚款后，也就只能放他出来了。

　　魏玉俊在和冷媛媛开到车子边的时候，魏玉俊不想上车子和他老妈一起走了，“老妈你回去吧，我想转转。”

　　冷媛媛摇摇头，“你不要再惹事就行了。”说着上了车子就走了，在冷媛媛看来，这一次魏玉俊并没有做错什么事情啊。别人要对付李大业，结果魏玉俊知道后就告诉了李大业了。至于去洗头房的事情，那还叫事情啊。这不是丁丁身体不便嘛，这样的事情可以理解的啊。

　　至于魏玉俊得到李大业给的一块金条的事情，冷媛媛也是知道了，只不过冷媛媛也没有对丁丁说出来，怎么着也还是要让魏玉俊有点零花钱的，这样就不会找她要钱了。魏玉俊卖西服的钱已经让丁丁给敲了出去。不过这些钱都被丁丁用魏玉俊的名义给存起来了，说是留着以后生小孩子的时候用，冷媛媛也是非常的赞成。

　　魏玉俊不跟冷媛媛一起回去，就是因为身上还有钱啊。在拘留所里呆了两个晚上，现在出来了还是想找了洗头房潇洒一下。至于被警察抓住的事情，就根本不在考虑之中了。这次要不是那个该死的王颐高的话，怎么会让警察给抓了。

　　在拦下了一脸车子后，魏玉俊是熟门熟路的来到了城乡结合部，找了一家小饭店就进去了。到现在都一点多钟了，中饭还没有吃。

　　哪知道刚一进这个小饭店，就看到王颐高了。王颐高现在正在吃着一碗面条，他也看到魏玉俊了。一下子就站了起来，跳过来就想揍魏玉俊一顿。

　　“你动我一下试试看？”魏玉俊轻蔑的道，“我看你还想进去了？”

　　王颐高一听就冷静了下来，现在要是再惹出事情来，就不会有学校出面替他周旋了。现在王颐高已经被学校给除名了。这次他能这样快的就出来，还是学校出了不少里，学校这是怕影响自己的声誉。现在他王颐高在进去的话，被气的要死的学校领导层只会拍手称快的。

　　魏玉俊看到王颐高像是泄气的皮球一样，坐回了座位上继续对付那碗面条去了。心中那叫一个得意啊，这个小子是一个医科大的大学生又怎么样了。现在还不是这个德行了，估计现在学校也不可能要他的了。

　　王颐高不光是被学校给除名了，他的老爸在把他给弄出来以后，也是伤心的要死。现在要王颐高自己找工作做了。王颐高那里想去打工下苦力啊。他和父亲两人就住在这边的出租屋里。他的老爸早上出去，要到晚上九点多才能回来的，今早在走的时候，给他留下了一百块钱，让他好买菜做饭吃，哪知道王颐高是睡到了中午，饿的不行了，才出来找了家小饭店吃面条。谁成想魏玉俊这个小子也进来了。

　　“中午就吃面条啊？”魏玉俊坐在王颐高的对面，有些不屑的对王颐高道，“看你这副样子，中午我请你吃好的。”


第733章 干出什么样的大事业

　　“你这样的好心想干什么啊？”王颐高警惕的问道。

　　“还能想干什么啊，你不是大学生嘛，头脑灵活一点。”魏玉俊道，“想想看怎么样才能发财，当让是目前我能做到的。”魏玉俊说着招手喊过来服务员，点了几道菜。

　　王颐高听到魏玉俊点的菜了，像什么水煮鱼，爆炒五花肉还有红烧排骨之类的。不由的就咽了口口水。

　　魏玉俊还要了一箱子啤酒，两人一顿山吃海喝后，之间的那些仇怨就消失不见了。“你不是李大业那小子的弟弟嘛，这次你那我当讨好他的由头了，他还不给你发财的路子啊，只要他手头露一点出来，你一辈子就吃喝不尽了。”王颐高在把最后的一点啤酒倒进了嘴巴里后，有筷子在水煮鱼的盆里翻检着，看看还能不能找出一块鱼肉来了，桌子上别的碗碟已经是空空荡荡的了。

　　“不要说着个了。”魏玉俊放下了筷子道，“这小子就给我一块金砖就算完事了。”

　　“金砖。”王颐高一下子就清醒了许多，丢下了手中的筷子，“拿出来看看啊，我还没有看过金砖呢。”

　　“看，看你眼中怎么办啊。”魏玉俊不屑的道，“我这不是换成了钱存在卡上了，你还是说说有没有发财的路子了，要是没有的话，我跟你废什么话啊。”

　　“我说出发财的路子有我什么好处啊？”王颐高斜眼看着魏玉俊道，“我相处了一个发财的路子，可就是启动资金我没有。”

　　“这样啊，你说来听听，要是可以的话，我手里有钱啊。”魏玉俊得意的道，“我们两可以联手搞啊。”

　　“我老爸是一个厨师，他手里有一个做卤菜的配方。”王颐高道，“这配方我知道的，以前我们家在老家做的卤菜还是不错的，就是后来因为一些事情不做了。现在要是有启动资金的啊，我们可以弄一个店面做卤菜啊，一开始当然是我们自己动手了，等挣到钱的时候，我们就可以雇佣人来做了。”

　　“这样啊，能要多少钱啊？”魏玉俊还是动心了。

　　“不多，只要租房子的钱，还有进货的钱，不超过五万的。”王颐高也是一脸期盼的看着魏玉俊，这个是事情要是能成的话，也是他自己的一个机会啊。

　　“行，不过我可是说好了。”魏玉俊道，“你凭着秘方入股，只能占十分之一的股份。”魏玉俊知道这配方什么的，大多数都是忽人的玩意。不过做卤菜这个小子一定是熟手了，凭这一点给他十分之一的股份还是不亏的。

　　“现在我们找个地方商量一下如何办了。”魏玉俊付账后道，“你看去什么地方好啊。”他说了这话的时候，就看到王颐高的眼睛钉在了对面的洗头房了，那里有两个穿着暴露的女子坐在玻璃门后面冲他们两招手。

　　“那我们就去洗头房坐坐了。”魏玉俊本来来这边就是这件事情，现在也不在乎多花几百请王颐高一起了。两人踉跄这就进了洗头房了。

　　李大业在小岛上接收了老周送过来的物资后，已经是下午四点多了，李大业做好了晚饭，等白玫瑰还有李老头夫妻回来后吃了，就喝莫翠微三女回到了昊天号上。

　　回到这里后李大业带着莫翠微三女在巨舰上巡视了一圈子，看看没有事情发生，李大业才放下了心里的担心。

　　“李哥我们是不是拔锚起航了。”莫翠微在指挥舱中问李大业道。“前面还有一百多里，这大河就收的很窄了，也不知道我们巨舰能不能再往上行驶了，要是不能的话只有飞起来了。”

　　“暂时还是不要走了。”李大业对莫翠微道，“对那些修士说一声，我们今天不走了，我有些事情要办。”李大业现在准备把那颗由浩瀚的精神力组成的珠子给吸收了。看看自己能不能进入练虚期。

　　李大业吩咐了莫翠微三女后，就去了自己的舱室中修炼去了。那一颗鸡蛋大小的珠子让他花了一上午的时间才能吸收完了。喝下去的灵液空瓶在卧室中到处去都是。

　　一直到了下午三点多的时候，李大业才感觉到自己已经是练虚期的修为了。神识更是一举到了合体期的顶峰了。

　　“李哥你这急急忙忙的干什么去啊。”李大业刚出了卧室，可就看到莫翠微三女在客厅的沙发上看电视，她们三个看的可不是这边巨舰上给那些修士放的电视剧，都是一些神话什么的。她们三个看的都是从李大业的主世界下过来的一些都市剧。莫翠微看到李大业出来就问了一句。在她们三个的身后，黛丽丝小黛还有安琪儿都在伸长了脖子一起看。

　　“我去渡劫啊。”李大业苦笑道，“这次还不知道有什么样的天劫等着我了。”

　　“啊，李哥你现在是练虚期了？”莫翠微三女都兴奋的大叫了起来，把手里的笔记本丢给了在她们身后的黛丽丝她们。“这渡劫的事情还不是小菜一碟啊，有什么需要发愁的。”莫翠微不屑的道。

　　“李哥我们什么时候才能服用丹药啊？”数显这个时候羡慕的问道。

　　“你们自己没有感觉啊，等到你们根基稳固的时候就可以了。”李大业摸了摸鼻子道，“不和你们说了，我还是赶快去码头上渡天劫了。”

　　这时候昊天号离着码头有十几里路的样子，现在昊天号没有离开，黑水城中就没有人出来。整座黑水城就像是死城一座一样，死气沉沉的看不到有人在活动。

　　李大业飞到了码头上，他的头顶上乌云已经聚集了起来，看着这一片有几百亩的乌云，李大业苦笑了起来，自己不过就是渡个天劫，不用这样来对待自己吧。

　　欧阳他们这些修士现在已经麻木了，没有想到李大业能这样的妖孽。这才进入化神期多长一点时间啊，现在就去要渡练虚期的天劫了。这点时间连稳固化神期的根基都不够的啊。

　　李大业现在看着漫天的黑云，心里面还是很镇定的。大不了自己跑回主世界去了。这边的事情自己就不管了。只要自己跑回去的话，莫翠微三女也会明白的，估计她们三个接住就过去了。

　　李大业心里虽然有这样的打算，但是还是尽全力来渡天劫了。看着黑云越压约低，先放出诛仙四剑，现在诛仙四剑经过几次的天劫，已经是很强大了。李大业放出来诛仙四剑的时候，感觉到这诛仙四剑隐隐约约的又兴奋的情绪似的，李大业知道这是诛仙四剑要产生器灵的前奏了。

　　诛仙四剑一放出来的时候，天上的闪电已经劈了下来，在进过诛仙四剑的过滤后，剩余下来的紫色闪电没入了李大业的体内，为李大业锻炼肉体。

　　这次的天劫倒是没有什么一异常的地方，就是紫色闪电不住的劈下来，到最后已经分不清前后了，只是看到闪电连绵成了一片，不间隙的劈在李大业的头顶上。

　　最后云散天晴的时候，李大业身上衣服已经是破破烂烂的了，诛仙四剑也有了损伤。李大业急忙把诛仙四剑给收进体内，迎着飞过来的莫翠微她们就过去了。莫翠微三女带着昊天门的修士还有猴子们都飞了过来，护卫李大业回到了昊天号上。欧阳他们都很避嫌的远远的躲开他们。因为李大业这个时候是最虚弱的，他们这些可不也想弄出什么误会来。

　　李大业回到了卧室后就修炼了起来，那些灵液不住的往嘴里倒。知道入定了才安静了下来，等李大业再次苏醒过来的时候，已经是第二天的下午了，他这一次入定过去了一天一夜。

　　现在李大业已经是练虚一层的修士了，神识更是到了合体期的顶峰了。看到李大业出来的，在客厅中的莫翠微三女都围了过来，“李哥这次没有什么吧？”

　　看着三女关切的目光，李大业笑了笑，“已经是恢复了，连诛仙四剑也恢复了。这次被这天劫的力量锻炼了一下，诛仙四剑的威力更加的巨大了。我现在就要回去了，毕竟有一天多没有回去了，玫瑰一定很担心。”

　　“李哥等会我们跟你一起去啊。”莫翠微急忙对李大业道，“昨天你入定的时候，玫瑰姐过来一趟了，看到你很好她就回去了。”

　　“你们还要跟我过去啊？”李大业有些为难的到，“你们还是在这边好了，前天要买衣服不都买了嘛。”

　　“我们这次过去逛街啊，那边比这边热闹的多了。”莫翠微一撇小嘴道，“我们在这次西征过后，会以那边为主的。”

　　李大业只有苦笑着让她们三个去安排了一下，就和三女一起去了这家的主世界。到了这边的时候，正好是早上六点钟的样子。李大业带着莫翠微三女来到了厨房，帮着白玫瑰把早饭给做了出来。

　　“李哥真为你高兴啊，现在都到了合体期了。”白玫瑰在做好了早饭后高兴的对李大业道。“是不是那颗精神力量凝聚成的珠子起的作用啊？”

　　“是啊，这样的好东西以后要想法子多弄一些了。”李大业摸了摸鼻子道，“这本来就是精神力量，所以就不存在根基稳固的问题了。”不过这样的东西，李大业知道想要再遇上就是很艰难的了。

　　吃了早饭后，李大业开车带着莫翠微三女就去大业饭店了。今天是张三正式开工装潢一号大楼的时候。

　　三女在下了车子后紧紧的跟着李大业，进了一号大楼的大厅后，看到张三正在这里指挥工人做事。他看到李大业过来了，就急急的迎了上来。

　　“李董事长那个魏玉俊昨天给我打了电话了。”张三先是汇报魏玉俊的事情，“他说要自己创业了，就不来这里打工了。我昨天给您打电话，就是一直没有打通。”

　　“这样很好啊。”李大业笑了起来，“省得我们还要为这小子烦心。”李大业摸了摸鼻子，同时在心里暗暗的好奇，这个魏玉俊自己创业了，不知道他能干出什么样的大事业来。


第734章 买好多的狗

　　在莫翠微三女的催促下，李大业带着她们去逛街了，这次可不是去卖衣服了，三女这次是想去看看网上推荐的那些小吃。用她们的话说，自己怎么也算是这个城市的人了，这里的有名的小吃，要是都没有吃过的话，怎么可以说自己是这座城市的人。

　　这些理由在李大业的眼中就是她们馋嘴的借口，不过李大业对这三个女孩是很溺爱。在李大业的自重就是拿着伞个女孩当妹妹看的，和张珊珊没有神两样。他是不知道莫翠微她们三个是怎么想的。

　　“李哥快点啊。”莫翠微三个在前面走着，还不住的催促跟在后面的李大业。她们已经是走了好几家小吃店了。这里是一条小吃街，上午人就不少。

　　李大业快走了两步，看着三女手里拿着大串的靠羊肉串，一边走一边吃，把小脸上弄的油腻腻的。不禁摇摇头，“你们还是把脸擦擦，都是油啊。”说着掏出了一包湿纸巾，抽出了湿巾，要递给她们三个，哪知道三女都是把小脸凑过来，等着李大业给她们擦干净。

　　李大业只有一个个的把她们小脸擦干净，这时候感到有两道敌意的眼光看了过来。回过头一看，才发现自己站在一个小门脸前，这个小门脸只有十平方不到的样子，里面站着的两个人是魏玉俊和王颐高。

　　在他们的面前是一个玻璃橱柜，里面摆着不少的卤菜。李大业在抬起头看看这小门脸的招牌，上面写的字几乎让李大业笑出来了，也不知道他们两人怎么想出来的，招牌竟然用猪类大全几个字。

　　原来魏玉俊和王颐高商量好了之后，他们就来这里租下了这间门脸。这些卤菜就在王颐高住的那个小院子搞出来的。还别说，昨天开张第一天就净赚了五百多元，两人的心劲就更足了，今天早上九点多钟就开门了。生意也还是不错的，哪知道在十点多的时候，就看到李大业带着国色天香的小女孩站在了他们的店门前，还很亲密的给三个女孩子擦脸。两人现在都是恨不能代替李大业的位置。

　　李大业一回过头来，两个家伙顿时有些慌了。尤其是王颐高，要是李大业找他麻烦的话，他是一点法子都没有，只能任由李大业蹂躏了。

　　“进去看看。”李大业对三女道。三女也想进去看看，听到李大业这样说，就簇拥着李大业进了这间小门脸。

　　李大业没有理会两个站在橱柜后面战战兢兢的家伙，看到玻璃橱柜里的各个不锈钢盘子里，放着的都是用猪身上的材料做出来的卤菜。最多的就是猪头肉了，猪口条猪耳朵还有大肠啊什么的一样不缺。

　　“李哥我要吃这个。”莫翠微看到这里的卤菜后，和薄荷水仙一起猜着哪一样好吃。莫翠微现在要的是猪大肠头，这东西卤出来后，莫翠微是看不出这是什么。“还有这个这个。”莫翠微指了指口条耳朵。薄荷和水仙也在一边点着小脑袋。

　　“你们不做生意啊？”李大业对站在柜台后面的魏玉俊和王颐高道，“每样来上一斤多，给切好了放在袋子中。”

　　王颐高和魏玉俊两人一个人负责收钱的，一个负责称重切好的。当然了收钱的是魏玉俊了，谁叫这个小店的资金都是他拿出来的呢。

　　王颐高小心的把李大业要的三样东西给切好了，分装在三个纸袋子中，放在玻璃台面上的时候还带上了三双方便筷子。当然了王颐高是连秤都没有过，只是抓过来就切了，看看差不多能装满一纸袋子才住手，再去切另一样。

　　莫翠微她们三个是一人拿着一袋子，抓起了方便筷子后，对他们这样的服务很满意。“这个就给你们了。”莫翠微随手扔出了一块黄色的东西给魏玉俊。魏玉俊下意识的接到手中一看，竟然是一块金币。

　　魏玉俊和王颐高两人当时就呆着了，他们本来是不敢收钱的，没有想到莫翠微这个美丽的小女孩随手就扔给他们一块金币。等他们回过神来的时候，李大业已经带着三女走了。

　　“快称一下有多重。”魏玉俊急忙把手中的金币放在了电子秤上对王颐高叫道。

　　“这东西不是这样衡量价值的。”王颐高看了一下电子秤上的读数后道，“这有一百五十克了，就是黄金也有不少钱了，而且它的古董价值更高啊，我们等一会上网查查就知道了。”

　　魏玉俊一把抢过金币，“没想到现在这小子这样的有钱，给他小蜜这样多的好东西，还不拿当一回事！”魏玉俊的语气中充满了怨气，在心里暗暗的恨死了李大业，要是给自己一点，哪里还需要自己出来干这个啊。魏玉俊的愿望很伟大的，就是当一个纨绔，可是他的老爸没有本事实现他的愿望，好不容易现在有一个名义上的哥哥，有这样的能力，却是不把他当一回事情。

　　“别看了。”王颐高看这魏玉俊道，“马上上生意了，把金币收起来吧。”

　　“放心，马出钱来还是算在营业额里的。”魏玉俊看到王颐高看着金币的眼神，就有些不屑的道，“我就是在想着怎么样才能从这个小子的手里弄出更多的金币来。他既然能把金币给这小女孩玩，那他手里一定有很多了。”魏玉俊一副沉思的样子。

　　“这东西还真不错啊。”莫翠微手里拿着的是一袋子切好的猪大肠头，听到莫翠微这样说，薄荷和水仙两人也把筷子伸了过去，在吃了过了都称赞不已。

　　李大业在前面慢慢的走着，三女跟在后面慢慢的吃着跟着李大业。“李哥这是什么东西啊？”莫翠微三女在把一袋子的猪大肠吃了过后，才想起来问李大业，她们刚才只的是什么。“我们知道这个是耳朵，还有这个是舌头。”这两袋子她们也在吃了。

　　“你们吃就是了。”李大业摸了摸鼻子回答道，刚才三女都往他嘴里塞了几筷子，“不过是什么就不要问了。免得你们吐出来。”

　　“不说算了。”莫翠微三女看到路边的小花园中有长凳子，“我们过去坐坐好了。”说着不等李大业回答，三女就进了小花园，在长凳自上坐了下来，给李大业留下一个位置。就吃起那两个纸袋子中的东西。

　　李大业坐了下来之后，三女还是轮流往他嘴里塞东西。四人在这里就要吃完两纸袋的东西时候，有两只贵妇犬跑了过来。薄荷和水仙看着两只小狗长的可爱，还一个劲的看着她们两手中的纸袋子，就把手里的东西都扔在了地上，两只小狗就摇着尾巴在地上吃起来了。

　　“行了，我们回去了。”李大业拿出湿纸巾，在三女都擦干净小嘴后道。他们还没有站起来，就看到一个四十多岁的中年妇女，扭着肥胖的身躯跑了过来，看到两只小狗在地上吃东西就惊叫了起来，“大玉小玉，你们两怎么能吃地上的东西啊，这要是生病了还不要把妈妈我心疼死啊。”说着就抱起了两只小狗，这才看到地上的纸袋子。

　　“这是你们喂给大玉小玉的，它们两要是吃这东西生病了怎么办？”中年妇女怒气冲冲的对李大业道。

　　“神经病！”李大业说着站了起来，不行理会这样的蛇精病人，“莫翠微我们回去了，时间不早了。”他们中午午饭是不需要再吃了。逛到现在几乎是没有住嘴。

　　“你们不许走，谁知道你给大玉小玉吃了什么东西了。”中年妇女拦住李大业他们到，“现在要带它们去宠物医院去看看，没有事情了你们才能走。”

　　李大业是一皱眉头，莫翠微是活了，这边还有这样的人啊，自称是两只小狗的妈妈，这到底是个什么东西啊，怪不得这样的不讲理啊。

　　“一边去。”莫翠微皱起了秀眉，一把就推开了这中年发女。这个中年妇女被推的一个踉跄，怀抱着的两只狗也跌落在地上了。两只狗就对这李大业他们狂吠了起来。上来就要去撕咬李大业的裤管。

　　薄荷脾气比较火爆一点，飞起两只脚，穿着白色球鞋的小脚就把这两只贵妇犬给踢的飞了起来。两只狗在落到地上去之前就没有了声息了。在薄荷的小脑袋中就是有这样的一个念头，不过是两只小狗，怎么可能让你冲一个练虚期的修士呲牙，不要说狗了，就是人的话也要踢死。当然了在这边还是要低调一点，踢死人不行，但是两只小狗踢死了，谁能拿自己怎么样啊？

　　中年妇女明显是被眼前的一幕给吓呆了，两只贵妇犬从空中落到了从地上是一动都不动了，从狗嘴里流出了好多的鲜血。中年妇女知道这两只狗是死定了。哇的一声中年妇女就趴在两只狗的身上哭了起来，那动静就是她父母死了也不过如此了。

　　这个时候有一个和李大业差不多大小的男子跑了过来，一边跑还一边问道，“妈，怎么回事啊，你哭什么啊？”到了近前才看到两条死狗。

　　“这是你打死的。”这个把头发染的五颜六色的小子，气势汹汹的问李大业道。

　　“就是那个小丫头踢了，不要让他们走了，报警啊。”中年妇女站了起来，咬牙切齿的大叫了起来。

　　这时候这个一头鸡毛的家伙才看到莫翠微三女。一看莫翠微三女那绝世的容颜，口水都要流出来了。“嗯，你们谁怎么办啊，这两条狗可是话了我们不少钱买回来精心喂养大的！”

　　“哼，不就是要钱嘛。”薄荷不屑的道，“这个给你们了，就算是陪你们的狗了。”薄荷叶知道自己踢死了人家的狗，就是进过雪姐她们警察处理的话，也是要赔钱给他们的。就扔出了一块金币在狗身上。“这块金子够你们去买好多的狗了。”现在不光是薄荷，莫翠微和水仙也是爱上这种用金子砸人的感觉了。


第735章 少知道一点的好

　　一头鸡毛的青年一把把金币给拿了起来，放在嘴里咬了一下，上面留下了好几个大牙印子。“唉，没文化还真可怕。”水仙这时候开口道，她在网上看到这句话的时候，觉得是非常酷，就是没有机会讲出来。现在终于有机会用上了，水仙是非常得意的教训这个一头鸡毛的小子，“这样一块古董金币，被你这样一口要下去，至少要贬值一下半了。”

　　“哼，只要是金子就成。”一头鸡毛的小子色迷迷的盯着薄荷的胸前那高挺的山峰，“你这金币也不够赔偿我们的，要知道我们可是那这两只狗当做朋友和家人了，怎么就没有精神损失费啊，这样的金币在给五块还差不多。”

　　他这样的敲诈，中年妇女在悲伤至于感到有些不对劲了，能这样随便拿出金币的人，那一定不会是普通人了，至少也是富二代了。还不是自己这样的小富豪之家，一定是超级富豪了，这样的人不是自己能惹的起的，刚要就此下坡的时候，她的那个一头鸡毛的儿子给她惹麻烦了。

　　“快在给我五个金币这事情就算完了。”一头鸡毛的小子就去抓向薄荷胸前的高挺，他是三不管的先站便宜再说了。

　　“滚。”薄荷一挥手两个耳光抽在这个小子的脸上，把这个小子给打的倒跌出几步，一头栽倒在那两只狗身上，大嘴一张就吐出了一口鲜血。薄荷还是克制了一下的，要不然一个耳光就打死这个家伙。薄荷心里面是火大了，自己这身体是给李哥留着的，别的男子是不能碰的。这个家伙还想摸自己的胸口，不是找死嘛。这要是在修真界那边的话，早就让他神魂俱灭了。

　　“你干打我？”一头鸡毛的小子从地上爬了起来，他的脸已经和猪头差不多了。“妈，块打电话给舅舅，说我们被人打了。”

　　中年妇女早就摸出了手机打出了一个电话，李大业本来是想走的，可是一看这个情况反倒是坐了下来了，“我倒要看看你舅舅是什么样的人，来了能把我怎么样。”

　　李大业带着三女又坐了回去，“还有不光喊你舅舅啊，在报警啊。”李大业坐下来后对那个有些惊慌的中年妇女道。这个中年妇女知道事情有些不妙了，这个小子怎么不怕啊，还要找警察过来，难不成这个小子是官二代？

　　“你舅舅和你老爸一起过来了，等他们来了在看看报警不。”中年妇女拉起了杂毛小子后有些担心的道。

　　李大业和莫翠微三女说着话，没过几分钟就看到张三的车子停在了小花园前，张三和一个中年男子匆匆的走了过来。那个杂毛小子看到张三过来的时候，恶狠狠的瞪了李大业一眼，那意思你等着吧。就上前两步对张三委屈的叫了一声，“舅舅，就是这小子打的我。”他还是不好意思说自己是被薄荷打的，被这样一个娇滴滴的女孩子打成这德行了，说出来可不是什么光荣的事情。

　　哪知道他的舅舅和老爸是看都没看他们一眼，张三一把推开了杂毛小子，和他身后的那个中年人走到李大业面前，恭恭敬敬的对李大业道，“李董事长是您啊，我这个外甥是不是冲撞了您啊？”

　　“张三是你的外甥啊，那这个是你的姐姐了？”李大业看了一样张三道。

　　“是的，她是我的大姐，这是我的姐夫，和我一起做事。”张三急忙道，那个中年人急忙低声喝问中年妇女这是怎么一回事。

　　“行了，看在你的面子上，我就不跟他们计较了。”李大业站了起来道，“还有就是你也要好好的管教一下亲戚了，不要在外面这样的嚣张。”说完李大业带着莫翠微三女是扬长而去。

　　“这是怎么一回事情啊？”张三是一脸铁青的问他姐姐。中年妇女现在知道那个小子就是张三嘴里的大人物，他们的贵人。也就不敢撒谎，原原本本的把事情经过给说了一遍。

　　“我早就说过了，不让你养着两只死狗，你非不听，还当儿子一样的给养起来了，我看你就是在家里闲的。”跟着张三一起过来的中年男子气的脸色铁青，“这要是把李董事长给弄火了，我们这工程怎么办？”

　　“行了姐夫，李董事长不是这样小气的人。”张三对他姐夫道，“不过你说的一句话倒是真的，那就姐姐和小四在家里闲出来的事情。这样吧，明天一起去工地了。姐姐去管理一下材料，小四就跟着一起做活了。还有现在去把头上的那些乱七八糟的东西给剃光了。”

　　这母子两人一听都是一脸的不愿意，可是看到张三那阴沉的脸色，只有点头同意了。中年妇女和那个一头杂毛的小四就去拿两只狗。

　　“你们拿它干什么？”张三问道。

　　“我们找地方去葬了啊。”中年妇女和小四都有些忧伤的道。

　　“你给我吧。”张三一把抢过来两条狗，一手拎着一只。“还葬了，往哪葬啊？”张三拎着两条狗就走，“我去葬了它们。”

　　“舅舅你要拿去什么地方葬了啊？”小四在后面追问道。

　　“拿去厨房做好后，葬在肚子里。”张三恶狠狠的看了一眼跟上来的小四道。吓的这个家伙一缩脖子。那个中年妇女还要上前说什么的时候，被她丈夫恶狠狠的瞪了一样，“你带着小四去理发店，给他理个光头，明天早上你们两和我一起去工地！”

　　李大业带着莫翠微三女直接就回到了小岛上，在吃了晚饭后，才带着念念不舍的三女去了修真界。现在三女来这边就不想回去了，看的李大业一阵头疼。

　　在到了昊天号上后，昊天号就拔锚起航了。在行驶了一个多小时之后，看到这条大河陡然收窄了，本来有几十里宽的河面，在这里就变成了一里多宽了，在收窄的地方河水汹涌的流淌着。

　　“怎么办啊？”莫翠微请示李大业道，“我们是不是现在就飞起来啊？”李大业他们现在在指挥舱中。

　　“这个不急的。”李大业摸了摸鼻子道，“我们还是往上行驶，要是实在不能行驶了在飞起来也不迟啊。我们这是飞舟也不拍搁浅的啊。”

　　“对是。”莫翠微摸了摸自己的小脑袋，“我怎么一直害怕巨舰搁浅呢，一搁浅我们飞起来不就行了。”

　　不过在行驶到收窄的河口后，昊天号还是放慢了速度，在中午的时候才行驶出了一百多里的样子。李大业在这段时间里，就看着河道两边的情形。在无人侦察机传回来的画面中，这河道两边都是茂密的森林，每一边都有上百里开外的样子。

　　“莫翠微在这停下来。”李大业看到这里的树木自己很熟悉的样子，就对墨翠微道，“正好让那些修士上去看看，这些森林中有什么样的野兽，让他们打些猎物回来。”

　　“他们才不想出去呢。”水仙撅着小嘴道，“他们么都喜欢吃我们带来的菜肴喝啤酒，这里的猎物再多又能怎么样啊，弄出来又没有我们带来的东西好吃。”

　　“你呆啊，要是弄到老虎和黑熊等东西的话，带过去卖的话，能换到多少钱啊？”薄荷对水仙道。这次总算有机会说水仙呆了，平常都是只有水仙说她的份。

　　“让那些修士都出去，每人弄一只野兽回来。”莫翠微恶狠狠的道。随着她从广播系统中说了这命令后，昊天号上的那些修士想是从蜂窝里飞出来的蜂子一样，不一会就消失在茂密的森林中了。他们不一会就陆续回来了，带回来的猎物也是有大有小各种东西都有。看样子他们是遇上什么就捕杀了什么带回来了。莫翠微让张云清她们在舰首把这些东西都收进储物袋中。

　　“李哥你看有不少的老虎黑熊啊。”莫翠微得意的对李大业道，“这些我们带过去能弄到不少的钱。你看还有大鳄鱼。”这时候又修士捕猎了七八米长的鳄鱼回来了，还是有十来个修士捕猎了鳄鱼，看样子是一窝鳄鱼被他们给扫光了。

　　等这些修士都回来之后，李大业带着猴子们还有张云清她们那些女修就飞到了森林中。莫翠微紧紧的跟在李大业的身后。“李哥有这样多的猎物了，怎么你还要自己出手啊？”

　　“我出什么手啊。”李大业落在丛林中道。这里的树木都有合包粗，“你们把这两样树给砍到了，把树枝都给砍掉，不过这些树枝都要理好了不能丢掉。”李大业在这里看到了两种自己主世界很难见到的树种。一种是金丝楠木，还有一种就是紫檀木了。在这一片树林中也不是很多的样子。

　　到了下午五点多的时候，才找到了这样两种树木一千多根。李大业把这些树木都收进了小秘境中，那些砍下来的树枝有的都有大海碗粗了，那些茶杯口粗鹅蛋粗的就更多了，李大业是一根都没有丢掉收起来了，这些带回去可都是钱啊。

　　猴子们也很是满意，他们一下午在树林中找到了不少的水果。都装进了他们的储物袋中。袁家三兄弟很是不解李大业要这两样木材干什么。要木材的话这森林中不到处都是啊。

　　“行了，我们回去吃晚饭了。”李大业带着猴子们回到了巨舰上。

　　“李哥今天再那边吃饭啊？”在李大业的舱室的客厅中，莫翠微问李大业道。这时候她们三个的仆人都在一边。黛丽丝小黛还有安琪儿都在等着吃饭了。李大业弄不明白小黛是一个死灵生物，怎么也变成了一个吃货了。

　　“我们还是去那边吃小吃去啊。”薄荷急忙道，“现在这些菜肴我都吃腻了。”薄荷一边说一边拿出一些打包好的菜肴丢给了黛丽丝她们三个，“你们回自己的舱室吃去吧。”三女接过这大纸箱子就喜滋滋的走了，她们可是很喜欢这些菜肴的。对于薄荷说那边什么的，她们都没有追问的心思，这是主人的秘密，还是少知道一点的好。


第736章 脾气太大了

　　李大业让三女先回到自己主世界去，他自己先回到了大业洞府的昊天谷里去。在昊天谷后装了不少的红色矿石，这才回到了主世界里。

　　莫翠微三女在客厅中和白玫瑰在说笑，今天是星期六，白玫瑰马上要去把张姗姗给接过来。莫翠微在计划着几个人一起去逛街。“玫瑰姐那个什么小吃街上的东西还真的是好吃，我们今天再去吃吃看。”

　　“对啊，尤其是那臭臭的豆腐油炸出来最好吃了。”薄荷对白玫瑰道，“还有那有小鸡的毛蛋也很好吃啊。”

　　“哼，我就不明白这两样东西有什么好吃的。”水仙不高兴的道，“吃那臭臭的东西把自己都弄的臭臭的，能有小鸡的蛋想起来真是恶心。”眼看着她们两人又要吵起来的时候，李大业从楼上下来了。

　　“李哥你吃早饭去啊。”白玫瑰对李大业道，“我现在去接姗姗了，马上就回来了。”李大业点点头，让白玫瑰路上小心一点。

　　莫翠微三女跟着李大业一起吃了早饭后，就怂恿李大业现在就带她们去大业饭店那，等一会给白玫瑰打个电话，在那里集合就行了。

　　“我还有事情啊。”李大业白了三女一眼，“现在去冷库那里，看看这次带回来的东西有什么珍奇的。”李大业指的是那些捕猎到的猎物了，把一些大蟒蛇还有鳄鱼等每样都放了一只在冷库中后，打电话给了韩三虎哥两人，让他们过来看看。余下来的那些还是放在储物袋中保鲜了。

　　白玫瑰带着张珊珊和虎哥韩三是前后脚来到了小岛上，打发韩三虎哥两人去看冷库中的东西后，李大业就让白玫瑰带着莫翠微她们先到大业饭店等自己，他要去老周那里一趟，把带过来的矿石交给老周。

　　老周现在对李大业带过来的矿石是满意极了，这一趟就跟上一起三四趟还要多啊。“李先生下次把金矿石带一点过来啊，现在国家准备有所行动了。就是等着这样的储电金属有多一些的储备才好出手。”

　　李大业点头答应了就急急的走了，白玫瑰她们还在等他呢。到了大业饭店的时候才七点半中。对面工地上也是刚刚上工。

　　“你们先在这里玩啊，我们去工地上看看。”李大业在大业饭店的包间里对莫翠微道。先在她们三个还有张珊珊都抱着手机在上网。

　　李大业和白玫瑰两人来到了工地上，张景山正在忙着收货打收条。李大业和他打了一个招呼，就喝白玫瑰去两座大楼看看了。先在两座大楼都已经封顶了。正在准备对外楼面进行贴装饰。

　　李大业和白玫瑰两手拉走进了一号楼的大厅，就看到昨天养狗的那个中年女子，在这里看管着那些装修材料，她的儿子苦着脸在搬运材料。两人看到李大业进来了都是一脸的尴尬。

　　张三看到了急忙的迎了过来汇报，“李董事长我们现在从二楼开始装修，不过还有一部分在明后天到位，那样就能五六层楼一起动手，尽量快一点的把这一号楼给装修好。”

　　“嗯，你看着办就行了。”李大业转悠了一圈后，看看手表已经八点了，就带着白玫瑰出了工地。看到李大业没有说什么，还是和平时以一样的神情，张三这才松了一口气。

　　“他舅，李董事长没有说什么吧？”张三的姐夫看到李大业走了，急忙的走过来问道，“要是事情让这两人搞砸了，那我们可就憋屈死了。”

　　“怎么可能啊，李董事长是那种小肚鸡肠的人吗？”张三看了一样姐夫道，“不过你回去还是要好好的管教他们两人，要不然下次惹上别的人可就不好说了。”张三的姐姐和那个小四叶子啊听着他们说话，小四的一头杂毛被剃掉了，现在是一个大光头。

　　“这是一定的，我昨晚就说了他们一晚上了，这才过了几天好日子啊，他们两就这德行了。”中年人愤愤的看了一样老婆儿子，“现在让他们在这里干活，他们也没有时间去嘚瑟了。”

　　李大业刚一回到饭店，莫翠微她们三个就拉着李大业要去昨天的小吃一条街去转转。小吃一条街就在这后面的一条路上。李大业带着几个女孩就转悠了过去。

　　今天是星期六，这条街上的人要比昨天多多了，李大业他们在这里有点走不动的感觉了。水仙是说什么也没有让薄荷去拿个卖油炸臭豆腐和毛蛋的摊子上去。现在她们几个女孩子是没人拿着一个塑料小碗，里面都是些桂花糖藕等东西。卖这东西的小吃店已经没有空位子了，她们只好端着小碗一边走一边吃。

　　“李哥我们还去买那个小子的卤菜吃。”莫翠微把手里的塑料小碗扔进了路边的垃圾桶里后道，“那几样东西还真好吃。”莫翠微的话让薄荷和水仙两人一起点着小脑袋，她们都把手里的塑料小碗给丢进了垃圾桶。

　　“莫姐你说是什么好吃的啊？”张珊珊问道，张珊珊和莫翠微三女已经是混得很熟了。“那我们快点走啊。”

　　“你们也不怕咸死了。”李大业苦笑着摇摇头，“姗姗你可不能和她们三个学啊，那是卤菜是要下饭的，哪有就这样走在大街上吃的。”

　　“不咸啊。”莫翠微撅着小嘴不乐意了，“姗姗不要听你哥哥的，你尝尝就知道了。”

　　“就是猪头肉什么的了。”李大业看到白玫瑰望向自己就道。

　　一行人到了魏玉俊的小店门前的时候，这里还是有不少人的。李大业看到李大业他们又来了，魏玉俊和王颐高都激动了起来，昨天的那个金币被他们以十五万的价格给卖出去了。当时魏玉俊就给了王颐高一万块钱。王颐高也没有嫌少给他了，这毕竟是魏玉俊的来路。两人刚才还在说要是李大业这小子再来就骄傲了，没有想到刚刚把一波生意忙完了，就看到李大业带着五个大小美女站到了店里了。

　　李大业这几人进来就把这间小店塞的满满的了，“我要这个，还有这个。”莫翠微她们进来就是一通乱指，“你切到一起去在分装到五个袋子里去。这样我们都能吃到这些东西了。”

　　王颐高手上带着一次性的塑料手套，抓过那些东西就是各种切。最后是装了满满的五个纸袋子放在了玻璃台面上，魏玉俊早就准备好了五双方便筷子。

　　莫翠微上前拿了分给她们每人一份，当然了李大业是没有的。薄荷刚要付钱的时候，从外面进来了两个膀大腰圆的大汉，这两人身上是油腻腻的，弄的莫翠微她们是急忙的躲开。李大业也是皱紧了眉头。他们一行人就站到了小店的外面看看是怎么回事了，这两人看着也不像是来买菜的。

　　这两个有三十左右的大汉，在经过李大业他们边上的时候，看着这些大小美女，两人在惊讶过后对白玫瑰她们道，“美女相处卤菜去对面胡子卤菜店买啊，我们也是专门做猪头肉的。还比这小子这里的要便宜的多了。”一个鼻子下面有两撇小胡子的家伙笑嘻嘻说完这句话才进了店里。

　　“你们想要干什么？”魏玉俊和王颐高两人看着样子，就知道这两个家伙进来是没有好事情了。

　　“干什么？我们是同行啊，这不想来取经嘛。”小胡子恶狠狠的对魏玉俊道，“你们卤菜价格卖的比我们的要高上一大截，还能有这么多的人来买，一定是有什么秘方了。今天我们就想过来问问这秘方的事情！”

　　“这是不可能的，我们的秘方怎么能告诉你们。”魏玉俊看到李大业他们还站在店门外，胆子就大了起来。一口回绝了这两个家伙的无礼要求。

　　“呵呵，你们还是想好了在回答我。”小胡子不屑的看着魏玉俊道，“你们两个外地人还想在这里抢我的饭碗，真是不自量力。你们不说是吧，那就等着我整的你们两爬出这条街！”说完就带着那个有些傻乎乎的家伙出了店门。在转身走的时候还丢下了一句话，“你们就等着好了。”

　　这小胡子走出来后，看到白玫瑰她们还站在满口，不由的就露出了猥琐的笑容，“怎么美女，到我的小店里去看看啊，我呢里有好东西一定会让你们满意的。”

　　李大业一皱眉对薄荷点点头，刚才薄荷就想抽这个家伙的。这家伙的两撇小胡子在她们几个美女的眼中看来，就是要有多找抽就有多找抽。

　　薄荷看到李大业点头，知道这是同意她动手了。一晃娇躯就到了这个咧嘴露出大黄牙在那里色迷迷的冲着白玫瑰笑的小胡子身边，一把揪住了他的脖领子，另一只手挥动噼啪给了这个家伙几个耳光，把他的脸大的像是充气一样，迅速的肥胖了起来。没要几个呼吸就和店里玻璃柜子里摆的猪头一样了。

　　薄荷一把把这个家伙给扔出去，这个小胡子被扔出去后腿一软就坐到递上去了，这个时候才感觉到脸上的剧痛传到了脑子里了。不由的就捂着脸惨嚎了起来。

　　和他一起过来的傻乎乎的家伙这时候才反应过来，也不吭声一拳就像薄荷的小脑袋上砸了过来。薄荷小脚一抬就踹在了这个家伙的小肚子上。把这个家伙踹的嗷的一嗓子倒飞了出去，一下子就砸在了捂着脸刚要站起来的小胡子的身上，结果是两人滚做了一团。傻乎乎的这个家伙在弯腰站起来的时候，嗓子眼一甜，哇的一声就吐出了一口鲜血。这是薄荷看到这个家伙出手凶狠特意给他的教训。

　　这时候四周已经是围了一圈看热闹的人了，小胡子站起来后，就知道今天是踢上铁板了，可是自己没有得罪这几个男女啊，难道就是因为自己刚才的几句话，那这几人也是脾气太大了吧。小胡子现在才冷静了下来，看看这一行人的穿着就知道非富即贵了，自己还是不要惹他们的好。


第737章 这怎么可能

　　警察很快的就到了，在这小吃一条街这样的步行街上，有不少的警察在巡逻。“怎么回事啊胡子又是你在惹麻烦？”

　　小胡子现在是不想惊动警察也不行了，这个不能得罪李大业这样人的念头只有放在脑后了。“魏警官你看我们被打成这样子了，是我们找麻烦的吗？我不就是多说了两句。她们就把我们两打成这个样子了。你看我的脸，还有大傻都被踢的吐血了。”小胡子指指自己和猪头一样的脸。

　　“你们下手也太狠了吧，这个胡子最贱也不能打成这样啊。”这个只有二十四五岁的警察皱眉对李大业道，“把人打成这样你很麻烦的，这怎么也算是轻伤害了。”这个警察明显是不知道李大业的事情。在这里呆着两个协警巡逻的，大多数都是刚从警校毕业的新人。

　　“哼，我没杀了这个家伙就算是便宜他了。”薄荷一听就火了，在李大业还没有说话的时候就叫了起来，“他们这样的蝼蚁竟然想占我的便宜。”

　　魏警官一听也是活了，他还想着怎么歇事宁人，让李大业他们出几个钱，只要有钱了这胡子就不会再追究下去了。没想到薄荷这样的说话，还蝼蚁这是什么人啊，以为有钱就了不起啊？魏警官从李大业一行人的穿着上就看出来了，他们这都是有钱人。“你们把身份证都给拿出来，还有跟着我们去派出所了。”说着就伸出手来，像李大业他们要身份证了。

　　魏警官还是针对李大业的，薄荷她们几个一样就看出来还没有成年，虽然莫翠微她们三个身材已经是火辣辣的了。但是小脸蛋上那清纯的模样，怎么看都是十四五的样子。

　　“什么啊。”李大业有些不乐意了，“你给赵雪打个电话，就说我李大业在这里打人了，要他过来处理一下。”

　　魏警官一听就是有些发愣了，赵雪是他们的所长啊，一向是铁面无私。还是魏警官心中的女神，就是没有勇气想赵雪表白，只能暗恋在心头了。

　　“哼，我倒是要看看赵所长来了怎么处理。”魏警官哼了一声道，接着就是联系所里了。在联系所里之后，就那围观的人都给劝散开了。

　　赵雪过来不过是五分多钟的事情，他们派出所就在这步行街的转弯的地方。“你小子有惹麻烦了。”赵雪带着两个警察开着电动车警车过来的，一看李大业带着几个女子站在路边，过来就是抱怨了一句，不过没有等摸了摸鼻子的李大业说话，就转过头去和白玫瑰莫翠微她们亲热的打招呼去了。这样的场面把魏警官看的是目瞪口呆。

　　“老王这是怎么回事啊？赵所不是一向铁面无私的嘛。”魏警官有些惊讶的问跟着赵雪一起过来的一个中年警官道。

　　“没怎么回事。”王警官是有点心不在焉的对魏警官道。“以后你遇上李先生这样的事情，就先请示所里好了。李先生是什么人呢就不要打听了，反正今天就是赵局来了，也是要恭恭敬敬的对李先生说话，还不如我们赵所这样大大咧咧的对待李先生了。这个事情跟私人交情没有什么关系的。别的事情你就不要打听了，现在把这两个小子带派出所去！”

　　小胡子一听就知道坏菜了，他站在边上还以为能能看到李大业被警察带走呢，现在听到王警官这样的话后，就想偷偷的溜走，可惜已经晚了。王警官已经把目光看向了他们两个人，“小胡子你说你老老实实的做生意不好啊，怎么一天到晚的惹是生非。这才算是倒霉了，就看李先生要不要追究你了。”

　　“王警官是我被打了好不好啊，这个李先生在有权有势，也不能这样吧。”小胡子苦着脸对王警官道。

　　“这和权势没有什么关系的。”王警官一脸正经的神经不让小胡子冷到了心底，“只要是你先出手的话，李先生就是毙了你也是应该的。别的我就不能多说了。”

　　这个时候；李大业已经把事情经过三言两语的对赵雪讲了，看到王警官在吓唬小胡子就道，“算了，这事情就这样了。不过这两小子以后要是在横行霸道的话，我就要他们两好看！”

　　“不会的，不会的！”小胡子急忙的对李大业点头哈腰道，“李先生您放心好了，我一定老老实实的做人！”

　　“那我们走了。”赵雪带着警察都走了，临走的时候恶狠狠的训斥了小胡子几句。现在小胡子还在抹脸上的冷汗。

　　“我们也走了。”李大业对莫翠微她们道，“这一条街已经转悠的差不多了。”

　　“这个给你了。”薄荷要走的时候，才想起来还没有付钱，就摸出了一块金币扔进了店里。魏玉俊一抬手接住了金币，在看李大业他们已经走了。

　　魏玉俊和王颐高两人，在看到小胡子两人挑衅李大业的时候，两人就在心里乐开了花，他们两人站在柜台里是幸灾乐祸的看着发生的一切，在看到小胡子被李大业带来的那个小女孩抽了一顿，又被赶过来的警察一阵狂喷。两人心中那个得意啊，本来被这小胡子威胁的时候，两人心中就是愤愤的。现在两人心中的就畅快的对了。

　　“呵呵呵，胡子你不是要我给你秘方的嘛，现在你还要不要了？”魏玉俊一脸欠抽的神情出了店门，对还在那里没有的小胡子道。

　　“你小子不要得意，我这几天消停一下，你等过了这风头的。”小胡子恶狠狠的对魏玉俊道。

　　“哎呦，我好怕啊。”魏玉俊一脸贱笑对小胡子道，“我就等着你了。哼，不知道死活的家伙，我可是李大业一母同胞的弟弟，里面那个是李大业同一宿舍的同学。你当就是说两句话不对劲，李大业就抽你们了？还不是你胁迫我们的事情，让李大业知道了。”

　　“他那样的有钱有势的，怎么可能有你这样的弟弟啊？”小胡子狐疑的看了一样魏玉俊道。还有的就是这两人长的也太天差地远了啊。

　　“这是我的事情。”魏玉俊有些恼羞成怒了，“你不相信也不要紧啊，你有什么手段就使出来啊。我一个电话就能把李大业给叫来！”

　　“算你厉害！”小胡子只有悻悻的道，他还真不敢试试。“我们以后井水不犯河水各做各的生意！”说着就带着大傻会去了。

　　“今天还真是多亏了这个小子。”魏玉俊进了店里把玩着金币对王颐高道。“你看着金币上的图案和昨天的不一样啊。”

　　“这有什么稀奇的。”王颐高一副你没见识的表情。“昨天我就说那金币卖的有些低了，今天这块金币一定要拿住了价格啊。”

　　“这个没问题。”魏玉俊得意的抛了抛手中的金币。王颐高看了后摇摇头，这个小子的命还真是好啊。本来自己打算有了钱就和这小子分道扬镳，自己开一个卤菜店的，这两天卤菜店挣的钱大多进了魏玉俊的口袋了，让王颐高愤愤不平。

　　现在看来自己开店的话还是有风险的啊，要是遇上今天这样的事情，一定会要自己好看的。现在和魏玉俊这小子一起开店，就能拉李大业这张虎皮当大旗了。王颐高也是留了一手，卤制菜肴的香料包等的配料他就根本没有让魏玉俊知道，魏玉俊这小子也没有过问的心思。卤制卤菜的事情都是王颐高自己动手的，魏玉俊连手都不伸一下，就等着卖出去分钱了。

　　李大业带着白玫瑰她们回到了小岛上的时候，韩三他们还没有走。看到李大业回来就急忙的上前汇报，他们连已经约好了，就在明天上午在肖胖子那里在弄一个拍卖会。上午就是卖这些野兽了。这样和早就准备好的在下午开始的文物拍卖会并不冲突。

　　“嗯，就按照你们说的办好了，不过我这里还有不少东西。”李大业想了一下对他们两人道，“明天早上就弄一只黑熊还有一只老虎和鳄鱼过去。早点结束了，我这里还有很多的金丝楠木和紫檀木。明天早上就试试水了。”

　　李大业说着就带两人去了后面的山洞中，看到这里堆积起来的木材。一看这么多的木材，韩三和虎哥两人有晕眩的感觉。他们自以为跟着李大业是见过大场面的。可是看到这样的多的木材，还有所代表的财富的时候。两人还是扶着洞壁，免得摔倒在地上。

　　“董事长这些都从哪里弄来的啊。”韩三在稍微镇定了一下后对李大业道，“这样粗的紫檀是不可能的啊，还有这金丝楠木怎么可能有这样大的啊？”在这一界里，稍微粗一点的珍贵木材，是不可能长大这样粗大才砍伐的。

　　“这个你们就不要问了。”李大业摸着下巴道，“明天不要弄着合包粗的过去，就是这些海碗粗的试试水。”

　　“海碗粗的是枝干吧？”韩三对这些还是有些了解的，不想虎哥现在就是傻乎乎的看着这些木材说不出话来。“还有这和些更细的也能拿出卖啊，等到这些卖光了，在推出这些主干不迟啊。”

　　“嗯，就这样吧。”李大业点点头，“你们挑出来一些放到一边，我明天让车子给送到肖胖子那里。”

　　李大业说完就出去了，他还要去做中饭，张珊珊刚才就叫着药品吃李大业做的饭菜了。说是现在住的远了，也不能天天吃到二哥做的饭菜，她都瘦了好多了。

　　李大业一走，韩三和虎哥两人就忙碌了起来。韩三指点那些需要明天带过去的，虎哥就一手一根的把指出来的拿到一边去。

　　“老虎你看到没有啊？”韩三对虎哥道，“这些树断口处还有树液流出来，分明就是刚刚砍伐下来的，砍伐下来的时间绝对不会超过一天的。这样多的东西不是说运就能运到这里的。这个地方离这里一定很近，可是这怎么可能啊？现在国内就没有这样的森林了啊！”


第738章 只有关门了事

　　“你还是老老实实的做事了。”虎哥是翻着白眼对韩三道，“大爷的事情你就不要多想了，你想弄清楚这事情想怎么着啊？”虎哥在背地还是喊李大业为大爷的。

　　韩三一想也是啊，自己弄那么清楚干什么啊。要是让李董事长知道了，还以为自己有什么不好的心思了，“我这不是惊讶嘛，不过你说的也对啊，我们只要好好的完成董事长的吩咐的事情，那董事长就给大把的奖金。”

　　“你还知道啊？”虎哥放下了手中的木头后道，“有些东西你知道的太多对你妹有好处的。”

　　“这个我知道啊，董事长他们就不是普通人的。”韩三得意的道，“我还在古玩市场里的时候就知道了。不说这些了，我们去董事长的饭店，叫上一盘红烧老虎肉好好的喝上几杯，你说怎么样啊老虎？”

　　“哼，你以为这样说我就生气了吗？这个主意是你提出来的。”虎哥不屑的道，“那今天中午的酒菜钱就是你出了。大爷那个饭店里的百年陈的老酒也不知道有没有了。”

　　韩三一听就苦笑了起来，都怪自己的嘴贱啊。今天中午又要被这家伙敲竹杠了。他们两人过去喝酒，老洪怎么可能说媒有百年陈的老酒了。

　　他们两喝李大业告辞的时候，李大业留他们一起吃中饭。虎哥笑呵呵的对李大业道，“董事长我们今天中午说好去饭店吃的。就不再这里麻烦您了。”听到他们这样说李大业也是没有挽留。在他们走了后，就和白玫瑰她们一起去吃饭了。

　　虎哥和韩三两人到了大业饭店的时候，这里的人已经是满满的了，还好小莺给他们留了座位。两人在出了小岛的时候，就给饭店打电话了。在一楼大厅里有一张小桌子上的客人刚走，小莺就把这张桌子给留下来了。弄的那些等翻台的客人议论纷纷的时候，韩三和虎哥两人到了，就把小莺给急急的带到了那张小桌子边坐下来了。

　　“谢谢小莺了。”老虎对小莺道。他是知道小莺是什么人的，小莺和张小威之间的事情，老虎知道的。现在老虎是想着法子讨好小莺，也就是在讨好张小威了。张小威在李大业心中的位置老虎是清楚的。

　　“这个小莺妹妹那去玩。”老虎从手包中摸出了两颗金豆子，这还是以前老虎给李大业办事的时候，李大业丢给他的。

　　“这怎么好意思啊。”小莺笑嘻嘻的道，小莺知道虎哥是什么人的，也就老实不客气的接过了虎哥给的金豆子。小嘴上说的怎么好意，可是下手却是一点不好意思的表情都没有。

　　“小莺！”这个时候张小威找过来了，今天星期六他是好不容易有时间过来了。这一进来就招呼了一声小莺。

　　“你快过来啊。”小莺急忙把张小威喊了过来，“你还没吃吧，就和虎哥韩哥一起吃好了。这两人和董事长的关系很好的。”

　　“我认识虎哥的。”张小威过来坐到了桌子边。和虎哥韩三打了招呼。韩三已经点了菜，小莺就吩咐服务员去厨房关照一下了。

　　郑刚现在是觉得自己真是苦逼，看着自己追求的女子和男友说笑着，自己还要给他们送菜上来，心里那苦水是哗哗的。这个李大业说要把他调到别的部门去，可是到了现在也没有看到行动啊，不行，下次看到李大业的时候，一定要提一下，要不然这个小子还不把自己的事情忘记到脑后去啊。

　　小莺把郑刚端上来的菜一样样的放到了桌子上，这先上来的是六样凉菜。“小莺去把那一百年陈的酒给弄三斤来。”虎哥是得意洋洋的对小莺道。

　　“嗯，我这就去给你们拿，不过小威你可不许喝啊。”小莺叮嘱了张小威一声，“我去给你那两瓶啤酒过来。”

　　“嗯，好的。”张小威是乖乖的答应了。这才看到一脸幽怨的郑刚端着一个大盘子走了，张小威现在从小莺的嘴里知道了郑刚是怎么一回事情。现在看到郑刚的时候，张小威也是有一点尴尬。

　　韩三和虎哥两人陪着张小威聊了几句，小莺把酒给拿上来后，刚要去忙就把张小威给拉着，要她一起吃饭。“不行现在我还在上班时间。”小莺急忙的拒绝道。

　　“小莺你就吃饭了。”老洪这个时候过来和韩三虎哥两人打招呼，看到这个情形就道，“现在都一点多了，没有客人在上门了，现在有的这些他们能忙的过来了。”

　　虎哥急忙站起来到了桌子的另一边和韩三坐到了一起，让小莺和张小威坐在了一起。老洪和韩三虎哥两人寒暄了几句后就去忙自己的了。

　　张小威他们刚吃了几口，就听到一个声音响了起来，“张小威啊，真没想到你也能来这里吃饭啊，这是你的女朋友啊，还真是漂亮啊，不过怎么看着像是服务员啊？”

　　张小威一听这声音就知道这个讨厌的家伙是谁了。“王玉强你想干什么？我在什么地方吃饭管你什么事情啊？”

　　“你是吃别人的吧，真没想到你还能找到这样漂亮的女友啊，虽然是一个服务员。”王玉强斜眼看着张小威，不过他对张小威有这样漂亮的女友是非常的嫉妒。

　　张小威不屑的哼了一声，不想理会这个人头猪脑的家伙。王玉强是他的同学，在半月前不读书了，因为成绩实在是太差了，读下去也是没有考上大学的希望了，就回家去了。他家开了一个公司，专门买一些装潢材料。这个家伙的家中还是有几个钱的，在学校里就非常的嚣张，对学习成绩好的张小威非常的看不起。在他的眼中，张小威就是学校成绩好，能考上重点大学也能怎么了，今后大学毕业到了社会上，还不是要给比尔打工，自己回家后要不了两年就能接手老爸的公司了，怎么也是一个不大不小的老板了。

　　“张小威怎么说我们也是同学一场啊，这里还有没有这样的美女了，给我解释两个怎么样啊？”王玉强色迷迷的看了看小莺后道，“放心好了，我是不会亏待你的。我们家现在接到了大生意了，挣的钱你小子一辈子都不可能挣到的。”

　　虎哥在这王玉强嚣张的时候，就想动手的，把韩三给拉住了。现在听到这个小子在大庭广众之下说出这样脑残的话来，知道这个小子不过是一个不知死活的小子。自己还是看看张小威怎么处理这事情了。

　　张小威把筷子往桌子上一丢，“王玉强你给我放老实一点，我不想和你啰嗦什么，你现在快滚蛋。不要耽误我吃饭。影响了我的心情。”

　　“哼。”王玉强冷哼了一声，不过他也知道这里不是自己闹事的地方，“你小子就嘴硬吧，我看你就是考上大学又能怎么样啊，说不定以后毕业了还要给我打工的。”这时候他一回头，看到从楼梯上走下来几个人，带头的是竟然是张三，在他身边跟着几个一脸谄媚笑容的家伙。王玉强急忙的站到了楼梯边。

　　那个在张三身边一脸笑容的中年人就是王玉强的老爸。今天中午他们请张三吃饭，就是为了供应材料的事情。像这样的工程，供应材料后，他们家的小公司就能扩大不少的。这不中午张三已经算是点头答应了。桌子上和王玉强老爸王老板合作也不是一次两次了。就是张三在得到李大业的扶持后，远远的把王老板给甩到了后面。

　　现在王老板面对张三的时候，只有弯着腰说话了。今天的生意虽然谈的有些憋屈，不过张三总算是点头答应了。只要签订了供货合同后，这事情就算成了。

　　张小威一看就明白怎么回事情了，王玉强说的大生意就是和张三做的啊。张小威想到这里就笑了起来，“张经理这里。”张小威站起来冲张三招招手。

　　张三他是认识的，在虎踞小区门面房做装潢的时候他们就认识了，后来张小威父母的小饭店也是张三带人搞的。

　　张三中午喝的有些高了，听到张小威喊他的时候，迟钝的转过头看了一眼张小威，这才想起来张小威是谁了。还有喝张小威一桌的韩三虎哥。

　　“小威啊，你怎么来这里了。”张三急忙的过来，“虎哥韩哥你们两请小威吃饭啊。”张三的话让站在一边的王玉强有些眩晕了。张三都要喊哥的人在请张小威这个小子吃饭，这是怎么一回事情了。

　　“张经理你在和人谈生意啊？”张小威看了看王玉强，这个小子可能意识到什么了，顿时就一脸的死灰，眼中祈求的光芒看向了张小威。在脑残的人都知道，只要张小威一句话，他们刚才喝张三谈好的事情就泡汤了。要是他的老爸知道是因为他的原因让生意泡汤的话，回家去还不抽死他啊，就是一向溺爱他的老妈也不会护着了。

　　果然张小威说道他们家生意的事情了，“张经理坐啊，你在和别人谈生意啊？”

　　“是啊。”张三在桌子边坐了下来，“你们才开始吃饭啊，怎么小威对做生意也有兴趣啊，李董事长可是要你好好读书的啊。等你大学毕业了想怎么做都行的。”

　　“我就是不想你和他们家合作。”张小威笑道，“他们也是太嚣张了，多小莺都要说三道四的，这样人的做生意也不会怎么样的。”

　　张三是一个一点就通的家伙，“好啊，我这还没有喝他们把合同给签了，再找一家就行了。”

　　王玉强眼前一黑，他的；老爸已经是一脸怒火的看着他，那脸上能刮下来二斤冰屑子了。现在谁都明白这生意是怎么黄了的，还有自己是怎么得罪了张小威的。

　　“老张，我们刚才不是谈好了的嘛。”王老板现在顾不上责怪自己儿子了，也不顾在大庭广众之下了，就过来哀求张三了，这桩生意要是弄不成的话，他的那个小公司只有关门了事！


第739章 能拿出多少就多少了

　　“那个你们吃啊，我就出去和他们说几句。”张三对张小威他们说了几句后，就带着王老板一行人出去了。

　　“你也真是的，怎么这样就把人家的生意给坏了啊？”小莺拜了一样张小威道，“人家也是好不容易的啊。刚才他们为了招待这个张经理是花了十来万，下了好大的本钱了。”

　　“你妹看到王玉强那个小子对你的态度啊。”张小威拉起小莺的玉手道，“要不是在饭店里我都想抽他了。”张小威这话说的小莺红着脸，风情万种的白了张小威一样。他们两人在这里深情款款的样子，弄的韩三和虎哥相视苦笑了一下，两人不约而同的端起了酒杯喝了起来，不再去理会张小威他们两人了，现在这两人的眼中也是没有别人了。

　　这是带着王老板几个人来到了工地上，在这里的一号楼的大厅中，张三在这里用板材隔出了一小间办公室，里面放了一张办公桌还有几把椅子。进来后三人都坐了下来，进来的只有张三和王玉强和他老爸王老板。

　　“老王啊，这可不是我故意要为难你，你家的这位公子得罪的了李董事长的人了。这张小威可是很得李董事长得重视的，我可不想因为这个事情把自己也搭进去，上天我刚刚得罪了李董事长一次，要是再有一次的话，我自己都保不住的。”张三把事情给说了出来。

　　“那这要怎么办啊，还请老张你想想办法啊，你不是说和李董事长的关系很不错的嘛。”王老板急忙对张三道。

　　“这个事情还得要你家公子出面了。”张三打了一个酒嗝，“他去向张小威道歉，取得他的原谅就行了。在李董事长的心中，我算什么啊，不能和张小威比的。这其中的原因我是不能告诉你的。你们去吧，我要睡一觉了，只要张小威给我打一个电话，告诉我他原谅你们了，我们谈好的事情就继续进行了。”

　　王老板看着张三那眼睛都要睁不开了，只好带着王玉强告辞出来了。“看你干的好事情，你的同学是什么样的身份你都弄不明啊，还上来就把人给得罪了，我不是告诉过你嘛，就是街边的乞丐，也是轻易不要得罪的。你把我的话给扔到什么地方去了，今天这事情要是处理不好，你就等着上街当乞丐去吧。”王老板也一边走一边恶狠狠的教训王玉强。

　　“老爸你别说了，张小威那小子一定还在饭店的。”王玉强躲过王老板踹过来的一脚后道，“我们就在门口等着他了，等他出来请他去茶吧坐坐了，放心我就是下跪也要请他去的。”

　　王老板父子两人在饭店的门口等了大半个小时，才看到张小威红着脸出来了，小莺把他送到了大门口就回去了，张小威只喝了一瓶啤酒就把脸红的喝猴屁股一样了。

　　“你想干什么？”张小威刚到了自己自行车边，就看到王玉强一脸笑容来到了他的身边了，“笑的这样恶心！”

　　“额，小威啊，我们去茶楼坐坐怎么样啊？”王玉强脸上的笑容被张小威说的一下子就僵住了，好不尴尬的对张小威道。

　　“是啊，张同学，刚才是王玉强这个小子不懂事，开玩笑不知道轻重。”王老板这个时候也来到近前对张小威道，“现在被我骂了一顿，这不想找个地方让他给你赔礼道歉。”

　　就这样张小威被他们两人带到了茶楼的包间中，“小威啊，我也不想绕弯子了。刚才是我不知道好歹，结果是把生意给搅黄了，这不张经理说要有你电话才能继续和我们家合作。还请看在我们同学三年的份上，对张经理打了招呼，你的这份大人大量我们一定不会忘记的。”

　　“是啊，只要张同学能把这事情给办成了，这生意就算是我们两一起做的。”王老板一狠心道，“这比生意的净利润有你一层，你看怎么样啊？”王老板的话让王玉强是吃了一惊。

　　“这怎么可能啊，我还要上学的。”张小威也是吃惊不小，“我没有时间做什么生意的，再说了要钱的话，我去找李哥就可以了。”

　　王老板听了张小威这话心中更是火热一片，这就说明张小威和李大业李董事长的关系有多亲近了。要是借着这个关系攀上了李董事长的话，要不了多久，自己也能和老张那样成为一个大老板了。

　　“张同学啊，你这挣钱还不比去找李董事长要钱来的方便啊。”王老板急忙劝说道，“我们也不要你过问生意上的事情，到时候你等着拿钱就是了。”

　　“我不要！我姐就对我说过，天上是不会掉馅饼的。”张小威摇摇头道，“这个电话我可以给你们打，只要王玉强你以后不要再嚣张了就行了，至于什么钱的事情，你们就不要提了。”

　　王老板是一脸佩服的表情，在张小威走了以后对他儿子道，“就你这样还在人家面嚣张啊，不要说人家有李董事长这样的亲戚。这小子现在就是一个乞丐，以后也是前途不可限量的，就凭着他的品性。你以后要好好的和他出号关系，需要钱的你说一声行了，刚才我是想攀上他这关系的。结果这小子很警惕啊，以后就要看你能不能攀上这关系了。”

　　李大业在晚上的时候，带着莫翠微三女就去了昊天号上。白玫瑰则是在晚上去一趟大业洞府，把那些海鲜还有蔬果弄过来就可以了。

　　李大业和莫翠微三女到了这边以后，就拔锚起航了。一上午昊天号都是慢慢的行驶。就这样也行驶出三百多里了。现在他们到了一条瀑布前了，“李哥只能行驶到这里了，等吃过中饭了，我们飞上去看看，看看过了这瀑布还能不能继续往前行驶了。”

　　“嗯，我看那边还有一座小城啊。”李大业看着面前无人侦察机传回来的视频道。在这大河五十多里外的地方，还是在森林中有一座小城。

　　“这小城还奇怪啊。”莫翠微也是看到了，这座小城其实就是一个土围子，可是有几十几的方圆。坐落在森林中，尽然是连一条路都没有，还好有一条小河一直通到这条大河里。

　　“把昊天号停在这里，我们过去看看了。”李大业对莫翠微道，“我们先吃中饭了。”在吃了中饭后，李大业让莫翠微她们在这里小心一点，就带着猴子们飞了过去，这五十多里路眨眼之间就到了。

　　可是他们在到了记忆中的视频上的那个小城的时候，发现这里只有一片郁郁葱葱的树林，是一点人迹都没有。“这还真有意思啊，这里有一个魔法阵，把这个小城给掩盖了起来，不过只能迷惑人眼，却没有想到被摄像机给拍摄了下来。”

　　破开这魔法阵还是很容易的，当李大业带着猴子们冲进了小城的上空的时候，看到小城里里的房子中跑出了好多的人类，他们都是带着武器。李大业一看就笑了起来，这些都是精灵了，没有想到他们在这里还留存下来一支力量。

　　接下来的事情就好办的多了，在苔丝和葛思丽的到来之后，这些精灵知道了外面的情况，以偶个个都期盼着能去精灵岛，那里有世界树给他们庇护。不像在这里一天到晚的提心吊胆。

　　“你们要都去那里也是住不下啊。”李大业看着眼前的这个精灵道，“那个小岛不过一二百里的方圆啊。我看你们还是不如在这里好了，等我们剿灭了光明神教的老巢后，他们就不会对你们有多大的威胁了。”

　　“可是我们精灵怎么可能生活在没有世界树的地方啊。”这个外表有三十多的熟妇美精灵看了一样李大业道。

　　李大业听的不由就想吐糟了，她们杂合这里生活了不知道有多久了，怎么就没有说不能生活在没有世界树的地方啊。这要是让她们去了，一定会对海泰勒她们有影响的。她们这些可不像那些被解救出来的精灵，对海泰勒她们只有感激，不会去抢什么领导权，这批精灵有五六万了，过去肯定是要争夺领导权的，而海泰勒她们有世界树在手，也不会轻易交出领导权的。这样就会削弱精灵的力量了。

　　“你们手里有没有世界树的种子啊？”李大业问道，他是不相信这而写精灵手中没有世界树种子。她们当年从十万森林中逃散的时候，一定会让每一股逃散的精灵带上世界树的种子，这样她们才能有恢复精灵家园的机会。

　　“这个我们有啊，就是没有激发世界树种子的方法。”这个叫海丽尔的美妇柔声道，“真没有想到海泰勒她们能激发了世界树。但年跟着我们逃出来的能激发世界树的精灵在半路上就死了。没想到海泰勒她们的那个能激发世界树的法师没有死去。”

　　“这个是世界树是李门主激发的。”苔丝恭恭敬敬的对海丽尔道，这个海丽尔的修为要比她们高深的多了，在李大业的眼中，海丽尔已经有了和元婴一层相当的修为了。

　　海丽尔一听大喜，这里要是有了世界树她才不想去别人的地盘上去呢，“我们这里还有一颗世界树的种子，当时逃出来的时候是带着两颗的，后来我们试着自己激发，结果就毁了一颗，以后就再也不敢尝试了。”

　　“这个我可以帮你们忙的，不过不知道你能拿出什么东西让我帮你这个忙的？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“这个啊。”海丽尔沉思了一下，“我们这里只有一些果子什么的，就没有别的东西了，当时我们逃出来的时候，也没有带什么珍贵的东西出来啊。现在我们这月亮城只有精灵了。我们这里的精灵你看好哪个你就带走那个好不好？”海丽尔说着对李大业抛了一个媚眼。

　　李大业顿时一愣，他是没有想到啊，还有这样节操碎了一地的精灵，不过也只有这样的无节操，才能把大月亮城搞成了这么大的规模吧。“精灵我是不要的，你们不是有什么果子的嘛，能拿出多少就多少了。”


第740章 都是你弄来的啊

　　海丽尔有些尴尬的笑了笑，“我们这里没有什么果子之类的东西了。因为我们生活在光明神教的势力范围之类，为了隐藏行踪，只能用魔法阵隐匿起来大月亮城。还有就是尽量减少外出活动，以免引起那些神棍的注意。这里出有点果树都被我们给弄死了，要不然引起人类的注意就会发现我们了。”

　　李大业摇摇头，“那你们吃什么啊？”当时一想到刚才进这座房子之前看到的那些在城中的农田，“你们就靠着城中的那些农田了？”

　　“是啊，这也是没有办法的事情，还有就是趁着黑夜偷偷的出城在河里面捕捞一些鱼类来补充一下，我们才勉强的生活到现在。”海丽尔无可奈何的道。

　　“这样啊，你们这四周的树木倒是很不错的。”李大业发现在这所谓的大月亮城周围，那些金丝楠木和紫檀要多一点，“你们就把这附近的两种树木给我砍伐下来，就当是我给你们激发世界树的酬劳了。”

　　“行啊。”海丽尔一口答应了下来，“不过我们想把这世界树在这里的一百多里的地方激发。那里比这里好，有很多的果树还靠着一个很大的湖泊。那里有几个人类的村庄，现在我们可以赶走他们了。”

　　李大业撇了撇嘴，这些尽量现在就是借自己的力量办事情了，不过为了给那些神棍在这里摁下一颗大钉子也无所谓了。

　　“那你们就去了，等你们收拾好了以后，我去给你们激发世界树的种子。”李大业摸着下巴道，“还有你们放心吧，现在那些神棍没有功夫找你们的麻烦了，你们爱怎么干就怎么干了。”李大业现在根本就没有把这些西方人看做是同类，这些不过是刚披上一张人皮，还没有进化完全的白皮狒狒。

　　海丽尔立即就吩咐下去了，把这大月亮城中的精灵分作了两部分，一部分一万多人在这里砍伐李大业需要的树木，另一部分就带着大包小包搬家了。

　　“仙长你还是跟我们一起过去啊？”海丽尔对李大业道。

　　“我就不跟你们一起过去了。”李大业摇头道，“你们先过去，等你们准备好后我就回到的。”这些精灵有不少是不会飞行的，虽然她们在森林中行动很快，估计也是要到晚上才能到达她们所说的地方了。

　　李大业带着猴子们回到了昊天号上，让莫翠微注意一下那些精灵的行进速度。自己就回舱室修炼去了，那些修士在舰上还是森林中自由活动了。

　　等到晚上五点钟的时候，莫翠微告诉李大业，那些精灵已经准备好了，还有就是砍伐木头的精灵也是把木头按照李大业的要求，砍伐好了堆积在大月亮城，那些精灵也到了她们新选好的地点去了。

　　“走我们去看看。”这个词李大业只带着莫翠微三女出发了，在大月亮城把这里的两千多棵树木给收进了小秘境中。这才带着莫翠微三女飞到了精灵们新选好的地方。

　　这里有一条河流在这里形成了一个有几十里方圆的湖泊，湖泊还流出一条河流向着昊天号停留的大河汇集过去。在湖泊边上都是大片的森林，在湖泊的边上有一座小城镇，这可是比那个大月亮城要大了一些，而且这里的建筑也是大月亮城不能比的。

　　“李哥这里的人都被她们赶走了。”莫翠微在落下来的时候对李大业道，莫翠微三女刚才在视频上看到这里发生的一切了，“那些人都是空手被赶走的，有些反抗的都被精灵们给杀掉了。”

　　“这个不管她们。”李大业摸了摸鼻子笑起来，在他的心里精灵们和人类的仇恨越大越好。“我们给她们激发了世界树的种子就回去。”

　　“李哥今天我们要跟着你一起回去啊。”水仙这个时候道，“今天要和你一起去肖胖子那里玩玩。”

　　李大业苦笑着进了这小镇，海丽尔早就迎了过来，海泰勒她们的月亮号飞舟已经停在这里了。现在海泰勒和海丽尔一起出来了。

　　李大业也没有废话，在激发了世界树的种子后，就告辞走了。海泰勒和海丽尔她们把李大业给送了出来。她们一定是还有事情要商量了，李大业在临走的时候，带走了不少的好东西，都是被占据了这里的精灵看做无用的东西。她们把这里的人类家居的大多数东西洞府扔了出来。

　　这些东西包括一些用家具还有油画啊等东西，这些在精灵的眼中是丑陋到家了，怎么能放在家里啊。

　　“李哥这些东西带回去一定能换不少钱吧？”在往回飞的时候，莫翠微欣喜的问李大业道。

　　“是啊，这些油画虽然不是什么珍贵的东西，但是怎么说也是现代做不出来的。还有这些家具都是有珍贵的木材做出来的。现在有不少人很喜欢这种风格的家具，这在我们那边妥妥的就是古董家具了。明天也带过去一些试试水。”

　　四人来到了昊天号上，给白琳琅交代了一下后，就回到了自己主世界里。李大业这两次都没有给老周带矿石回来了。现在在心里想着下次一定要给老周多弄一些矿石了。

　　白玫瑰带着张珊珊在等李大业回来，一看到李大业从楼梯上下来了，张珊珊就跳了起来，“二哥这都六点多钟了你才起来啊，你还真是一个大懒虫，玫瑰姐还不让我去喊你。”

　　“我这不下来了嘛。”李大业拍了拍张珊珊的小脑袋道，“你这样急有什么事情啊？”

　　“还能有什么事情啊，你不是说今天要带我去上肖胖子那里玩的嘛。”张珊珊撅着小嘴道，“二哥你快点吃饭去吧，翠微姐她们也下来了。”

　　李大业和莫翠微三女匆匆的吃了早饭，“莫翠微你带着姗姗先去渡轮上等着我们，我要去后面整理一下东西。”

　　墨翠微三女知道李大业这是要把带回来的东西放到后面的山洞中，就拉着一脸好奇的张姗姗去了渡轮上等着。昨天莫翠微三女在被精灵们占领的小镇上，还找到了不少的金银币，这些东西精灵也是很喜欢的。不过莫翠微她们要，精灵们也只好忍痛割爱了一些。

　　白玫瑰在山洞看着李大业倒出的这些东西，现在也不惊讶了。但是很开心的在那些家具中找了好几样，“李哥这几样我很喜欢，嗯，那去我的卧室中，一定和我那里家具很配的。”

　　“这些一定是那小镇上女子用的。”李大业一边说一边挑选了十几件家具收进了储物袋中，“我们现在就去肖胖子那里了，也不知道韩三把这个售卖会弄在极点开始。”

　　“我们去赶得上的。”白玫瑰挽着李大业的胳膊往外走，这山洞现在已经是安上了大门了，在门口还有人站岗，就是在这里修炼的那些战士了。“昨天挑选好的东西已经送过了。李哥你带的这些家具等会放在那边码头上的车库里，让老洪派车子过来拉去就行了。”

　　“不用就放在储物袋中带过去。”李大业握着白玫瑰的小手，“找个机会放在那些木材一起，韩三他们就是知道有什么不对了，他们也不会问出来的。”

　　李大业他们一行人上了老苏的车子，只有这辆加长豪车才能坐下他们这样多人。白玫瑰早早就叮嘱老苏了，现在李老头夫妻也不坐车了，天天早上李老头早早的就陪着王桂花不行去医院。李老头很紧张王桂花，毕竟王桂花也是一个大龄产妇了，一切事情李老头都很小心。

　　到了肖胖子的山庄的时候，肖胖子正站在大门口东张西望，一看到李大业的车子过来，急忙的跑来过来，亲自带领车子停在一泊位上拉开了车门，“李先生我在这里等您过来，现在我带您去包间。”

　　李大业从车上下来，“包间就不去了，我们中午也不再这里吃饭的，等上午这个售卖会完结了后，就要回去了。下午的古董拍卖就让韩经理他们去搞了。”

　　肖胖子带着李大业他们来到了大棚里，现在这个大棚被肖胖子弄的更讲究了。那个高台子留作洗剥动物的地方，被肖胖子用玻璃给围了起来，这样在外面的人只能看到里面的东西，就闻不到那些血腥味了。

　　“嗯，你弄的不错。”李大业随口一句夸赞，让肖胖子的肥脸上乐开了花。“现在你带我去放木材的地方看看去。”莫翠微他们这次是昨早第一排了。在她们都坐下之后，李大业和肖胖子就去放木材的房间，这里已经有人纷纷进场了。

　　“你们在外面等我一下。”在进这个房间的时候，李大业对肖胖子道，韩三和虎哥两人也跟着过来了，在这房间外面有保全公司的人在看守。

　　李大业进去后就把储物袋中的家具给放了出来，这才出来喊韩三他们一起进来，“韩三这些家具在下午的拍卖会上拍卖，这些也是古董了，而且制作家具的木材现在大多都绝迹了。”李大业一脸震惊的韩三还有虎哥说道。肖胖子就根本没有进来。这是大业控股的内部秘密，自己还是不要参与的好。

　　“好的董事长。”韩三咽了一口口水答应了。至于这些东西怎么突然出现在这里的，韩三和虎哥虽然是有疑问，但是把疑问深深的藏在心底了。“正好有好几个专家在这里，等中午的时候让他们过来看看。”

　　“这个你就看着办好了。”李大业不在意的道。这时候听到外面有说话的声音了。“是王二他们，老虎出去带他们进来吧。”

　　王少他们三个带着女友过来的有些晚了，在大棚里停白玫瑰说李大业来这里，三人丢下了和白玫瑰莫翠微几个聊的热火朝天的女友，就匆匆的来到这里了，他们想知道李大业弄来什么样的木材。

　　“李哥，这些都是你弄来的啊？”王少也是识货的，看到这里的情况后抽了一口冷气问道，“不行啊，怎么我也留下一点，还有这家具也是不错的啊，这几样乔柔玲一定是很喜欢。”


第741章 怎么带回去

　　“这些东西我那还有不少，现在你们就不要凑热闹了。”李大业淡淡的道。他的话让王少三人急忙的点头答应了。

　　在之前他们还是能帮上李大业忙的，可是现在王少三人都是知道了，李大业现在就没有用得上他们的地方，只有他们从李大业这里弄不少的好东西，那些修炼用的魔晶就更是没有价格的东西。这样的处境让他们三个非常的郁闷，现在他们就想着怎么才能帮上李大业的忙。

　　“李哥你木材要是多的话，我们可以给你多找一些富豪过来啊。”钱少这个时候想起一个帮忙的主意。

　　“唉，有这样的好东西还需要去找买主了。”周少叹口气，他知道现在王少和钱少是什么样的一个心态。周少的话让钱少一想也是啊吗，这样的东西只有人家求李哥的份了。

　　“你们要是没有事情的话，我可以找一个事情给你们坐坐。”李大业摸着下巴对这三人道，李大业明白这三人是怎么样一个心思。“我想成立一个慈善基金，一直是没有找到人管理，现在你们三人不是很好的人选嘛。怎么样你们感不感兴趣？”

　　三人一听大喜，“好啊好啊，我们三人一定把事情给处理好。”这样的事情怎能不答应啊，一个是帮了李哥的忙了，还有一个这也是给自己弄出好名声来啊。

　　“这慈善基金我不会像社会上募捐的，所有的资金都是我出。”李大业对三人道，“我先出两个亿，你们想法子把这钱给花出去吧，当然了这钱是一定要花在国内民众的身上，不要出现像董青青弄的那个事情来，竟然去为鬼子们募捐。”

　　周少是一脸的苦笑，“这个李哥你就放心好了，我们是一定会按照你说的去做的，这样的事情你就是不说，我们也不回去做的，现在青青她也知道自己做错了。”

　　“嗯，这个李哥出钱了，我们只有出力，不管招收的别人怎么样，我们是义务的啊。”王二一副我很伟大的样子道。

　　“你们想要钱我倒是要给啊。”李大业不屑的道，“前期的事情你们准备起来，我已经是雇佣了两个人了，他们现在在大学中负责贫困学生的事情，他们就是你们的手下了。还有就是办公的地点，你们先租一个小办公室，我总部已经在进行装潢了，要不了两个月你们就可以搬进去了。”

　　“董事长这时间不早了，你看……”韩三看了看手表过来请示道。

　　“好啊，那我们过去吧，这事情等以后我们找时间坐下来谈。”李大业带着他们就去了大棚里，现在这里已经坐满了人，在玻璃围成的那个房间里，摆放着一直老虎还有黑熊，更吸引人眼球的是那只有五六米长的大鳄鱼。

　　“你们两去主持吧。”李大业对韩三和虎哥两人道。他是带着王少他们几个坐到了下面。

　　“李哥怎么这样晚才过来啊。”莫翠微不满的对李大业道，“这里真的是好热闹啊。”李大业和几女说话的时候，韩三虎哥进去了，通过广播说了一些开场白。

　　现在已经不需要虎哥早就动手了，让李大业吃惊的是，在里面拿着刀子准备开剥的竟然是丁大龙，也就是丁丁的父亲了。这个家伙带着两个助手，连上的堆着谄媚的微笑看向李大业这边。

　　李大业这才想起来，这一定是虎哥认识这个家伙，才把他给弄过来做这样的事情。老沙让虎哥动手也不是个事情了。

　　一开始老虎和黑熊很是顺利的卖了一个干净，可是等到鳄鱼的时候，就出现了一个大饼脸叫嚣着要整个包下这头鳄鱼。

　　“这是大棒子国的家伙。”李大业摸了摸鼻子对一脸诧异的莫翠微三女道。“这些家伙还真是嚣张啊。”

　　“我去赶他们出去。”薄荷兴致勃勃的道。总算有让她闹事的借口了。这次因为徐老头过来是过来了，但是都在看守下午准备拍卖的古董，这里只有一些保全公司的几个人，是管不过的了。

　　“不是敢他们出去，你去告诉他们两个。”李大业笑道，“这鳄鱼有不是长了翅膀的大蜥蜴，想要的话我们还是能抓很多过来的。”李大业在那边的大河里看到不少这样的巨型鳄鱼。“这个棒子想要就卖给他了，告诉他们等这的售卖会结束了，就卖给他们一只，只要他们有本事带回去。”

　　薄荷一听就瘪着小嘴和水仙过去了，哪知道那两个棒子看到这样两个一模一样美如天仙的大萝莉过来了，两人都看的有些发呆。“你们两个跟我出来，有话对你们说。”

　　李浩昌和金伟达两人看到这只大鳄鱼的时候，只有一个念头，要是买下来弄回棒子国的话，那能让自己挣上多少钱啊。在他们的心中，这样大的鳄鱼可不像人工养殖的那些，是有很多的。这个机会要是错过了就不要再想找到第二回了。哪知道在叫嚣了过后，有两个大萝莉让他们到一边去。两人就屁颠屁颠的跟着薄荷和水仙出了大棚的大门，看的这里的那些人大多都嫉妒的眼睛要发红了，想着等这两个大萝莉回来的时候，自己是不是也要借故嚣张一下。

　　“你们听好了。”一出大门薄荷就对这两个家伙道，“你们不是想要整只的鳄鱼嘛，现在告诉你们，等这里结束了以后，打这个电话就行了，现在就不要在这大棚里吵吵了，要不然就要给你们点教训了。”薄荷说着就把手里的一张名片丢给了李浩昌，这个家伙看起来就是一个头头，那个家伙就是一个跟班的。

　　名片是李大业的，李浩昌接了过去后小心的收了起来，不过在收起名片后对薄荷笑了笑，那笑容在薄荷和水仙的眼中，就是要有多欠抽就有多欠抽了。“两位美女我们趁等散会的时候，去那边的酒吧喝上一杯怎么样啊？”说着就色迷迷的伸手出来，想去抓薄荷的小手。

　　哪知道他的手刚一伸出来，就觉得眼前白影一晃，脸上传来啪啪的两声大响，接着一阵剧痛传来，那强烈的疼痛使他眼前发黑看不清东西，但是他也知道这是给人抽了两个耳光，还一定是那个娇滴滴的大萝莉干的，这样的力量一定是武术高手了，没有想到自己是撞上了铁板了。

　　金伟达一看吓了一条，他也是一样就看出来薄荷是一个武术高手了，要不然怎么能轻易的把李浩昌给抽成了猪头了。他刚要有所表示的时候，眼前一花脸上的剧痛让他明白，自己被另外一个大萝莉也给打了。金伟达心中是委屈极了，自己可是什么也没说什么也没做啊。

　　“看你也不像是一个好东西！”水仙和薄荷一样，都在用湿纸巾在擦手。这个动作让眼前恢复了清明捂着脸的李浩昌和金伟达羞愤不易，打了自己的耳光还嫌自己两人的脸脏，这真是欺负人到家了。

　　李浩昌有想要报警的心思了，可是一想着里的主人敢这样大明大白的售卖老虎和黑熊，那一定不会是普通人了。报警的话一定会给自己带来更大的麻烦。

　　“你们两个给我进去！”薄荷恶狠狠的对这两个棒子道，“不要想这样就回房间去，在李哥的拍卖会上捣乱，怎么能不给你们一点惩罚，回去让那些看看不遵守规则的家伙是一个什么样的下场。”薄荷现在说话是一套一套的。她这些天在网上可不是白逛的。

　　“是啊，给你们个机会你们就以为了不起啊。”水仙小嘴一撇道，“快进去，还要把脸给我抬的高高的。要不然我就让你们缺胳膊少腿。”

　　薄荷和水仙两人进了大棚里，那些人都看了过来，他们都在猜想这样美如天仙的大萝莉叫两个棒子出去干什么的时候，看到两个棒子也进来了，两个棒子不敢捂脸也不敢底下脑袋。他们肿的和猪头差不多的脸，让大棚里的那些富豪都吃了一惊，原来这两只大萝莉是把这两个家伙叫出去抽了一顿啊。

　　在十点多钟的时候，这里就结束了。李大业带着几女出了大棚就接到了李浩昌的电话了。李大业让他去茶吧的一个包间里。

　　李浩昌和金伟达两人顶着一个猪头进来了，一路上有不少人看着他们露出一副好笑的神情，不过李浩昌一想不就是被抽了耳光么，这有什么了不起的，只要能谈下那生意，再被抽一顿又能怎么样啊。想到这里李浩昌两人不由就挺直了腰杆一路走过来了。现在那些富豪都来去餐厅了。吃了饭后下午还有古董拍卖会，听说还有金丝楠木和紫檀木的。

　　李大业看着两人猪头一样的脸笑着摇摇头，这两人进来也没有敢自己坐下来。“你们两人要鳄鱼的是吧？”

　　“是的先生。”李浩昌恭恭敬敬的对李大业鞠躬后道，“不知道先生有多少这样的鳄鱼？”

　　“我想知道你们买了想干什么啊？”李大业摸了摸鼻子问道。几女现在坐在桌子边喝着服务员端上来的咖啡，这是张珊珊要的。

　　“我们当然是带回国去啊。”李昌镐立马回答道，“这样的东西在我们那里一定能奶畜更高的价钱的。”

　　“你怎么带回去？”李大业摇摇头，“就这样整个鳄鱼你是绝对带不回去的。这样吧，我们把鳄鱼剥皮后切成几大段，用猪肉出口的借口给你们发过去。至于怎么做到这一点你们就不要管了，还有具体的事情你们明天去大业控股谈。”李大业这就要打发这两个棒子走了。

　　“谢谢，谢谢先生了。”李浩昌急忙鞠躬道，“为了表示诚意，我中午请先生吃饭！”

　　“这个就不需要了，你们还是回去准备了。”李大业淡淡的道，李浩昌只好带着金伟达告辞走了。就在他们出了包间大门的时候，一听到身后的一声娇声大叫，吓的他们两人几乎要坐到地上了。


第742章 各种手段齐出

　　“这是什么东西啊，好苦啊，好像药水一样。”薄荷的大叫几乎是把两个棒子吓的坐到递上去了。两个棒子听到和自己没有关系急急的走了，远离这两个暴力妞。

　　“你要加上糖还有牛奶啊。”张珊珊一撇小嘴道。她是怎么也没有想到，自己刚给薄荷倒了一杯咖啡，她就端起来喝了一口。

　　“我才不要喝这东西。”薄荷拿起一杯柠檬水漱口，“我要喝就喝果汁。”

　　“你们不要闹了。”李大业站起来道，“现在事情已经办好了，我们回大业饭店吃饭。”带着几女回到了大业饭店，不过是十一点多点。

　　下车之后李大业他们进了包间，李大业就接到了冷媛媛的电话。“你有什么事情啊，魏玉俊那小子现在不是做的很好嘛。”李大业皱眉一接通电话就道。

　　“是这样的大毛。”冷媛媛在电话那头道，“魏玉玲现在要小升初了，你看看有没有法子给找找人弄到重点中学去啊，要是等到这学期结束的时候再找人就有点晚了。”

　　“这些事情我管不着。”李大业气哼哼的道，“以后这样的事情不要给我打电话。”李大业被这样一个电话，弄的中午胃口都不好了。匆匆的吃了中饭，就带着白玫瑰她们回到了小岛上。

　　“二哥什么事情不高兴啊？”在回到小岛上，张珊珊问李大业道，“还有二哥你解决不了的事情啊。”

　　白玫瑰急忙把张珊珊给打发出去，“姗姗小鹿在后山呢，你不去看看啊。”“是啊，我要去喂小鹿。”张珊珊一听急忙的拉着薄荷和水仙两人去后山了。

　　“李哥刚才的事情不过是你一个电话的事情，怎么这样你都不想帮忙啊？”白玫瑰有些奇怪的问道，“要不我来出面安排这事情了。”

　　“这样也好。”李大业苦笑道，“我不答应她不就是怕她得寸进尺，以后还不知道有多少麻烦事情来找我。”

　　“这有什么啊，能用钱解决的事情都不是事情。”在玩着电脑的莫翠微得意的说出了这样一句话，“我现在算是明白这句话的意思了。真没想到钱在这边有这样大的威力啊。”

　　李大业和白玫瑰对视了一样，知道这是莫翠微在网上又看到什么帖子的胡说八道了。现在两人都怕莫翠微被这些帖子给带歪楼了。

　　莫翠微三女在吃过晚饭后，和李大业一起去了修真界了。白玫瑰这时候开车去送张珊珊回去了。

　　李大业带着莫翠微三女回到了昊天号上，刚来到指挥室中，就看到白琳琅在焦急的转着圈子。看到李大业他们进来了，就急忙的对李大业汇报道，“门主，今天早上我发现我们后面被人给堵上了，可是有不能吵醒你们修炼。”

　　李大业一听就有些迷糊了，直到在视频上看到了一条大坝出现在他们后面五十多里的河道上，这才明白白琳琅说是被人堵上了是怎么一回事情了。

　　“还真看不出啊，这些神棍还很有想法啊。”李大业摸了摸鼻子笑了起来，“他们就不知道我们这是飞舟啊，这是想把我们堵在这里啊。”莫翠微三女都笑了起来，白琳琅愣了一下，才想起来昊天号可是一艘飞舟，那些神棍是白弄了这条大坝了。

　　“这些神棍要纠集多少土系的魔法师，才能在一夜之中弄出这样的大坝来啊！”莫翠微也是感叹的道。

　　“那些魔法师还没有走啊。”李大业对莫翠微她们道，“你们看，在大坝边上不是有一群人嘛，把画面放大看看！”

　　在放大的画面上，莫翠微一眼就看出来了，“李哥这里有三十多个神棍，他们一定就是弄这条大坝的魔法师，不过他们怎么还不走啊。”

　　“他们这累着了，这大坝也是刚刚完工。”李大业摸着下巴冷笑道，“你看还有不少的地方还不平整呢。现在把大炮对准那些魔法师所呆的地方，给他们一炮，看看还能剩下来多少个。”

　　莫翠微三女一听急忙的指挥巨炮，对这那些魔法师开了一炮，五十多里的距离，炮弹还是要飞行点时间的。“这些家伙是死定了，我用的可是燃烧弹。”莫翠微洋洋得意的道。

　　“这些家伙恐怕是他们西方在土系法术最有成就的一群人了。”李大业叹息着摇摇头道，“就这一炮让他们的土系法术要失传许多了。”

　　“他们这是活该。”薄荷一撇小嘴道，“看啊，炮弹马上就要到了，我把视频放的大一点。”

　　这些神棍都是在教廷中顶层的人物了，他们在昨天半夜的时候，摸到了这里，一直不停的用土系魔法筑起了这道厚厚的大坝。他们一边使用魔法还一边使用魔晶恢复魔法力，就是这样在天亮的时候才勉强筑起了这条大坝。现在天亮了，他们一个个累到了在河岸上，边上还有不少照顾他们的剑士。

　　现在这些剑士正在给这些精疲力竭的魔法师送上吃喝的。就在这个时候他们听到了奇异的啸声，有些像是巨龙愤怒的时候发出的声音。他们都在想是不是那些东方来的异教徒，因为杀死了不少巨龙而惹恼了龙岛上的巨龙一族，现在龙岛上派出高手，来找这些异教徒的麻烦了。要是这样的话，他们光明神教身上的压力就要轻了许多了。

　　可是这个念头还没有说出来的时候，一个巨大的东西就带着尖厉的啸声落在了他们中间，先是砸死了几个魔法师，就这就是一声爆炸想起来。接着一片火光飞散了开来，把这些神棍都给包围了起来。

　　这些魔法师还有剑士，在近处的就直接被火光给包围了，在火焰里面发出凄惨的吼叫。那些离爆炸远一点的神棍，把喷溅出来的一块块油膏一样的东西沾到身上后，燃起了火焰，这些神棍急忙去拍打，哪知道越拍打火焰越是散了开来，没几下就遍及他们全身了。

　　只有两个剑士去取水的，看到这样的情况奔跑回来后，只能远远的站着不敢靠近，这些神棍就在两个剑士的注视下，变成了一个个子有小狗大小的黑色东西，一坨坨的散落在河岸上。想象中和些都是他们熟悉的人，两个剑士哇的一声，趴在了地上狂吐了起来。

　　李大业他们在无人侦察机传回的视频上也是看到了这样的场景，李大业是魔了摸鼻子，深吸一口气压下了心中要呕吐的感觉。莫翠微三女孩有这里的几个操纵巨舰的女弟子，也是一个个感到喉头发痒。莫翠微急忙把画面给拉开了。

　　“李哥我们还是出去吹吹风好了。”莫翠微抿了抿小嘴。“白琳琅你在这里看着啊，有什么事情喊我们。”说着就和薄荷水仙拥着李大业来到了舰首的甲板上。

　　“怎么不让看了。”他们刚到甲板上，就看到袁家三兄弟还有一些猴子从船舱中冲出来了。“那场面很好玩的啊。”

　　“好玩什么啊。”莫翠微这时候一瞪眼睛道，“你们回自己的舱室去了，不要来这里打闹。”

　　“哈哈，刚才有不少人在大客厅中喝着小酒看画面的，哪知道看到一半的时候，那些人大多数都往卫生间跑去了，真是好玩啊。”袁家老大丝毫不在意三女看向他们的目光。

　　“好了，你们回去喝酒去了。”李大业对猴子们道。从猴子们嘴中，李大业和莫翠微三女都知道了，那些在大会议室看画面的修士，大多数是忍不住去卫生间吐去了。“等一会还有事情要你们去做的。”李大业知道那些神棍一定还有后手的，不会就这样算了的。

　　猴子们刚叫着回去的时候，白琳琅喊李大业他们会了指挥室中，“门主你看他们这是要干什么啊？”李大业莫翠微他们从视频上看到，有不少的神棍打扮的家伙，一个个站到了那条大坝上了，这些家伙不是顶着魔法盾就是斗气罩，看样子他们被刚才那一个燃烧弹给吓怕了。

　　不过那些神棍是后来援助的，他们看出来那些火焰虽然歹毒，但是只要不沾到身上，就没有事情了，刚才是那些魔法师和剑士措手不及之下，才着了毒手的。

　　“李哥他们在河道两边的森林中布置了不少的魔法巨炮了。”莫翠微对李大业道，“你看他们都是散开来布置的。他们这是想凭着炮多堆死我们啊。还有几个往我们这里飞过来了。”

　　李大业也是看到了，有上百门的魔法巨炮被神棍们布置在河道的两边，这些巨炮都是散落布置的。一门巨炮有五六个剑士在操纵着，对把炮口对准了昊天号，那些炮口都在聚能了。

　　“这些神棍要拼命啊。”李大业淡淡地笑道。这些神棍还真是下了大本钱了，用了一百多大容量的储物戒指，把这些魔法巨炮给带了过来，他们在丛林中很隐秘的布置到位了。直到他们砍到了妨碍魔法炮射击的树木，李大业他们才发现了这些神棍。

　　莫翠微一撇小嘴就把昊天号上的护罩给升起来了，这个时候飞过来拿三个神棍已经到了昊天号的边上了。袁家三兄弟把那三个神棍给带进来，推到了二号客厅中了。

　　李大业带着莫翠微三女在这里等着了，进来的三个神棍虽然被袁家三兄弟弄的很狼狈，但是进来的时候还是很高傲的把头昂的高高的。

　　在他们看来昊天号已经是瓮中之鳖了，昊天号护罩升起来了，行动一定很缓慢了，就是他们拔锚起航的话，那些魔法巨炮一定会发起攻击的。那些巨炮不是这个护罩能抵挡的，他们要是想行动快速的话，只有收起护罩了，那样他们死的更快了。而且在后面的那大坝也能阻止这艘巨舰的逃跑。虽然这巨舰能破坏大坝，但是需要一定时间的，在这时间里那些巨炮一定能把这巨舰给击沉的。

　　至于这些巨舰上的修士，只要他们向飞出去的话，那些巨响魔法炮立马开火射击，不会给他们一一铲除魔法炮的机会，这巨舰毁了之后，这些修士虽然修为高深，但是在这西方大陆上，还是抵挡不住他们蜂拥而上各种手段齐出的。


第743章 多绕几个大圈子

　　李大业看到这三个神棍有一个是红袍主教，还有两个就是剑神级别的跟随了。现在这个红衣主教一副趾高气昂的样子。在他们的眼中这些东方来的异教徒已经是陷入了绝境了。要想活命只有投降了。这一次光明神教的赚大了，这巨舰上好像有不少美女的，只要他们投降了，自己一定能够分到一个的。

　　“你们过来有什么事情啊？”李大业淡淡的对这个神棍道。

　　“我是来命令你们投降的！”这个红衣主教傲然道，“你们还没有看明白眼前的情况吗？要不是我们想得到这艘战船的话，早就把你们给轰成碎片了。我光明神教的红衣主教科米尔命令你们想我投降！”

　　李大业他们想是看白痴似的看着这三个家伙，“你们三个让他们清醒一下。”李大业淡淡的对袁家三兄弟道。

　　这三个猴子早就怒火万丈了，就是没有听到李大业的吩咐没法子发作罢了。现在听到李大业的吩咐了，每人抓住了一个神棍的衣领子，噼噼啪啪的抽起了他们的耳光。

　　这三个神棍在袁家三兄弟的手中，就像是一个婴儿一样，没有一点的还手的力量。知道这三个家伙被抽成了猪头，嘴角流出了鲜血后，李大业才摆摆手让三个猴子停手了。

　　“你们不要嚣张。”科米尔主教在袁家兄弟放开了他们后大叫了起来，“你们就等着被轰成碎片了，还有五分钟我们不出去的话，那些大炮就开火了。”

　　站在他身后的袁家老大听到这个小子还在叽歪，揪住他的头发一拳就砸在科米尔的肚子上。把科米尔打的捂着肚子趴在了地上。这时候三个神棍才明白过来，这些东方来的异教徒根本就是没有把那些魔法巨炮放在眼中。

　　“你们三个拖着三个神棍去船头，让他们看看那些魔法巨炮是怎么被消灭的。”李大业说着站起来，带着莫翠微三女去了指挥舱中。

　　到了指挥舱中，李大业就命令那些修士出去，把河道两边的魔法巨炮都给弄回来，至于那些神棍就一个不要放过，统统的送他们去见光明神好了。

　　那些修士早就闲的无聊了，在这一路过来就没有他们出手的机会，现在一听到李大业这样的命令，他们在几分钟之内就决定只派出几百个金丹修士过去。

　　就在这些修士得意洋洋的飞了出去的时候，那些操纵魔法巨炮的家伙知道情况不妙了，几炮都对着昊天号开火了。在他们想来只要一轮集火的，就能把这艘巨舰给轰成碎片。这样的魔法巨炮是他们西方大大陆上所有的一般了，还有一半在光明圣山上。

　　哪知道一道道光柱射到昊天号上护罩的时候，只是激起了一团团火花，那护罩还是好好的一点事情没有。这些神棍们一看都是有点傻了，急忙想再来一轮的时候，已经是来不及了，那些东方的修士已经飞到了他们的头上，一道道剑光已经撒了下来。

　　李大业在指挥舱中，从视频上看到那些修士在一照面之间，就把那些神棍杀的人头滚滚。不一会这些修士都回来了，当然了他们回来的时候，不光是把魔法巨炮给带回来了，还把这些神棍的储物戒指都给撸了下来。

　　现在这些人把魔法巨炮都交给了李大业，那些储物戒指中的东西，有一部分也给了李大业了。这些东西就是一些金银币啊一些艺术品什么的，至于魔晶炼材什么的，就是这些修士们留着了。他们带回去后还要和昊天门交换些法宝灵丹什么的，不过这一切不急，等到回到东方大陆再说了。那些给了李大业的东西，都是在修士们眼中不需要的。

　　李大业在做完了这一切后，看着三个在舰首甲板上面如死灰的神棍，“你们还有什么话说啊，不过放心好了，我是不会杀掉你们三个的。你们三个废掉他们的修为扔出去。”

　　袁家三兄弟是立刻照办了，在废掉了这三个神棍的修为后，就拎着他们的衣领子想飞出去，把他们扔到河道边的森林中去。

　　“哼，你们就是弄开那道大坝，不还是到不了我们的光明圣山啊。”科米尔已经是豁出去了，明知道这样说话会激怒这些修士，但是他们已经不在乎了。他们的修为被废掉了，一旦被扔进了森林中，要不了多久就成为森林中野兽的食物了，还不如让李大业他们处死了。至于光明神教救援的事情是想也不要想了，现在他们只一批人只剩下他们三个了。

　　袁家老大在科米尔的后脑勺上连拍了好几下，“你想什么呢，我们这是飞舟。现在在河道里航行不过是为了节省一些灵石罢了。”说完袁家兄弟三就拎着三个神棍飞了出去，看看在森林中有一个大沼泽，就把这三人扔了过去。袁家三兄弟诡笑着往回飞的时候，就看到了从沼泽中爬出了好多的大鳄鱼，还听到这三个神棍撕心裂肺的惨叫。

　　李大业刚要吩咐昊天号飞过那道瀑布的时候，莫翠微对李大业道，“李哥月亮号飞过来了。”

　　原来是刚才神棍们魔法炮发射的动静，惊动了在新的大月亮城中的精灵了，海泰勒还没有走，她和海丽尔就带着一些精灵过来看看了。

　　现在海丽尔心中是一片火热啊，她从海泰勒的最终知道了，李大业这些东方来的修士能炼制神器的，而且是很容易的炼制出来了。海泰勒她们已经有了几十件神器了。现在海丽尔想着怎么样才能从李大业的手中弄到神器。

　　月亮号在河道中落了下来，海丽尔和海泰勒两个精灵飞了过来。现在苔丝和葛思丽也回去了，葛思丽还是不想走的，但是已经没有借口留下来了。

　　“这些神棍还真是不知道天高地厚啊。”海泰勒在听了莫翠微说了经过后道。海丽尔一听说现在李大业手里有好多的魔法巨炮。就动了心思了。

　　“仙长你留着这些魔法巨炮也是没有用的，不知道能不能给我们啊？”海丽尔装出一副很可怜兮兮的样子道，“这样我们守卫城池要轻松的多了。”听到海丽尔这个样的话，海泰勒也是动了心思，她的小岛上也是需要这样的魔法巨炮。

　　“你们能拿出什么东西来交换啊？”李大业摸着下巴道，“这些可是我们的战利品啊。”

　　“我们没有什么东西可拿出和你交换的了。”海丽尔妩媚的对李大业一笑道，“要不我们那一些美女来和你换怎么样啊？”

　　“那还是算了。”李大业冷冷的看了一样海丽尔，这个家伙想和自己耍无赖啊，李大业那强大的威压顿时让海丽尔的笑容僵住了。她才想起来这些东方来的修士们，对于她们来说都是强大的存在。“不过这东西放在我手里还真是没有什么用处，就你们两分了吧，不过你们的小聪明还是给我老实的收起来。”

　　海丽尔和海泰勒两人恭恭敬敬的答应了，在也没有把自己放到和李大业平等的地位上。现在两人想起来自己的一切其实都是李大业赏赐给她们的，她们付出的东西在得到的面前是九牛一毛都不到。

　　李大业把魔法巨炮给了她们，“好了，以后怎么和那些神棍战斗就是你们的事情了，等我攻破了光明圣山后，会给你们传信的，这样你们子啊接到信后，就去搜杀残余的神棍。我们还要回东方去，没有时间去做这样的事情。”

　　海丽尔和海泰勒一听都是激动的答应了，她们精灵和光明神教之间可是仇深似海。这样的事情怎么能不去做啊。

　　“仙长还有一件事情能不能麻烦你们一下。”海丽尔恭恭敬敬的对李大业道。现在她是再也不敢摆出烟视媚行的样子了，“前面的拿到大坝拦住了这河流，要是时间长了的话，会把我们森林给淹没的。我们要把这大坝破坏了的话，时间上来不及了。”

　　“这个好办啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我就在帮你们一次忙好了。”说着就吩咐莫翠微去指挥舱中，用巨炮对着那道大坝轰击。现在他们都是在二号小客厅中。

　　“我们也去看看。”海泰勒和海丽尔就回去月亮号上去了，她们的飞舟向着大坝飞了过去，在到达大坝的时候，按照李大业的叮嘱，把飞舟高高的悬浮在大坝一千来米高的上空。

　　就在她们刚一悬停好的时候，精灵们就听到了巨龙长啸般的声音，还是几条巨龙在长啸。接着就是春雷在耳边炸响一样，几声爆炸的声音几乎把她们的耳朵都给震聋了。她们的飞舟让从下面传上来的气浪给冲击的摇晃了起来。

　　站在船头的海丽尔和海泰勒她们只看到了，三条火光带着长啸飞了过来击中了大坝。接着就是惊天动地的大爆炸。等到一切过去后，那道大坝已经是看不到了。河水在原来的河道中飞流而去。

　　李大业在莫翠微她们射击了过后，就让飞舟飞了起来，飞过了那道高高的瀑布，落进了上面的河道中了。

　　“李哥上面这河流还是能让我们巨舰行驶的，真是没有想到在这里还有这样大的河流啊。”莫翠微有些感慨的对李大业道。

　　“这个不管它，能行驶上去多远就多远了。”李大业看了看舷窗外的景色，“怎么这里的森林比后面的还要浓密啊。”

　　“李哥那你看看这里还有没有能换大钱的树木了。”薄荷兴奋的对李大业道。

　　“这个暂时就不要找了，这里的树木也和后面的不一样啊，怎么都是一些不太高的啊。”李大业看着这里的树木道。“还是行驶上去一段路在说了，薄荷你操纵无人侦察机飞的低一点，多绕几个大圈子。”

　　“好的啊。”薄荷答应了一声照办了。在到了中午的时候，也没有在森林中找出写人类活动的迹象，这些森林在河道两岸宽有几百里的样子。


第744章 你们是进不到的

　　“中午就停在这里了。”李大业看看这里的情形道，这里的河道很宽，有五六里的样子。“我去森林中看看。”

　　“吃过再去了。”莫翠微对李大业道，“带着那些猴子去，进了树林就是到了他们的家了。”在吃了中饭后，李大业就带着猴子们进了森林中了。

　　这里的树木又不一样了，都是一些高大的松木。看的李大业是摸不着头脑。这些松木都是木材坚实的那一种，至于是什么松树，李大业还是在自己的主世界没有看到过。

　　猴子们进了这样高大的树林中，那就一个闹腾啊。他们在松树上采集了好多的松子，一边走一边就这样吃了起来。

　　李大业在这里找了半天，是没有找到人类活动的迹象。可是又不能白来一次啊。这些松木还是带一些回去好了怎么也能卖出一些钱来的。李大业现在想的不光是钱的事情了。带回去一些木材，就变相的保护了自己主世界的森林了。

　　听到李大业要弄树木，这些猴子一个个卖力的砍伐了起来，他们在砍伐，李大业就把这些松树给收进了小秘境中，因为时间比较紧，也就没有砍的只剩下树干，是连着树枝一起收进去的，砍下来什么样子，就什么样子收进了小秘境中。

　　回到了昊天号上的时候，已经是四点多钟了，李大业吩咐了莫翠微几句，让他们今天就不要走了，等到明天早上在走。就回到了自己的主世界里，把那些木材都给放到了小岛上，这些木材让小岛上充满了松木的香味。李大业在这边也没有停留，直接就回到了昊天谷里，和不屈他们打了一个招呼。就去弄了一小秘境的红色矿石回到了主世界中。

　　“只有下次去找老沙弄金矿石了，这样长的时间没有去和老沙换金矿石，估计这个家伙一定是等急了。”李大业在回到主世界后，一边在厨房中弄早饭，一边暗暗的想到。

　　六点半不到的时候，白玫瑰出来了，看到李大业在弄饭就惊奇的问道，“李哥你带回来了什么啊，这样大的松树味道。”

　　“我带回来一下松树，看看能不能卖出点钱来。”李大业一边做饭一边道，“这些就给你去找主了，还有那个毛熊切尔斯基弄木材过来没有啊？”

　　“弄过来了，我都转手给别的木材商了。”白玫瑰吸了吸小鼻子道，“我出去看看这木材怎么样啊，我现在也是一个对木材很精通的人了。”

　　等到李大业做好了饭后，李老头和王桂花也出来了，刚坐到了餐桌边上，莫翠微三女就从楼上冲了下来，“哈哈，我们正好赶上吃早饭。李哥玫瑰姐人呢？”

　　“我这不是来了嘛。”白玫瑰从外面进来了，手中有一个袋子，里面有一斤多的松子，看样子是她在这段时间里弄出来的。“李哥这松子还真是不错啊，我让那些战士把所有的松子都给剥出来，还有把树给整理一下。”

　　“这松子好大啊。”莫翠微看了一眼道，“没想到有这样大，就是不知道炒出来的味道什么样啊，这样李哥你去把这点松子给炒了。”

　　李大业看到白玫瑰也是一脸你去的表情看着他，只好去厨房把这松子给炒了出来。端着松子过来的时候，莫翠微她们三都是抓了一把，也不怕烫就嗑起来了，“李哥玫瑰姐这松子好好吃的啊。”三女都大叫了起来。弄的王桂花也抓了一把嗑着和李老头一起出去了。她们是先吃过走了，这是李大业要求的。现在早饭只有李大业一人在吃了。

　　“这东西还真不错啊，李哥你要多弄一点回来，给我们当零食啊。”白玫瑰在嗑了两颗后对李大业道，“要不这样了，今晚我和你们一起去看看好了。”

　　“好啊好啊。”莫翠微高兴的道，“我们一起去找松子，那里的松林好大的一片啊，明天我们让那些修士都去找松子。等会给他们准备些好吃的好喝的就行了。李哥这要你去准备啊。”

　　李大业白了她一眼，现在这三女对他是越来越亲近，可是没有一点怕的感觉了，就想是妹妹对待哥哥一样，这让李大业也是很欣慰。可是他不知道，在莫翠微三女的心中，李大业就是她们未来的老公了，就是再怎么被这边的文化给洗脑，这一点却是没有变。

　　李大业吃过饭后就要去老周那里了，白玫瑰把剩下来的松子给带上了，“李哥你等会回来就把松子都给炒了啊。”

　　“这那里需要啊。”李大业急忙道，“等那些松子都剥出来的时候，我去找一家炒货厂，让他们加工一些很快的。”

　　五人出了别墅，看到那些堆积如山的松树已经被砍成了光溜溜的树干了，那些树枝也被修理出来了。这些松树都是一人抱不过来的，有不少砍下来的树枝独有脸盆粗细了。现在那些战士都在对这松塔使劲。他们弄这些还是很轻松的。

　　“李哥你把东西送给老周后，他们就能把松子都给弄出来了。”白玫瑰对李大业道，“你回来就找炒货厂，这里的一点到了公司，恐怕没有剩下来的。”

　　李大业只有答应了，白玫瑰现在想要什么，李大业是尽最大努力去满足了。这样的一点点小事情，自然是没有一点的犹豫了。

　　“你们三个就不要跟着我走了。”李大业对莫翠微三女道，“你们也在这里帮忙好了，等会我回来带着你们一起去炒货厂看看。”莫翠微三女是不高兴的答应了，她们本来是和李哥一起出去的。

　　在老周这里，李大业把红色矿石给了老周。“李先生啊，你看那边还有没有别的资源是我们这边没有的啊。”李大业弄回来的两种金属漆了大作用了，现在老周接到上级的指示，问问李大业能不能再多弄几样东西过来。

　　“这个啊，我找找看了。”李大业摸了摸鼻子道，“把能找到的都带过来一点，让你们实验一下，看有什么在这边能起大作用的。不过下午你给我送一点东西过去。”李大业说着交给了老周一张清单。

　　“就这些啊，下午一定给你送过去了。”老周看了之后轻松的道，李大业要的不过就是一些酒，还有打包好的菜肴之类的东西，不过就是量大了一点罢了。

　　李大业告辞后就回小岛了，刚到了小岛上，就接到了韩三的电话了。在电话里韩三是兴奋的告诉李大业，昨天他们一共收获了三亿五千多，钱已经打给了大业控股了。

　　“嗯，你们干的不错，不过这样的文物估计要有几个月再能组织一次拍卖会了。”李大业在电话里有些遗憾的对韩三道，“这次就给你们两人每人一百万的奖金，我会让会计打到你们的账上的。”电话那头的韩三是一个劲的道谢。

　　“李哥我们走了，这些松子已经剥好了。”看到李大业走过来了，莫翠微急忙对李大业道。刚才她们三个是把这些松子装好了以后，看看没有什么事情，就在这里教那些战士修炼了。

　　“嗯，我们走吧。”李大业看着地上的几个口袋，“这有上千斤了吧？”

　　“差不多了。”莫翠微笑道，“没有想到能弄出这样多的松子来。”莫翠微说着就把这些松子给装进了储物袋中，和李大业一起上了渡轮。

　　在这边的码头上，莫翠微按照李大业的吩咐，把这些松子放在了一辆小货车中，让老沈开着跟在李大业的车子后面。一起去找炒货厂了。

　　李大业很快的就找到了一家炒货厂，这是在郊区的一家小厂子。李大业的车子停在了车门口，就带着莫翠微她们三个从侧门进了厂子。那门卫一看李大业他们的样子，就知道不是来玩的，一定是来谈生意的。在前面殷勤的把李大业他们带到了办公楼的厂长办公室里。

　　厂长是一个五十多的老头，在听到李大业的来意的时候，谈好了加工的价钱后，就让李大业的两辆车子进来了。这个厂子虽然很小，但是炒制这不到一千斤的东西，还是很轻易的就完成了。在把这些松子装进了塑料袋中没在把塑料袋给装进了纸箱子中，正好是二十斤一箱子，整整装了四十五箱子。

　　老沈把这些箱子往小货车搬的时候，莫翠微三女也是帮忙了，不过李大业知道她们这是想干什么的，她们是一定会在小货车车厢子里吗，装几箱子到她们的储物袋中了。

　　在搬完了之后，老沈就在车子上等李大业的吩咐了。李大业把加工费给了厂长。这个老头手里还抓着一把松子在磕着。这里没有装箱的还有五六斤的样子，装在塑料袋中，现在被莫翠微给抓了过来。

　　“李先生您这松子是什么地方出产的啊。”厂长有些讶异的对李大业道，“我干了有几十年的炒货工作了，这还是第一次看到这样好的松子，能不能把进货的渠道告诉我啊，我对老板说一声，让他也进一些货。”

　　“这个啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们是进不到的了，不过以后我手里有了货了，还是来找你们加工啊。”

　　这时候从大门进来了一辆车子，一直开到了李大业这两辆车子边，从车上下来一个二十三四的青年男子，他一下来就把目光紧紧的盯在莫翠微三女身上，直到被莫翠微恨恨的瞪了一样，才讪讪的收回了目光。

　　莫翠微她们这是听了李大业的吩咐，压制住自己的脾气了，要不然就这一眼，就能让这小子屁滚尿流的瘫倒在地上。就是这样，这个小子也是感到这个女孩子的目光怎么像是刀子一样，一直射进了他的心中，让他有一种害怕的感觉。

　　“老叶这是怎么回事啊？”这个一头板寸的家伙对厂长道，“你怎么吃上松子了？”


第745章 钱是少不了你们的

　　“这是李先生带过来加工的。”叶厂长急忙道，“老板你看着松子，不光是大而且有一股特殊的香气。我正想问这松子是从哪里买回来的呢。老板你尝尝看。”

　　在这个板寸去尝松子的时候，李大业带着莫翠微三女就要上车子回去了，“你们等一下，这些松子我们买下来了。”那个板寸在尝了松子后对要上车的李大业道。

　　“不卖。”李大业压着心中的火气，这小子也是太目中无人了吧。就这样大大咧咧的想把松子给买下去，他以为自己是谁啊。

　　“不卖？你们能走的出去啊。”板寸脸色一变道，“老叶你拉我干什么啊，一边去！把村子里的工人都叫出来，我看看他今天不卖能不能走的了。我钱老大在这一片还没有人敢对我说个不字。我们不是正缺一批好货去展销会嘛，有了这一批松子一定能把我们炒货厂的名声打响的！”

　　老叶在看到板寸要发飙的事情，就去拉他的胳膊，却是被板寸给甩开了。老叶看的出来这些人不好惹，不是钱老板能硬吃下来的。可是他还没有开口，这个钱老板就大大咧咧的发飙了。这样的脾气怪不得把他老爸留下来的厂子越做越小。看来自己还是早点离开这里了。

　　薄荷已经往车子里钻了，听到这样的话就要下来给这家伙点厉害看看。却被李大业在她的翘臀上推了一把，“进去，这里的事情不要你过问。”李大业是没有感觉到什么不对的，薄荷却是娇躯一软，乖乖的红着小脸进了车子里坐下了。

　　“老沈你来给他点教训。”李大业自己也上了车子，莫翠微早就坐在了副驾驶的位置上了，这个位置只有没有白玫瑰在车上，薄荷和水仙两人是不回去坐的。

　　老沈在听了李大业的话后，从小货车的驾驶室里跳了下来，这个时候从厂房里出来三个壮汉，手里都拿着铁棒撬棍一类的东西。

　　“呦呵，你们在我的地盘上还想动手啊。”板寸钱老板笑了起来，“老肥你们三个给这人点厉害看看，让他知道知道厉害。”

　　三个壮汉把铁棒在手里敲打着狞笑着围了过来，哪知道眼前一花，手里一松在看，铁棒已经到了眼前这个笑眯眯的老沈的手里。上单个壮汉一惊之后就是大怒，挥起拳头就想群殴。他们拿铁棒是吓唬人的，可是拳头他们还真敢砸出来。

　　他们的拳头举起来却是没有敢砸出去，因为这个时候三根一米长的铁棒子，被老沈给拧成了一根麻花一样的东西了。三个壮汉是目瞪口呆的我看着眼前的一切，直到老沈当的一声，把铁麻花丢在他们的脚前。这三人醒悟了过来，齐齐的打着哆嗦回头就走。这样的事情还是不要沾了，弄不好自己的骨头就能成这样的麻花了。他们不以为自己的骨头有这铁棒子硬。

　　钱老板也是看的醉了，没有想到自己提上铁板了，“你们走吧，我不和你们计较了。”钱老板看老沈笑眯眯的走向了他，急忙的对老沈道。看的老叶直摇头，这样的蠢货难怪把厂子做到这样的地步。到了这个地步了，还这样的说话。

　　老沈一把揪着这板寸的衣领子，“你要干什么啊？”板寸本来不是一个好脾气的人，对工人张嘴就骂的，弄不好抬脚就踢。现在被老沈抓在手中，只是敢张嘴却是不敢挣扎。他也知道要是弄恼了折个人，他的乐子就大了。

　　“干什么，没听到我老板说了，要给你厉害看看嘛。”老沈说着就是几个耳光抽了过去，把板寸的脑袋打的左右晃动。还好老沈出手有分寸，只在板寸的脸上留下了一些手指印子，没有把他打的口鼻出血。“下次围绕低调点，不就是有一个小炒货厂嘛。”老沈丢下了板寸后道。

　　板寸在老沈丢下来后，就瘫坐在地上了。他从小到大那里受过这样的罪啊。看着老沈回小货车上了，摸出了手机就报警了。

　　李大业是听的一清二楚，听到这个家伙报警了不由的摇摇头，自己本来是打算就这样算了，没有想到这个小子还不依不饶的。

　　李大业是开车走了，也不理会这个小子报警了。他们是开车扬长而去了，在他们两辆车子走了没几分钟，警车就过来了，一听到李大业他们已经走了，就拉起了警笛追了过来。板寸在坐在了警车上了。

　　李大业他们刚到了小码头的时候，就听到后面的警笛响着，一辆警车追了过来。李大业这时候两辆车子已经开进了码头的院子里了。警车在院子外听了下来，从警车上下来了一个警察还有两个协警。板寸是趾高气扬的跟在三个警察后面，进了院子后，看到李大业他们的时候，板寸冷哼了一声，“哼，你们跑啊，把我打成这个样子就能算完了啊。”板寸这个时候脸上的手指印子已经看不到了，但是整个脸却是青紫肿胀了起来。

　　“大哥就是这个小子抽的我，还有他拉了我的松子没有给钱，他们这是在抢劫啊。”板寸对那个警察道。

　　“闭嘴。”那个三十多岁的警察吆喝了一声，深深的后悔怎么带着这个家伙过来了，这不是给自己找麻烦嘛。“你们是什么人？有人报警你们抢了他的货物，现在请你们跟我去派出所说清楚吧。”这个警察是尽量放缓了语气道。

　　“老沈，把这个家伙的嘴给打出血来，让他红口白牙的胡说八道。”李大业没有理会这个警察，只是对老沈这样淡淡的道。

　　老沈一听就窜了过去，揪住了板寸就是几个耳光抽了过去，打的板寸嘴里的鲜血横飞。那个警察可就急了，这当着他的面打人，不要说打的是他的堂弟了，就是别人也不行啊，这不是挑战警察的威严嘛，这个警察是想都不想的抽出了手枪，对着老沈大喝了一声，“住手，快把人给放开。”

　　哪知道她刚抽出了枪，就从屋里冲出了几个军人，这些军人都端着手枪对准了这个警察，“不要动，把枪丢到地上。”这三个军人本来是在这边看着院子的，他们是在老沈走后就被安排了过来。眼前这一切发生的时候他们也没有在意，可是看到警察掏枪了，他们就冲了出来。

　　这个警察一看，急忙把枪给收起来了，他还是没以后把枪给扔地上。那三个军人看到他把枪给收起来了，也就不以为意了。他们也把手枪给装回腰间的枪套里。

　　这个钱姓警察知道这次是捅娄子了。自己是被这个堂弟给坑了。这个家伙不光是坑爹啊，现在是连这个堂哥都给坑了。

　　李大业刚要给赵雪打电话，就看到又有两辆警车冲了进来，从头一辆车子上下来的就是赵雪了，从两辆车子上下来了五六个警察。

　　“雪姐你来了正好，把这些人都给弄走了。至于怎么回事你问这个小子就行了。”李大业看了一样已经吓呆了的钱老板一眼。这个小子这些一定不敢再胡说八道了。

　　赵雪指挥人把这里给弄清楚了，她就要上车走了。水仙对赵雪的印象超好，看到赵雪要走了，急忙的跑过来递给了赵雪一个塑料袋子，里面有一斤多的松子，“雪姐这送给你吃了。”赵雪笑笑接了过去走了。

　　“李哥现在没有事情了，我们去逛街了。”莫翠微对李大业道，那些松子已经让三个军人给带回小岛交给老陈放在别墅客厅了。

　　看看手表现在才十点不到，就带着莫翠微他们去了大业饭店，停好了车子就去小吃一条街了。李大业知道现在莫翠微她们三个说的逛街是逛的什么街，在往小吃一条街走的时候，李大业给白玫瑰打了电话，让她过来中午一起吃饭。

　　三女在前面蹦跳着，一边吃着手里的东西，还一边叽叽喳喳的评点着。来到了魏玉俊的卤菜店的时候，莫翠微三个就直直的进去了。李大业只好跟在后面进去了。

　　魏玉俊一看到莫翠微她们三个蹦跳着进来了，就想是看到财神进门一样，那脸上的笑容让人看着都感到发腻。王颐高也是用看财神的眼光看着进来的三女，现在两人的眼光中没有一点看到美女那色咪咪的神情了。

　　李大业进来的时候，王颐高已经在三女的指挥下开始切卤菜了。李大业看到丁丁的老爸丁大龙也在这里。丁大龙看到李大业进来的时候，急忙从柜台后面出来了。

　　“李董事长啊，您也喜欢这卤菜啊。”丁大龙笑的两只眼睛都看不到了，“你给个电话我就给您送过去啊。”丁大龙被虎哥找去做了一回帮工，事后虎哥和韩三两人没有亏待他，在走的时候，丁大龙是带着五万块钱走的。这让丁大龙高兴晚上多喝了半斤，今天早上杀了两头猪后，就送了不少给魏玉俊做卤菜了。现在卖肉他让两个帮手去了，自己在这里看看魏玉俊的生意怎么样了。他也想着在另外的地方开一个卤菜店，没想到在这里遇上了李大业。

　　“嗯，你去忙吧。”李大业淡淡的道。“以后老虎有什么事情找你，你就好好的干，不会亏待你的。”

　　“这是这是。”丁大龙急忙道，“上次虎哥可是没有少给我，他还说了要不了两天还有事情找我做的。”丁大龙一想到这个嘴巴就咧到了耳后根了。只要去一次就有五万的收入啊。出去分给两个助手一万元，自己怎么也落下了四万不是，这要是一月有个三四次，自己还杀什么猪啊，杀一个月的猪也没有跟虎哥做一次的收入多啊。

　　李大业不再理会他了，这个时候三女都拿着一包卤菜要走了，还是薄荷在付账。薄荷现在拿出了一块金币扔给了魏玉俊后道，“以后把这些东西在弄的好吃一点，钱是少不了你们的。”


第746章 这里还有人

　　魏玉俊和王颐高两人把头点的和小鸡啄米一样，“一定一定的。”魏玉俊手里抓着那块金币，心中的高兴劲就别说了。这个时候他想着今中午要怎么去庆祝一下。他们生意做到一点多的时候就关门了，直到下午五点多才开门买到晚上九点多。

　　李大业看到丁大龙羡慕的看着魏玉俊，就对薄荷道，“薄荷你给他一块好了，昨天他去帮忙，我还没有给他点什么。”薄荷顺手就扔了一块金币给丁大龙。

　　丁大龙手忙脚乱的接住了金币，在一看李大业他们已经走出了大门。丁大龙在身后大声的道谢。还好现在这里没有外人，要不然还不知道要引起多大的轰动了。

　　“没想到她也能给你一块。”魏玉俊有些嫉妒的看着丁大龙道。丁大龙听丁丁说过这金币的事情的。就是没有想到自己也能有机会得到一块。

　　“这有什么啊，我昨天可是去帮李董事长做事情了。”丁大龙得意的道，“以后这样的机会还会有的。今天中午等你们收门之后，我请你们两个小子喝酒。就去大业饭店，不过说好了啊，只能有三千块钱的预算啊。”

　　“你还真是小气，这样一块金币怎么也要值十五万了，你才拿出三千块钱请客啊？”魏玉俊不屑的道。

　　王颐高现在关心的是这块金币自己能分到多少，“算了小魏，你想想三人吃三千块已经不少了。在我上学的时候，这可是我两个月的生活费啊。我看你之前一个月也是花不了这样多钱的。”

　　三人在中午收门之后，就一起去了大业饭店了，到了这里的时候，看到李大业带着白玫瑰他们刚从饭店里走出来上车子。他们这是要回小岛去了，白玫瑰下午也不去公司了，把公司里的事情都交给了乔柔玲了。

　　丁大龙带着魏玉俊王颐高进来了，现在已经是一点半了，位置虽然不是很多，但是三人还是找到了一个靠窗口的位置坐了下来。叫了一些菜肴还有两瓶白酒，就吃喝了起来。

　　等一顿饭吃过了，三人都喝的差不多了。丁大龙要是有一个长辈的样子的话，一定会让他们回去休息了，晚上五点他们两还要开门营业呢。但是现在三人看着窗外过来过去的美女，都是有些眼红心热了。

　　现在天气虽然不是很热，但是那些爱美的女子穿的已经很清凉养眼了，三人现在心中都洋洋的了。丁大龙和王颐高都是光棍，魏玉俊的老婆丁丁因为刚刚人流过，所以魏玉俊也是和光棍差不多了。

　　三人对视了一样，都明白彼此想干什么了。“嗯，我们去找了地方按摩一下散散酒气了。”丁大龙说的还是很镇静的。他的意思魏玉俊和王颐高那里能不明白啊。三人就一起去找洗头房了，当然这是说好了的，各人付各人的钱。

　　李大业和白玫瑰他们在吃过晚饭后，就回到了卧室中，发动了传送阵盘去了昊天号上了。他们过来的时候正好是这边太阳初升的时候。

　　“这些都是松树啊。”白玫瑰欣喜的看着那些松树道。在下午的时候，白玫瑰吃了不少的松子，现在想出了一个主意，那就是把这样的松子多弄一些过去，炒制好了当做精品开一个商店，专门卖从修真界带过去的那些干果什么的。“我们去摘松塔了。”说完带着莫翠微三女嘻嘻哈哈的飞去树林中了。李大业知道她们这是当做郊游了。

　　白玫瑰他们去摘松塔的时候，李大业请那些修士也去多弄一些过来，当然这些修士是笑着答应了，就当出去散散步了，他们现在除了修炼睡觉就是看电视剧喝酒了。

　　在中午的时候，白玫瑰她们几个兴奋的回来了，“李哥我们摘了好多的松塔啊。里面还有好多的小动物啊。”现在白玫瑰才流露出和他年龄相称的神情来。

　　李大业是一脸无奈的看着几女手中都抓着一只小松鼠，“你们还是把松鼠放了吧，在舰上还能养这样的东西啊。”

　　“可以弄个笼子啊，放在笼子里养啊。”莫翠微不高兴的道，“你看着小松鼠多可爱。”

　　“还是放了吧，我们以后不一定能有时间喂养的。”白玫瑰听了李大业的话后就到。莫翠微三女是恋恋不舍的看了看手中的小松鼠。这个时候在指挥舱中的白琳琅叫了起来，“门主快来看看，有不少的飞舟过来了。”

　　李大业急忙的去指挥舱了，那些修士这个时候都回来了，就是还没有把弄到的松塔给李大业。听到舰上的警报响了，一个个都回到船舱中去了，还有不少跑去了一号大厅里，在那里看大屏上的画面，看看是什么样的飞舟过来了。

　　“这些神棍还真是不死心啊。”李大业看着视频道，“我估计他们这次是把战舰都派出来了吧。”

　　李大业这次是猜对了，昨天他们干掉了那些神棍的时候，还有漏网的一两个魔法师，把这里的情况用魔法信发回了教廷里。

　　在光明圣山的那些神棍这个时候才知道了，这些东方过来的异教徒所用的巨舰不光是有钢铁做成的，而且还是飞舟。这下子让他们都有些麻了爪子，他们本来还想用飞舟，在光明圣山前面围剿昊天号的。这条大河是一直通到光明圣山下的。

　　神棍们想这次奇袭不成，知道那些修士把战舰弄过那瀑布还是很容易的。他们准备在光明圣山前用这些飞舟战舰，配合光明圣山上的那些武器和魔法阵，一定能把昊天号给干掉的。

　　现在只好把飞舟都给派出来，看看能不能击沉了昊天号，实在不行能重创了昊天号也是好的啊，这样能给他们光明圣山多一些准备的时间啊。他们光明圣山上的好多魔法阵还没有布置好，这些神棍也没有想到会有什么力量能攻到光明圣山下的。他们的防御手段虽然很多，但是准备好的没有多少啊，现在需要时间一一来实施。

　　“李哥等他们到了我们攻击的范围了，就用后面的导弹打他们下来。”莫翠微看着在视频上密密麻麻的飞舟道，“这些神棍是想用数量来淹死我们啊。可是他们打错主意了。”

　　“幸好这一次把无人侦察机放的远远的。”水仙看着视频道，“要不然还弄的我们触手不及了，现在是不是让修士们准备好，等一打下那些飞舟，就让他们截杀这些神棍啊？”

　　“嗯，也好！”李大业摸着下巴道，“这些飞舟上我估计没有多少高修为的神棍，恐怕都是一些低级的剑士之类的。毕竟这次进攻，他们只要能操纵飞舟就行了。”

　　“就让那些筑基期的修士去就行了。”薄荷对李大业道，“让安歇金丹去都是抬举了他们。”

　　“嗯，这样也对啊，先把我们的实力掩饰一下，等到了光明圣山的时候要那些神棍的好看。”白玫瑰笑着对李大业道，“也不知道要什么时候小蝶她们才能从闭关中出来，她们眼下是回不去那边了，在这里找神棍出气也是不错的。”

　　“这个不知道啊。”李大业摸了摸鼻子道，“等把这些神棍给处理掉的我们进去看看。”说话之间那些飞舟已经到了昊天号的攻击范围了。

　　“有一百二十多艘啊。”莫翠微看着那些飞舟到，“一艘艘都不小啊。要是能擒下来的话，能卖出很多的灵石啊。”

　　“这个你就不要想了。”李大业看了看视频道，“还是准备攻击了，就是抢了这些飞舟，我们也带不回去啊。”

　　在莫翠微的指挥下，从舰首和舰尾的垂直发射系统中，喷出了一道道火光，导弹拖着火焰飞了出去，那些修士一个个看的目眩神离，他们在心里都是肯定了，这个昊天门的门主一定不是他们这一界的人。因为他拿出来的东西都是这一界没有见过的，就像这样的武器，一点灵气都没有，却是无力巨大闻所未闻的。

　　在视频上，这些拖着火焰的东西，一个个装上了远处天空中的那些飞舟，在炸开了一团团火光之后，那些飞舟不是变成两截往下掉，就是在舰身添上了一个大洞后，打着旋儿往下落。

　　就在导弹发射了出去的时候，那些筑基期的修士已经御气飞行赶过去了，他们到了这里以后，天空中已经看不到有飞舟了，那些飞舟洒落在松林中了，没有摔死的神棍一个个在从破损的飞舟中往外爬，当然了摔死的又一大半了。

　　这些神棍还和李大业所预料的一样，他们都是些低级的剑士。只是马马虎虎的学会了驾驶飞舟和用魔法炮开火，就被打发过来了，哪知道他们还没有进入魔法巨炮攻击的距离的时候，天空中就飞来了好多拖着火焰的奇怪东西，把他们的飞舟给一个个打了下来。

　　现在这些神棍正哭爹喊娘的从飞舟中往外爬的时候，那些东方来的修士飞过来了，只要是看到的神棍都被他们给干掉了。这一切都被还在一艘破损的飞舟中的魔法师看到了，这个魔法师是这次行动唯一一个魔法师，他的修为只有大魔法师的境界。不过操作起一个魔法用具还是足足有余的。

　　这个魔法用具就是把这里的景象，都传回了光明圣山的教廷中，让那里的神棍们在一个大水晶球上看到这里发生的一切。

　　“这里还有人啊。”一个修士看到了躲在一个破损的船舱中的魔法师，说话的时候就把伪法宝给发了出来，这道剑光在魔法师的脖子上一绕，魔法师的头颅就从脖子上掉了下来。

　　这个魔法师还是很尽责的，在飞剑抹过他的脖子头掉下来的时候，身体还往那个魔法用具里传送魔法力。把他头颅掉下来的这一幕都实实在在的传回了教廷中了。这个魔法师是不知道啊，他这样的尽责要吓坏了多少神棍啊。


第747章 他没有缘分

　　在光明圣山教廷的一间宫殿中，有好几百人在围着一个有几人高的大水晶球，看着上面的画面。这水晶球不论在什么方位看到的画面都是一样的，这样就让这几百人围在了水晶球的四周了。

　　在前面还有不少是坐在椅子上的，这些神棍都是穿着红色的牧师袍子。他们看到飞舟被拖着火焰的东西给打落下来的时候，一个个惊讶的长大了眼睛。当时就有好多的神棍在喃喃的道，“这是魔鬼的武器，神啊，快来解救我们吧。”

　　当那个魔法师的头颅掉落下来的时候，把这大殿里好多没见过血腥的牧师吓的要尿出来了，幸好这时候大水晶球上的画面消失了，要不然还不要吓疯了两个啊。

　　那些筑基期的修士把这些神棍给清楚干净后，按照李大业的吩咐，把这些飞舟里的一些零碎都给搜刮了过来。这些东西出了修士们认为自己能用得着的，别的都交给李大业了。这样李大业在小岛上的藏宝洞中藏品又要多许多了。

　　下午再这些修士吃了饭后，李大业把那些缴获来的东西都给收进了储物袋中，还有那些采摘来的松塔也被李大业收进了小秘境中了。

　　“李哥估计这些能弄出两三万斤的松子了。”在进了小秘境后，白玫瑰看着那堆成山一样的松塔道，“等回去了弄出松子要收在储物袋中了。”

　　“这些你看着办了。”李大业拉着白玫瑰的小手来到了小秘境的木屋前，从窗口看到张丽丽她们四个还在盘膝用功，只好静静的退了出来。这个小木屋被李大业用一个隔音的小阵法给隔开了，他是把弄东西进来出去的打扰了四女的修炼。

　　“现在我去大业洞府了。”李大业对白玫瑰道，他们已经出了小秘境了，“玫瑰你等会自己回去了，我办完了事情也回去了。”莫翠微三女是毫不犹豫的表示，李大业有事就去忙了，她们等一会和白玫瑰一起过去。

　　李大业只有苦笑着去了大业洞府，上了飞机就去和老沙约定好的那个小岛，现在这个小岛上已经诶金矿石给增高了好几米了。看到李大业出现了，老沙激动的要哭出来了，他们的酒水早就喝光了。以前没有喝过这样的酒水倒是无所谓了，现在喝过了再缺少了，那真不是滋味。

　　李大业带着大量的金矿石走了，他留下了一大堆的酒箱子。老沙当时就摸出一瓶灌了起来，还一边叮嘱李大业下次要早一点过来，他们现在就再弄矿石上来。

　　李大业回到了主世界后，在早上去了老周那里一趟把东西给了他。回到小岛上的时候，莫翠微三女在指挥着那些战士在砸松塔。这是白玫瑰临走的时候交给她们的事情。白玫瑰说是下午就回来，她和莫翠微三女一起去找地方加工。

　　李大业看她们三个玩的高兴，也就不再管她们。反正是在小岛上弄不出来什么事情的，这边刚要回去修炼，就接到老沈的电话了，说是徐老头带着两个鬼佬来找他。李大业让他们过来，就把莫翠微三个喊回了别墅的客厅中。这两个神棍不用说了，一定是光明神教的神棍了，要不然怎么会有徐老头带过来啊。等会要是弄出火气来，就让莫翠微她们出手了，自己出手对付那些神棍还是跌了自己的身份了。本来李大业不想在这里见那些神棍的，但是一想在这里翻脸了出手也很方便啊。

　　莫翠微三女挤坐在李大业一个沙发上，莫翠微还趴在李大业的肩头叽叽喳喳的问个不停，“你们做好了，马上人就进来了，不要闹笑话给人看啊。”李大业苦笑着对三女道。不光是莫翠微不消停，另一边的薄荷和水仙也不老实，薄荷拿起茶几上的桃子就往李大业的嘴里塞。

　　三人好不容易被李大业说的乖乖的坐在那里了，徐老头还有两个鬼佬，在老陈的带领下进了这间客厅。

　　“老徐这是怎么回事啊？”李大业看到两个神棍，有些不高兴的问老徐道，“他们光明神教又想干什么啊，我没去找他们麻烦，他们反倒不自在了是不是啊？”

　　徐老头有些尴尬的道，“这两位是通过官方来找你的，我这没有法子只好带他们两过来了，不过怎么处理还不是您一句话的事情啊。”李大业是明白了徐老头的意思了，那就是一句话不合就能把这两个神棍给赶出去。

　　这两个神棍也是可能知道李大业看到他们就火起，特意的没有穿他们光明神教的制服。两人现在都穿着一身笔挺的西服。可是李大业一眼就看出来他们是神棍了，谁叫这些神棍的外在特质太明显了，就是不看他们修炼的情况，也一眼看出来他们那无赖的气质了。这样的气质可没是一天两天就能培养出来的。

　　“李先生您好。”虽然李大业皱着眉头没有理会这两个神棍，但是这两个神棍还是恭恭敬敬的对李大业问好。弄的李大业倒是尴尬了一下，怎么说这是在自己的家里，在没有翻脸之前还是要有些礼貌的。

　　“嗯，你们两人坐吧。”李大业淡淡的对这两人道。这两个神棍的修为很高深的样子。两人都有了和元婴期相当的修为了。当然了他们要是和元婴期修士交手的话，那只能是自己找死了，毕竟这些修炼魔法斗气的家伙在攻击力上要比修士们差的多了。“你们有什么事情就说了。”

　　“额，这个没有我什么事情了。”徐老头一看到这个情况就道，“我就出去转转了。”说着就溜走了。

　　“我就福尔安得，这位是柯尔克。”这个魔法师对李大业道。那个柯尔克就是一个剑士了。他们这些神棍一般都是这样的搭配出来办事情的。估计他们这些神棍平时也是这样生活在一起的。

　　“你们有什么事情就直说了。”李大业淡淡的道。现在他和莫翠微三女是习惯性的隐蔽起了自己强大的气息。

　　“我们得到了光明神留下来的小秘境，在里面发现了不少的好东西，所以我们西方的修行界有了很大的进步。”福尔安得有些炫耀的道，但是想起李大业把他们教廷弄的地塌土平的手段，他估量自己还不是敌手的，但是光明神教还有五六个比自己修为还要高的神棍，一定会打赢这个家伙的。当然了这些家伙都是在得到了小秘境中的资源才有了这样的修为了。

　　本来就是有了资源他们也不会增长的这样快，但是小秘境中有八颗传承晶石，就造就了他们把个超神的存在了。他们两个是实力最低的，就让他们过来和李大业交涉了。

　　这些神棍也是拿不定主意，他们是不是能压住李大业，还有这天朝的那些修士他们能不能抵挡。不过他们现在对天朝的修士是不怎么害怕了，在他们看来现在天朝的两个金丹期的修士，不会是他们八个一起上的对手了。现在担心的就是这个李大业了。

　　“那又怎么样啊？”李大业淡淡的问道。这些神棍以为自己有了打的进步，就想过来递爪子了，这样也好，自己就把他们的爪子给打断了再说。

　　“我们知道李先生的修为很高，而且还会空间法术。”柯尔克这个时候开口道，“您看我们是不是找个时间来切磋一下啊，这样也能提高我们修炼界的水平。”说着还看了看莫翠微三女。他们两个神棍知道这三个小女孩一定是修士，就是不知道修为怎么样了。

　　“好啊，你们什么时候有时间啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你们来之前通知我一声，我们得找一个好地方好好的练练。”

　　这两个神棍本来现在就想试试李大业的，可是一想到李大业弄平了教廷的手段还是忍了下去。现在他们有一个土系的魔法师，也是有了这样的手段了。所以他们还是忍了一下，等以后和这个小子算账。

　　“这样啊，我们明天人到齐。”柯尔克对李大业道，“我们就在后天怎么样啊？到时候您给我们电话，说是在什么地方！”

　　“行啊，那我就不留你们了。”李大业摸了摸鼻子道，“你们先去准备吧。”这；两个神棍也不等徐老头了，在老陈的带领下离开了小岛。

　　李大业把在小岛上转悠的徐老头喊了过来，“哼，现在神棍们找到了两个小秘境了，也不知道走了什么样的狗屎运，现在有了八个修为在金丹期的神棍了，他们这是想光明正大的找我报仇来了。”

　　“原来是这样啊。”徐老头惊讶的道，“他们还真是有狗屎运。现在我们在高端武力上和他们有些差距了啊，虽然我们不怕他们，他们把个也不一定是我们两个金丹的对手，更何况我们还有前辈您不是！”

　　“你们还有多少个金丹，都是什么修为修为要说实话。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“我们金丹其实是四个，现在有了前辈你给的灵石，他们都到了金丹顶峰了。”徐老头老老实实的道。

　　“嗯，那你们现在筑基期顶峰的有多少啊？”李大业继续问道。

　　“这个就要多一些了。现在在筑基期顶峰的有十六个。”徐老头有些得意的道，他就是其中一个了。

　　“这样啊，你们今晚这些人一定都要到这小岛上来，要是错过了那就是他没有缘分了。”李大业淡淡的道，“我会给筑基期的踏入金丹的机会，给金丹期的一个进阶元婴期的机会。”

　　徐老头一听激动的浑身发抖啊，这样的机会谁会错过啊，要是没有前辈给的机会的话，靠着他们自己修炼的话，他们这些筑基修士能有一两个跨进金丹就不错了，像他这种年纪较大的，一定是陨落和草木同朽的命运了，那四个金丹期的，一个都不要想进阶元婴期了。他们却的就是李大业给的机会了。


第748章 一定值这个钱

　　“前辈您放心好了，在今天晚上他们一定回到这里的。”徐老头激动的道，“我现在就和他们联系。”说着就跑出去了。

　　“唉，我还要给他们炼制丹药。”李大业有些后悔的道，“还要我自己出材料，这真是赔本的买卖。”

　　“你可不要把灵草都给用光了，我们马上就能用得着了。”莫翠微急忙对李大业道。

　　“放心，用的是生命之水当主药的。”李大业摸了摸鼻子道，“我现在就回房间炼制去。等晚上给玫瑰发给他们。”

　　“李哥等会玫瑰姐回来了，我们和玫瑰姐一起出去找加工厂啊。”莫翠微急忙对已经上楼梯的李大业道。

　　“好啊，你们出去不要惹事就行了。”李大业说着就回自己的房间去了，在下午的时间里把丹药给炼制了出来。这二十颗丹药让他一直忙到五点多钟。

　　“李哥你忙完啦。”李大业从楼上一下来，白玫瑰就迎上来道。他和莫翠微三女出去了一趟后回来了。现在已经把饭给做好了。“徐老头带着不少人过来了，他们都住在那些战士的活动房子里了。”

　　“嗯，我去看看就回来吃饭。”李大业看到李老头夫妻两人也回来了，“吃过饭我们还有事情要处理。”

　　李大业在这片活动板房里找到了徐老头，现在徐老头一共是二十个修士，都在这边的会议室中等着李大业。

　　李大业也是没有和这些人多客套，就把丹药发给了他们，“你们尽快的进阶吧，后天那些神棍要过来和我单挑。那些想和我单挑的家伙我是一个不能放他们回去的。不过你们也要展示出强大的实力来，让那些神棍心惊胆战，不要老是想试着递爪子。这次要是你们实力够的话，他们也不敢过来挑衅我的。”

　　“前辈放心，我们一定尽最大努力的。”一个金丹期的修士对李大业道。李大业挥挥手，这不是废话嘛，有这样的机会谁不进最大努力啊。

　　李大业在他们恭送下回别墅了。陪着李老头他们一起吃了晚饭后。就和白玫瑰莫翠微他们一起去了昊天号上。

　　“我们往前走了。”李大业来到了指挥舱后，就对莫翠微道，“这片大陆还真是大啊。这么多天了，还没有到光明圣山。”

　　“不大啊。”莫翠微有些讶异的道，“我们东方大陆也不必这里小的。”在他们说话之间，昊天号拔锚起航了。

　　在中午的时候，昊天号停在了一个宽阔的河湾中，这里的水流比较平缓，能看到一米多长的大鱼不时的从水里跳出来。在河岸边上有一个小城，这里的人已经跑光了。只有一些渔船停在这里的码头上。

　　“李哥这里的大鱼不错啊，很像是我们那边的大头鱼啊。”白玫瑰看着自己抓上来的一条大鱼对李大业道。李大业知道白玫瑰最喜欢吃的就是剁椒鱼头了，有这样的机会，白玫瑰一定是不会放过的，她一定会在这里抓很多大鱼带回去。

　　“嗯，这小城里的人已经跑了，不过他们这些人一定是躲在树林中了，让猴子们去抓一些回来给我们捕鱼。”李大业摸了摸鼻子对白玫瑰道。

　　“我们也去这个小城看看去。”白玫瑰对这里有些好奇，在猴子们飞出去找那些逃跑的鬼佬的时候。李大业带着白玫瑰莫翠微她们就飞进了这座小城的教堂了。

　　在西方大陆的城市中，一般在城中心都有一个大型的教堂的。而且还是城市越大这个教堂就越大。不管让李大业和白玫瑰他们不解的就是，这些鬼佬还把死去的人葬在教堂的围墙里。

　　这小城中的人明显是很从容的逃跑的，大多数东西都给带走了，在那些房屋里只剩下了一些笨重的家具什么的。李大业带着白玫瑰四女漫步子啊这空无一人的街头都有些失望了。刚才在教堂就没有找到好东西，看样子这才是白跑了。

　　“李哥这里有个地窖哎。”莫翠微在城主府找到了一个地窖，“进去看看里面有什么。”这是莫翠微用神识搜出来的。薄荷早就冲过去打开了地窖。这里面没有别的，都是一些大橡木酒桶，不用说里面都是酒了，这些东西李大业是一样没有放过收进了储物袋中。

　　这时候猴子们回来了，他们一人手里拎着两个鬼佬回到了码头上。李大业带着四女也来到了码头上。“门主，我们找到了他们，这些家伙都躲在树林中了。几个神棍被我们给打死了。我们还抢了不少的好东西都在储物袋中了。”袁家老大看到李大业过来了，就得意洋洋的对李大业道。

　　“嗯，现在时间不早了，你们回去吃饭了。”李大业点点头对他们道，“不过你们班留下几个人看着这些家伙去河里捕鱼。”

　　到了下午五点的时候，那些被抓过的鬼佬，在猴子们的威逼下捕捞上来上万斤的大头鱼，都被装在了一个储物袋中交给了白玫瑰。

　　李大业从一个鬼佬的嘴里问出来了，这里离光明圣山已经是没有多远了，只有一千多里的样子了，在这条河上游还有两座大城。他们这座小城是在昨天接到疏散的命令的，这些城池当然是要听光明神教的了。

　　“莫翠微今晚就在这里了，要防备神棍们的偷袭了。”李大业对莫翠微道，“你们三个今天就不要跟着我们回去了。”

　　“才不要呢。”莫翠微一撇小嘴道，“这里离那个什么光明圣山还远呢，等我们到了光明圣山下的时候，我们就不跟着你回去了。”她的话得到了薄荷和水仙的坚决拥护。李大业也只有苦笑着带她们一起回自己主世界了，这里一切就交给白琳琅了。

　　回到了自己的主世界后，李大业在房间里修炼了一下锻炼神识的功法后，就去了老徐他们那里看看他们进阶的事情怎么样了，不过李大业还是放心的很，反正这边没有天劫。只要他们能进阶就没有问题了。

　　这个时候白玫瑰带着莫翠微三女在做早饭，看到李大业急急的出去了，白玫瑰他们都知道李大业这是去干什么了。她们也想知道那些修士的结果怎么样。在李大业回来的时候都看着李大业。

　　“嗯，不错，他们都进阶了。”李大业摸了摸鼻子道，“现在他们是四个元婴十六个金丹了。不过我还要炼制四件本命法宝给四个新进阶的元婴。那十六个金丹的法宝倒是现成的，我已经给了他们了，这些家伙正在适应他们暴增的修为。”

　　吃了早饭后，李老头夫妻走了。今天白玫瑰也不去大业控股了，给乔柔玲打了一个电话后，就在家中陪着李大业把四件本命法宝给炼制了出来。有白玫瑰和莫翠微薄荷水仙的帮忙，李大业也是从八点一直炼制到十一点，才把这四件飞剑给炼制了出来。交给了那四个元婴之后，李大业就带着白玫瑰她们四个去大业饭店吃饭去了。

　　大业饭店现在是忙的不得了，白玫瑰今早把带过来的大鱼送了一条过来，现在他们过来就是为了吃剁椒鱼头的。

　　小莺在大厅里给李大业留了一张靠窗的桌子，那些包间真心的没有了，昨天晚上就被人给预定了，现在就是李大业这个老板来了也是不行。

　　“这剁椒鱼头还真是不错啊。”白玫瑰和莫翠微她们是吃的眉开眼笑。莫翠微是没有想到在那条大河里捕捞上来的鱼是这样的好吃，“玫瑰姐我们明天还是不要走了，在那里多弄一些这样的大鱼。”

　　“还少啊，玫瑰那里有多少你们是知道的啊。”李大业吃着带来大鱼做出来的酸菜鱼，那口感还真的没得说的。“不过玫瑰等会你把那鱼给我一下，放到后面的冷藏车中，我给张丽丽的父母送点过去。他们的那个小饭店有这样的大鱼，一定能很红火的。”

　　在吃了饭后白玫瑰就带着莫翠微三女回小岛去了，李大业开这小冷藏车去张丽丽父母的那个小饭店了。在和白玫瑰分手的时候，莫翠微这下子是得意的对李大业道，“怎么样啊，还是我说的对吧？我们晚上回去的时候一定是要在那里停留一天，让那些鬼佬多弄一些这样大鱼带回来的。”

　　李大业开车到了张小威父母的饭店门口，这里已经忙完了中午的高峰了。现在张小威的父母带着三个帮忙的亲戚在吃中饭，看到一辆小货车停在他们的门口，还以为是来吃饭的。当看到李大业从驾驶室里下来的时候，张丽丽父母两人丢下了手里的碗筷迎了出来。

　　“大毛啊，你今天怎么来了啊。”张小威老爸上来就对李大业道，“我听小威说了，你现在很忙，有事情就不要过来看我们了。我们要是有事情的话，就会给你打电话的。”

　　“张叔我给你送点好东西来了，我们先把这些鱼给送到家中的冰柜中。”李大业对张叔笑道。在虎踞小区的房子，还有一件地下室的。里面有两个很大的冰柜，现在是空在那里，能放下这二三百条鱼的。

　　张小威老爸是急忙的和李大业去了虎踞小区的地下室，把鱼给搬了进去。“大毛啊，你从哪里捕捞的这样多的大鱼啊，这鱼我怎么不认识啊，虽然长的和大头鱼差不多。”张小威老爸有些疑惑的对李大业道。

　　“这个叔你就不要问了，用这鱼做剁椒鱼头还有酸菜鱼的话，那是没有比它们再好的材料了。”李大业带着张小威老爸上了车子后道，一边说着一边发动了车子，“不过这样的鱼做出来的一盘菜少于两百不要出手就是了。把这鱼卖完了给我打电话，我自己要是没空的话，会让别人送过来的。”

　　“这样贵啊。”张小威老爸有些吃惊的道。“有人吃吗？”看样子他是开小饭店习惯了，一直是用价廉物美来吸引客人的。

　　“嗯，晚上叔你做一条鱼自己家里吃一下不就知道值不值了。”李大业笑道，“不过叔你放心好了，这鱼一定值这个钱的！”


第749章 说话也不说清楚

　　在小饭店的门前停下来车子，李大业和张小威老爸一起下来进了小饭店里。这个时候张小威姨妈一家都在这里了。张小威老爸是一皱眉头，用李大业才能听的声音喃喃的道，“他们一家来干什么啊。”

　　张小威小姨和有张露露现在是哭的两眼有些发红了，张小威小姨夫坐在一边也是一副霜打的叶子一样都焉了。

　　“怎么回事啊。”张小威老爸问道。

　　“还不是露露的事情了。”张小威老妈叹了一口气道，随即就把事情的原委说了出来。原来是张露露的对象，也就是订过婚了的程哲新家遇上大事情了。就是那个小子的大伯工厂倒闭了。一下子程哲新那个小子就变成一个穷屌丝了。这样子张露露家哪里还能维持和他的婚约啊。

　　“这有什么啊。”张小威老爸有些不屑的道，“那一个人不是三穷三富过到老的啊。他家现在成了这个样子了，你们跑我这里来是什么意思啊？”

　　“大哥这不是想来麻烦你嘛。”张小威小姨夫急忙道，“你看露露现在没有事情了，我们想找您拜托一下李董事长的，没想到正好在这里遇上李董事长了。”当时张露露是辞职离开大业控股的药厂，去了程哲新大伯的那个工厂。

　　“是啊，李董事长你看能不能再让露露回去啊。”张小威的小姨看着李大业道。现在他们后悔啊，去了程哲新大伯的工厂没有多久就遇上了这样的事情了。现在想找一个像在大业控股药厂里的那样工作是根本不可能了。当时张露露在药厂里当的是仓库保管，不光是事情清闲，而且工资还很高，就是到了程哲新大伯的厂子里也没有拿到这样高的工资啊。

　　“回去？”李大业几乎要被逗笑了，“回哪去啊？当时是张露露自己辞职不干的，现在又说要回来，当我们大业控股是什么地方啊，想来就来想走就走啊。”

　　张露露一家一听就把目光看向了张小威的老妈，张露露更是开口求道，“大姨你就对李董事长说说啊，他是听你的。”

　　“这你们就不要想了，那家公司没有一个规矩啊。”张小威老妈也是不客气的道，“我怎么会让大毛为难，露露你要是没有事情的话，就来我这小店帮忙好了，至少不用在家里闲着，我给你工资也不会少的。”

　　张露露一听就有些发呆了，来这样的一个小店里，她能干什么啊，在这里干的话真没有面子啊。

　　“还不快谢谢你大姨啊。”张露露老妈急忙道，“你来了大姨能让你干重活啊，你是学会计的啊，这个还不让你在吧台里收收钱什么的啊。”张露露老妈想把她大姐给架起来，让她答应张露露过来，就站在吧台里收钱。

　　“这个你就不要想了。”张小威老妈这一段时间，在小饭店里已经是锻炼出来了，“我这里正要找人的，露露过来就给客人端菜什么的，后厨的事情就不要她伸手了，这还不行啊！”

　　李大业听的摇摇头，“张叔张婶我要走了，你们在这里忙吧。”李大业说着掉头就走，张小威父母急忙的送出店门。

　　刚到店门口，就看到有一辆没有牌照，但是在车身上涂上了城管执法字样的破面包，停在了李大业的小冷藏车边上了。张小威父母一看到这脸车子脸色就是一变，“大毛，坏了，这车子要被罚款了。”

　　“我车子是停在停车位上的啊，他城管凭什么罚款啊。”李大业不在意的道。

　　“这三个人还跟你讲理啊。”张小威老爸苦笑道，“他们三个负责这条街的，只要是送货的车子，那个不被他们罚过啊。”

　　“嗯，那你们回去吧，我今天就看看他们怎么样罚我。”李大业说着就向车子边大步的走过去。张小威父母知道李大业的本事的，也就放心的回去了，他们可不想被这三个家伙记在心上。

　　“这车子是你的啊？”一个歪戴着帽子的家伙，看到李大业快步走过来，就斜眼看着李大业道，“你这车子停在这里要罚款知道吗？那三百块钱来吧。”

　　李大业一听就要被逗笑了，这个家伙就这样一句话，就伸出手来要钱了，还真是极品啊。“这个我只是一个送货的，能不能少一点啊。”李大业想逗弄这三个家伙一下，看看他们的底线在什么地方。

　　“你是送什么的啊？”这个歪戴着帽子的家伙对李大业道，“看你这是冷藏车子，一定是松速冻食品的了？是饺子汤圆丸子什么的吧？这些东西在这菜场里卖的还不错哦。”在这个家伙说话的时候，另外两个穿着城管服装的家伙，就走开里他们两人有三四米的地方，注意那些行人，看样子是不想让人听到歪带帽子的家伙对李大业说什么了。

　　“嗯，我是送速冻食品的。”李大业一听这个家伙的话后，就顺着他的话说了。“你看怎么样才能少一点罚款。”

　　“这样啊，我也不好说的太明白的。”歪戴着帽子的家伙笑了笑道，“你看啊，这边有一辆送盒装奶的小货车，每月给我们几箱奶分分的。他们就能放心的把车子开过来，爱停在什么地方都没有问题的。还有送鱼送菜的，他们都知道怎么办的。我这样说了你还不明白啊。”

　　李大业忍住了笑，“我明白了，是不是给你们弄几箱子饺子分分，那我的车子开过就没有事情了。”

　　“这个是一定的了。”歪戴帽子的城管笑道，“我们的职业道德你尽管放心了，别人的车子也不是来一月两月了，都是按照这样来的。我们维持一下秩序怎么也有些苦劳吧。”

　　“呵呵呵，你们还真是搞笑啊，你们维持秩序不是有政府给你们发工资了嘛，还有我车子停在这里又没有违反规定，你们凭什么就要罚款？还有就是罚款也是交警的事情啊，怎么轮到你们城管了，还有你们这破面包怎么上路的？连一个车牌都没有，那些交警都干什么吃的！”

　　一听到李大业这样说话，这个城管是吃了一惊，知道眼前这个小子他们是吓唬不住的，这个小子一定是有什么来路。“哼，我只是建议，没有一定要的，你给是你送我们的。还有你不是说要交警才能罚款吗？那好我们走了，等交警来罚你吧。”说着这个家伙就要溜走。

　　“想走啊？这怎么可能啊。”李大业笑了起来，一按住了这个家伙的肩膀，“你就在这里等警察来了。”这个家伙也是一个五大三粗的家伙，可是被李大业这一按住，就像是被大山压住了一样，怎么也挣扎不脱了。

　　“你快放开我，你这是在殴打国家干部。”这个家伙大叫了起来。那两个城管一看就挥起拳头扑了过来。他们城管现在不打人就算是好的了，怎么能被人给打了。

　　李大业另一之后挥出去连抽了扑过来的两个城管几个耳光，这不过是三个城管一眨眼的之间，那两个城管已经捂着脸坐在地上哀嚎了。

　　“就你还国家干部？”李大业对把他压住的城管道，“你们恐怕是连城管的正式编制都没有吧？那些有编制的城管局的才有几个人，你们都是所谓的临时工了。还国家干部不要笑掉人大牙了。”李大业说着推开了这个家伙，摸出手机报警了。那个歪戴帽子的城管，现在把帽子抓在了手中，也摸出手机打电话求援了。

　　警车和城管的车子是差不多到的这里。城管一看警察也来了，就站在后面看警察处理了。带队的那个警察看到李大业站在小货车边，急忙的让其余的几个协警不要下来了。他自己急忙的跑到李大业的身边，“李先生是您啊，这里怎么一回事啊？”这个警察看来是认识李大业的，知道他是什么人。

　　“这三个家伙想敲诈我。”李大业摸了摸鼻子道，“他们被我录音了，现在我把音频发给了你们局长了。这边的事情你看着处理好了，还有我就是不明白了，这三个家伙开着没有拍照的车子上街，怎么就没有人管管。”

　　这个警察一听就是一咧嘴，他是知道了，负责这边的交警被李大业这样的一句话，就要吃挂落了。自己等会还是先给他们报个信了。

　　李大业看着这个警察招呼协警下来，把这三个还在对赶过来支援的上司诉苦城管给带上了警车。那个过来支援的城管局干部是一惊。知道事情要出他们控制了。“小王这是？”这个城管局的有四十多的秃顶问警察道。

　　“不要问了，你们快去向李先生道歉吧，这三个人涉嫌敲诈，我要带他们回派出所。你们要是不去道歉的话，会很麻烦的。”小王警官说完就匆匆的上车走了。

　　那个秃顶一听是丝毫没有犹豫的跑了过来。他知道在一般的情况下，发生这样的事情，就是报警了，警察也指挥让他们城管局把人给带回去加强教育，不会这样直接把人带人的。这一带进派出所了，想要什么事情都没有的出来，看样子是不可能了。警察这样的卖力，他要是在不识相的话，说不定会被那三个家伙连累的。

　　“李先生是吧，刚才的事情真是对不起，我们雇佣的这些临时工素质很差，给您带来麻烦了。”秃顶恭恭敬敬的对李大业道。

　　李大业一听就要笑出来了，没有想到自己也会有一天遇上临时工。“你们的借口还真是不错啊，什么事情都是你们雇佣的临时工不好，可是他们不好你怎么要雇佣他们。这些人和你一定有什么关系吧？要不然没有事情的人多去了，怎么都雇佣了这些没有素质的？”

　　李大业的话让秃顶一阵热汗，看这样子这位李先生是要追究到底啊，也不知道这位李先生是什么样的来头，那个小王警官也真是的，说话也不说清楚。


第750章 不丢老命就不错了

　　“算了，你回去对你们的上司说一声啊，把这些东西都给清理一下。”李大业说着就上了车子，“不要让这些东西败坏你们的形象。”说完就开车走了。秃顶没有弄明白是怎么回事，急忙的回局里向上司汇报去了。

　　李大业回到了小岛上，下午的时光就是指点一些新晋级的那二十个修士了。李大业已经和老徐说好了，明天和那些神棍就在肖胖子那里见个高低了。徐老头已经派人出把肖胖子那里说明了。明天把他用作养野猪的山头给清理出来，不要再让别人进去打猎了。

　　“李哥我们早点过去，也好早点回来啊。”吃了晚饭后，莫翠微她们是第一次催促李大业早点过去。晚上吃饭的时候，当然是少补了一道剁椒鱼头了。这是李大业亲自将出手做的，就比中午在饭店吃的要美味的多了。现在莫翠微她们就是想早点过去，今天昊天号就停在那里，让那些鬼佬去多捕捞些这样的大鱼，收在储物袋中慢慢的吃。

　　“好啊，我们过去看看了。”李大业说着就带着白玫瑰他们过去了，道了昊天号上的时候，这里刚刚在吃早饭。莫翠微立马把袁家三兄弟叫了过来，让他们去监督那些鬼佬捕鱼去。那些鬼佬看到这些东方的异教徒并没有胡乱杀人，大多数都回到了小城中了。在森林中度过的一个夜晚让他们吃尽了苦头。

　　袁家三兄弟带着一大帮猴子飞走了，他们最喜欢的就是这样的事情了。李大业看到白玫瑰和莫翠微她们今天不准备往前走了，就对她们几个打了一声关照，回到了大业洞府装上了红色矿石，去了主世界给老周送去了。看看时间才九点多钟，就让老周在等一下，他过去再给弄些金矿石过来。

　　老周自然是惊喜的等着了，等到李大业再回来的时候已经是十一点多了，在老沙的小岛上弄了金矿石回来交给了老周。李大业这才回到了昊天号上，和白玫瑰她们一起吃了中饭。

　　吃过了中饭后，李大业就在自己的舱室中修炼了起来。白玫瑰还有莫翠微薄荷水仙也是在舱室中修炼了。到了晚上六点钟的时候，她们才出去找到袁家兄弟三个，从他们手里拿过了好几个储物袋子。这些储物袋里堵装满了一天的渔获，李大业他们现在才知道，像这样的大鱼，只有在这一百多里的河道理才有。出了这一段河道就看不见了，这个小城就是因为这种鱼才建立在这里的。

　　他们打上来鱼后，就被这里的神棍用储物戒指给装起来，直接用飞舟送到了光明圣山，给光明圣山上的神棍们享用。

　　“好了，今天可是打上来不少的鱼。”莫翠微回来后把手里的储物袋都交给了白玫瑰。在她们看来白玫瑰是她们的大姐。家里的财物就是要白玫瑰保管了。“这些有七八万斤了。”

　　李大业带着她们回到了主世界的时候，这边已经是早上七点多钟了。她们回来的迟了，李老头是带着王桂花去医院了。不过老头对今天早上他做早饭很是不满。

　　“玫瑰我们现在就去肖胖子的会所，徐老头那些人也不知道走了没有。”李大业对换过衣服出来的白玫瑰道。到了这边李大业也换了一身运动服。在客厅中等了一会，才看到白玫瑰下来了，她和跟在后面的莫翠微三女一样，都是换了运动服。看样子她们今天都是准备出手了。

　　李大业一行人来到了别墅外，看到徐老头他们二十个修士都在等着他们，“前辈我们已经准备好了。”徐老头过来对李大业道，“对面的码头上我找来了两辆客车，等着带走我们去肖胖子那里。那些神棍昨天晚上他们就住在那里了。”

　　“不知道前辈今天是什么样的一个打算，是不是把这些神棍都给留下来。”一个元婴期的修士过来恭恭敬敬的对李大业道，他们虽然看不出来李大业他们修为有多高，但是想到李大业能轻易的让他们晋级，那李大业他们的修为还有猜想嘛，一定要比他们高了，叫前辈准当没错了。

　　李大业知道眼前这四个元婴期的家伙所报给他的名字只是代号了，这四个家伙竟然叫东竹西梅南松北芹。说话的是东竹了。

　　“没什么打算，也不要你们出手的。到了那里就是让他们看看我们天朝修士的实力，不过要等我收拾了挑战的那些家伙之后的。”李大业摸了摸鼻子道，现在这些修士都会隐蔽自己气息的小法门，这都是李大业早就教过给老徐的，经过李大业的同意，在修士之间就传扬了开来。

　　上来客车后没要多久就到了肖胖子的会所里了，肖胖子早早的就在大门口等着了。他听说了今天是李董事长要在这里办事情，具体是什么事情他也是不明白的。只是一大早就来了一些军人，远远的就把他用来让客人打猎的几个小山头给围了起来，这些军人一个个荷枪实弹，把那些服务员给吓的不轻。

　　肖胖子很是奇怪，那些军人不让他们靠近，可是让那些老外进去了。他在大门口有些疑惑的时候，李大业从客车上下来了。

　　“李先生这是怎么回事啊。”肖胖子看着从车上下来的奇形怪状的这一群人道。这些猛的看起来和一般人也没有什么两样，可是要自己看的话就能发现这些人一个个有很特殊的气质。正常的也就只有几个人。

　　在肖胖子眼中正常的那几个人，就是经常喝普通人打交道的那几个，大多数的修士都是在苦修，他们的气质当然是不一样了。

　　“这个你就不要问了，不过要是想看热闹的话，你也可以跟进来。”李大业笑眯眯的对肖胖子道。

　　“那好啊，王少他们三个带着女友也在这里了。”肖胖子向李大业汇报道，“他们现在就在前边的路口等了，看来没有你带着他们也是进不去的。”

　　李大业在走到一个路口的时候，看到这里有五六个军人在站岗，其中一个带队的看到徐老头的时候，就知道他们是什么人了，让开了道路让李大业这一行人进去了。王少他们急个急忙的跟上了。乔柔玲她们三个就跟在了白玫瑰的后面了。李大业知道这一定是白玫瑰对她们三个说的，她们三个就对男友说了一起过来了。

　　李大业他们来到了一片小松林的时候，看到这里有三十多个神棍站在松林中的一片空地上。李大业也就带着这些走到了这片空地和这些神棍隔着七八米站住了。

　　“你们等会看着一点这几个人，不要让误伤到了。”李大业对东竹道。李大业说的几个人东竹当然是知道的了。那就我王少他们还有肖胖子了。

　　柯尔克还有福尔安得两个神棍和另外六个神棍站在了第一排，他们的身后还有二十几个各种各样的鬼佬。“李先生我们今天八个人想和你切磋一下，不知道怎么样啊？”柯尔克笑眯眯的对李大业道。

　　“哦，你们想怎么样切磋啊？”李大业摸了摸鼻子笑道，“是不是你们把个一起上啊？”

　　“这个倒是不用，不过我们和你们这些属于是魔武双修的修士是相差很大的。这样我们一个剑士和一个魔法师一起像你挑战，这样行不行啊？”柯尔克一点也没有不好意思的表情对李大业道。

　　“这样可以啊，不要说你们两个，就是你们八个一起上也是无所谓啊。”李大业摸着下巴正在奇怪的时候，听到了柯尔克的话急忙回答道。他奇怪的是，在这八个神棍身前有两处时空异常的地方，那一定是小秘境和这个世界连接的地方了。看样子光明神教等到的小秘境就是在这八人中了。只要干掉他们这小秘境的所有者，那这小秘境就归自己了，看来自己的小秘境又要扩大了。

　　柯尔克和福尔安得两人是一脸郑重的上前了几步，也不介绍他们一起的六个人，在上来准备动手了。看着这两人样子，李大业摇摇头上前几步，和这两个家伙相隔有四米的样子，“你们就动手吧。”李大业笑眯眯的对两个神棍道。

　　这两个神棍哪里需要李大业说啊，柯尔克已经从戒指中拿出了一把大剑和一个盾牌，福尔安得已经在柯尔克身前加持了一面魔法盾，躲在后面手持法杖准备进攻了。

　　王少他们和女友看的两眼发光，这就是修炼者之间的打斗啊，他们之前可没有看到这样的精彩场面。不过肖胖子心中知道李大业不是普通人，但是也没有想到这鬼佬居然能发出一个白色的几乎实质的盾牌。这让肖胖子有要崩溃的感觉。

　　“你们准备好了吧，我也不欺负你们了。”李大业笑眯眯的堆着两个有些紧张的家伙道，“就用你们光明神教的大预言术对付你们了。”

　　两个神棍听的一愣，他们这才想起来，眼前这个小子好像是会大预言术的啊，不光如此还对他们光明神教的光系魔法也是很熟悉，两人就要来一个先下手为强的时候，李大业已经说出了他的预言。

　　“我说，在我面前的两人挑衅的人一定会被雷电劈成灰烬的。”李大业一副很神棍的样子道。站在李大业对面的那些神棍听的一愣，这个小子还真的用我说来开头启动大预言术法啊。

　　在李大业话音一落的时候，两道紫色的电光从虚空中窜了出来，柯尔克和福尔安得两人连防护的动作都没有做出来，只是转动了念头，那两道紫色闪电已经劈在了他们的头上了，就这样一道闪电就把他们两人的护盾劈的粉碎，残余的力量把这两个神棍弄的头发直直的竖立起来。

　　两个神棍浑身发麻，知道要不尽快的恢复的话，只能让连续而来的闪电给劈成灰烬了。他们两人在心中暗暗叫苦，本来以为及时不是对手，但是全身而退两人还是能做到的，可是现在看来能不丢老命就不错了。


第751章 给你们时间准备一下

　　柯尔克和福尔安得两个神棍就想跑回后面人群中去，那样大家合力还是能帮他们两当过这次攻击的。可是他们身体上的麻痹还没过去，从他们头上五米多高的虚空中又窜出了两道紫色闪电，这两道闪电可要闭上两道要粗上有一倍的样子。

　　这次两个神棍死被击倒在地上了，不过虽然是一身焦黑但是还没有断气，看着两个神棍倒在了地上，他们后面的那些同伙没有上前救助他们的意思，因为这时候从虚空中又窜出了两道闪电平均分配给了这两个神棍。这连蛋糕闪电有比前面的要粗上一倍了。后面的那些神棍看到这样的情况，就是傻子也不想上来被闪电给波及了。

　　李大业走到了白玫瑰的身边就这样看着两个神棍被闪电鞭尸。这两个神棍在第三道闪电下来的时候就断气了。这时候闪电已经是连成一片了，轰隆隆的声音震的人耳朵发麻。知道地上没有了两个神棍的踪影，闪电才不再落下来。还真的像是和李大业刚才所说的一样，这两个神棍被闪电劈成了灰烬了。

　　肖胖子站在那里呆住了，他是无论如何也是没有想到，李大业能有这样大的本事，怪不得他弄出什么来都能卖出大价钱。肖胖子在惊骇至于还能想起来钱的事情，也真是极品了。

　　不光是那边的神棍们惊呆了，就是这边的修士也是看的目瞪口呆，他们知道李大业的修为很高，但是也没有想到它能只有一句话就把两个加起来和一个金丹修士差不了多少的神棍，给收拾得尸骨无存。

　　这时候拿六个站在一排的神棍对视了一眼后，又出来了两个神棍。这两个神棍当然还是一个剑士和一个魔法师的搭配了。

　　这两个神棍到不是不怕李大业的这大预言术，因为她们都知道大预言术是有限制的，那就是一天之内根本就不可能发出第二个来。现在他们两人的修为要比刚才的柯尔克和福尔安得两人要高深的多了，这也是他们敢站出来的原因。

　　莫翠微她们就要出去试试手，在莫翠微她们看来这些神棍弱爆了，和那边的神棍就不是一个层次的。“你们还是等等吧，我把这剩下来的六个神棍给收拾了再说，他们毕竟是冲着我来的。”李大业说着就上前去了，莫翠微只好撇了撇小嘴摇摇头，她和薄荷水仙都知道，今天是没有她们玩的了，这六个神棍被李哥给收拾了以后，还有神棍敢站出来的吗？

　　这两个神棍在李大业往前走的时候，他们就做好了战斗的准备了。看着一脸紧张的两个神棍，李大业摇摇头，“你们不是我的对手，还是六个一起上吧，这样也省我点时间。”李大业淡淡的对这个两个神棍道。

　　这两个神棍本来就是强打起精神站出来的，他们心中还是怕怕的。他们知道自己要是不站出来的话，还是会被他们头给派出来的。他们其实就是出来试探和消耗李大业实力的炮灰，现在听到李大业这样的话后，就转过头去看看后面的那四个神棍。

　　这些神棍中有两个明显是头头的家伙对视了一眼，点点头后就又上来了两个神棍，这样在李大业面前就有两个剑士和两个魔法师了。

　　“他们上来这样多的人，我们也多上几个人帮帮李先生啊。”肖胖子在后面看的着急了，拉着王少的胳膊道。现在他也想到了，这王少三人一定也是和李董事长是一类人了。

　　“你着急干什么啊，这几个人还能够李哥收拾的啊。”王少甩开了肖胖子的爪子道。“老实的看热闹吧。”

　　李大业看眼前这四个家伙都做好了准备，他没有出手是在用神识探视了一下，看看刚才感受到的小秘境是不是在这四人中。可惜小秘境不是在这四人中，那一定就是在最后的那两个有金丹期顶峰的神棍身上了。眼前这四个神棍的修为有金丹中期的样子。

　　这四个神棍可不想等他李大业先发动攻击，在李大业有些愣神的时候，四人齐齐的发动进攻了。两个剑士挥舞大剑砍杀过来，在他们前面的是魔法师发出来的光轮剑，这已经和实质一样的光轮已经快要到李大业的脖子前面了。那些神棍看的平住呼吸，期待着李大业人头落地的一幕。

　　这些神棍想来李大业刚才已经使用了一个大预言术了，现在应该是很疲累的，反应有些慢也是合情合理的。只要把这小子给干掉，那他们光明神教也算是出了一口恶气了。

　　哪知道李大业只是伸出手指一弹，那两个光轮就消散了。这个时候神棍们才想起来，李大业他是对光明神教的光系魔法了如指掌。

　　李大业在消弭了两个光轮之后，发出了四朵黑色的火焰，这火焰就和小小的莲花一样，带着丝丝的红光迎上了四个神棍。

　　两个剑士看到两朵这样的已经从鹌鹑蛋大小变成了真正的莲花大小的火焰，惊讶了一下也没有在意，挥剑就想击散了这火焰。可是他们的大剑刚一靠近这火焰的时候，他们就觉得手中一轻，那灌注了他们斗气散发出蒙蒙白光的大剑，竟然被这火焰给烧成了虚无。

　　两个剑士可是慌了神，连他们的魔法大剑都给烧成虚无的火焰，他们的肉身是无论如何也是扛不住的，还是乖乖的逃回去吧。但是他们刚动了这样的念头，那火焰已经穿过了他们的斗气扑到他们的身上了，他们不好的念头还没有生起来，就没有了意识了。

　　在他们两个剑士后面的两个魔法师，刚发出了一个光轮剑之后，就急急的而准备发出第二个魔法，可是突然看到前面的两个剑士被黑色的火焰给包围了，只是一闪之间那黑色火焰就变成了小小的一朵，往李大业那个小子飞了回去。

　　这时候两个魔法师才发现还有两朵散发着红光的黑色火焰，向他们两人飞了过来。这两个神棍知道什么火系魔法在这种火焰面前那是弱爆了。两人急忙的加厚自己面前的魔法盾，一边往后退去。

　　哪知道这火焰在他们没有退后的时候，是慢悠悠的飞过来。在他们往后退的时候，就急如星火的飞射了过来。他们布置下的魔法盾消无声息的被烧成了虚无。两朵火焰就飞射到他们的眼前了。两个神棍就只有一个念头了，那就是完了，这辈子到此结束了。

　　站在后面的两个有金丹期顶峰修为的两个神棍，眼睁睁的看着眼前的一切，出去的死个人只是在一个呼吸之间就被黑色的火焰给烧成了虚无了，连一点灰烬都没有留下来。这是什么火焰啊，这样的霸道！

　　“这是灭世之焰！”一个站在他们后面的老头道。他的话被站在原地收回了四朵火焰的李大业听到了。他也是早就看到这个老头了。这个老头是一个修炼黑暗魔法的魔法师，在他的身边还有几个吸血鬼之类的家伙，真是没有想到，他们这些神棍就这样大明大白的和黑暗世界的家伙走在一起了。

　　两个金丹期顶峰的神棍心中一惊后就放下心来了，他们可是有一个随时能让自己躲进去的小秘境。虽然听说这个小子会空间魔法，但是小秘境已经认主了。不怕这小子发觉了。只要自己两人躲起来，在他们散了之后在出来逃回西方去。至于跟着他们来的这些人，他们没有想这个小子提出挑战什么的，就是他杀心再重，也不可能对他们怎么样的。

　　“没想到李先生这样的心狠手辣。”这两个金丹进顶峰的神棍都齐齐的向前走了两步，一边在嘴里打击李大业。

　　“靠，你们这些神棍一惯就喜欢把自己放在道德的制高点上说话。”李大业不屑的道，“就你们张嘴了啊，你们这些神棍来找我的麻烦，一个个恨不能把我杀之而后快。嘴上却是这样的富丽堂皇。是不是我任由你们来撒野就是一个好人了？别废话了，你们还是赶快准备了，不要等我灭了你们的时候，你们还没有准备好啊。”

　　“我们先谈谈好了。”一个头上只有四周有毛的家伙对李大业道，“我是克莱门斯，这位是丁克艾斯。我们这次就是为了切磋一下魔法的，没想到弄成了这样的一个场面，李先生你看我们到此为止了行不行啊？”这两个神棍是看出他们没有获胜的把握了，那就不如不要去冒险好了，能这样就全身而退的话，以后还是有机会来对付这个小子的，自己两人得到的小秘境中，还有不少的修炼资源和修炼法门都没有吃透。这次是鲁莽了，要是等自己修为在高一些过来多好啊。这次回去后一定要用小秘境中的资源裤裤修炼了，等到有了强大的实力之后，再来出口气。

　　“你们还真是无耻啊，刚才还说我心狠手辣，现在就说是切磋的了。”李大业摸了摸鼻子鄙夷的道，“你们这些神棍还有一点原则没有，想要脱身回去发愤修炼后来找回场面吧？那你们接下我的一击再说了。”

　　李大业说完了话后，两个神棍才发现他们被四把剑给包围了起来，这四把剑上散发出来的无尽的威压，让两个神棍知道了，要是硬抗的话，他们连一击都接不下来的。现在他们在这剑光的威压下，就想是螳螂想挡住狂奔的车轮一样，只有粉身碎骨的下场了。

　　“怎么样啊，我还是给你们时间准备一下，看看你们能不能扛住这四把剑的一次移形换位！你们要是能扛住的话，我就放你们好好的离开。”李大业说着挥挥手，站在后面的徐老头明白这是什么意思了。他们就收起了隐蔽自己气息的法门，让这两个神棍，还有二十多个光明神教的神棍和那黑暗世界的家伙，都是看清楚他们的实力了。


第752章 花钱简直和流水一样

　　这些神棍一个个面如死灰了，这些修士有十六七个和克莱门斯他们是一样强大的存在，还有四个修士的气息比克莱门斯他们要强大的多了。还有站在前面的那四个女孩子的气息更是强大。这让鬼佬们都绝望了，这样的实力要是和他们打起来的话，那绝对是对他们的碾压。

　　在剑阵中的两个神棍一看之下心中发苦，他们还以为能力压天朝的修炼界，没有想到他们隐藏的这样深，就是没有李大业这样的妖孽，他们过来也只是给你送菜罢了。

　　两个神棍下了决心之后动作还是很迅速的，他们急忙打开小秘境的入口就钻了进去。李大业本来是有充足的时间和多钟手段拦下来他们的，不过一想还是先让他们进去了，自己现在的修为可以强行把这两个小秘境封闭起来带走的。

　　“徐老头你过来。”李大业挥手叫过来徐老头，“对这些鬼佬交代一下，他们挑战的这些人我是都收拾了，至于他们嘛，就要给我老老实实的，要是在天朝大地上惹出什么事情来的话，我会让他们后悔不迭的。”

　　“前辈您放心好了。”徐老头急忙道，“这些人要是不老实的话，不用您出手，我们随便一个人就能收拾了他们。”

　　“前辈我们要不要堵在这里啊。”东竹对李大业道，“他们躲进去了另一个空间了，我看一定是小秘境什么的，他们的小秘境一定是不完整的，不可能长时间让他们生活在里面的。”

　　“这个不用了。”李大业淡淡的道，“那两个小秘境已经在我的掌握中了，我现在就带回小岛上去，掏他们出来。”

　　李大业说完就带着白玫瑰她们往回去了，肖胖子急忙的在前面带路，直到走了好远，肖胖子的脑袋才恢复了正常的运转。“李先生今天中午在这里吃饭吧？我刚找了两个大厨过来，手艺还是不错的。”

　　“在不错能有我李哥的手艺好啊。”薄荷听了不屑的道，“我们不在你这里吃，回去李哥会做好吃的给我们的。”

　　李大业苦笑着带着白玫瑰她们回去了，王少他们留在这里了。李大业上了大客车的时候，徐老头那二十个修士也上来了。到了小岛上的时候，李大业看他们还是准备在这里住下去的样子，就很奇怪的问东竹道，“你们还在这里住下去啊，你们就没有别的事情了？”

　　“这个我们想看看您怎么样把那两个神棍给抓出来的。”东竹急忙道，“还有我们在这里想和前辈请教一下修炼方面的事情。”

　　“嗯，随你们吧。”李大业带着白玫瑰他们回到了别墅的客厅中，东竹他们四个元婴期的修士跟着进来了。李大业一进来就在手指头上弹出了一个灰刃，在空间中一划，就出现了一个一人多高的洞口，李大业悠然的进去了。

　　克莱门斯躲在这个有一百多亩大小的小秘境中，一致就感觉那里有什么不对，可是一直没有想出来。就在他心中不安的坐在小秘境中的一张沙发上的时候，看到小秘境的那道门竟然打开了，吓的他一下子跳了起来，就看到李大业施施然的走了进来。

　　李大业进来看到这小秘境有一百多亩大小心中大喜，知道另外一个也不会小到那里去的。看到那个神棍还想动手，就一个晃身来到了这个家伙的面前，一把抓住了他的脖领子，把克莱门斯的修为给封禁了。

　　李大业看到这里有一个控制小秘境的魔法阵，上去就是一脚把这魔法阵给毁了。看到这个情形的克莱门斯大笑了起来，“呵呵呵，你修为再高又能怎么样啊，现在你毁的不光是控小秘境门户的魔法阵，而是连这道门户一起毁去了，你就是有空间魔法也不可能出去的了。就在这里等着和我一起憋死吧。”

　　李大业没有理会这个家伙的诅咒，看了看这小秘境中的情况，这个小秘境是空空荡荡的，只有在中心的这地方，被这神棍给放了一些生活用品，可是没有看到一点修炼用的东西。李大业看了看神棍手上的戒指，一把抢了过来。用神识一探，发现这里面有很多的晶核还有一些魔法书籍什么的。更好的东西看来被这些神棍用掉了，这个储物戒指也有一百多立方的样子，不用说是这神棍在小秘境中找到的。

　　克莱门斯在被抢去了储物戒指的时候，也没有反抗什么的，在他看来他们都是要死在这个封闭的空间中的，自己能拉上这个光明神教的大敌一起死，也算是不枉自己来这里一趟了。

　　李大业用神识把这个小秘境和自己的那个融合在一起了，现在这个小秘境被白玫瑰改了名字，叫玫瑰世界了。李大业当时是不答应也不行的。白玫瑰说等到有时间的话，要在这里种上一大片玫瑰花的。

　　克莱门斯在感到头一晕的时候，突然发现眼前灰茫茫的世界中，突然有了阳光了，空气也变得很新鲜了，还有阵阵的微风吹过。在克莱门斯的心中就只有一个念头，那就是这个小子带着他一起出了小秘境了。没想到这个小子有这样的能耐。

　　可是仔细一看，自己还是在原地，那些自己放在这里的生活用品还在原地。这才惊讶的想四周望去，这一看才知道是怎么回事，自己的那个小秘境把这个家伙给融合了。没有想到这个家伙的小秘境中有太阳还有树木等东西，这是要自成一个小世界啊。

　　李大业得意的看着自己的小世界又多了一百多亩，拉着克莱门斯的衣领子把这家伙给拎了出去。“这个就给你们处理了，看看能从他们嘴里问出什么来。”李大业出来就把手里的神棍扔给了东竹他们，“还有一个我去把他也给抓出来。”

　　丁克艾斯在逃回自己的小秘境后，就惊魂不定的在椅子上倒了一杯红酒，喝了几口给自己压惊。在他想来能逃过那个剑阵，一定是光明神保佑了，现在想起剑阵中的那剑光，还是让他两腿发软。就在他刚好一点的时候，就为自己的命运发愁了。

　　自己在小秘境中虽然不用担心短时间里会有什么问题，但是想要出去的话就不知道会有什么东西在等着自己了。这个丁克艾斯还是有一些头脑的，他为了以防万一就准备了一些东西，来度过眼前的这样局面。

　　丁克艾斯在小秘境中准备了不少的真空包装的食物，还有一些氧气瓶。这些东西能够让他在这里生活上两三个月的。想想克莱门斯那个蠢货，看到自己准备这些东西的时候，还嘲笑他胆子小。现在那个蠢货应该知道自己有先见之明了吧。

　　就在他有些得意的想到，自己能在这里坚持到三个月后，那些修士不一定会在这里等他三个月的，到时候自己偷偷溜走就行了。不过克莱门斯那个蠢货一定会被修士们给堵住的，想想那个小秘境就要归修士们了，丁克艾斯就有些遗憾的摇摇头。

　　可是突然之间小秘境的大门给打开了，这让他吃惊不小。李大业进来后不理会这个惊讶的目瞪口呆的神棍，还是按照上一个小秘境的做法，把这个神棍给封住了修为后，捣毁了这里控制小秘境的魔法阵后，把这个小秘境和自己的玫瑰世界融合在了一起。这才拎着这个神棍出来了。

　　东竹他们带着两个绝望到了极点的神棍走了，莫翠微拉着李大业的胳膊道，“李哥你看着都十一点了，快做饭了。”

　　李大业听的一翻白眼，“我们去饭店吃饭好了，那里的大厨也是不错的啊。”

　　莫翠微和薄荷水仙三女都有些不高兴的撇了撇小嘴，只好跟着李大业身后和白玫瑰一起去了大业饭店。

　　过来的时候白玫瑰还是带着一条大鱼过来，到了这里就交给了后厨，还是给他们来一个剁椒鱼头和酸菜鱼。李大业和四女坐在一楼靠窗的一个座位上，还没有等到菜肴上来的时候，看到丁大龙打着一个妖艳的女子进来了。

　　李大业看的直摇头，这个女子一看就知道是干什么的，这个家伙还得意洋洋的带出来。李大业没有去理会丁大龙，可是丁大龙看到李大业的时候，丢开手里挽着的女子的细腰，几步就跑到李大业的面前，“李先生您也才吃啊……”

　　“行了。”李大业没等他把话给说完，“你还是找地方吃饭去吧。”李大业是不想理会这样的一个极品，这都块五十的人了，还公然挽着一个二十多岁的女子出来，并且这女子一看就是卖的那一种。

　　丁大龙讪讪的笑着带着那个女子找了一个座位点菜去了。李大业听到了丁大龙压低声音对那个女子道，“小青，刚才那个就是大业控股的李董事长，和我很熟的。”丁大龙的话中充满了得意。

　　上次李大业让薄荷给他的那个金币让他卖了十五万块，还有今天早上虎哥给他打电话了，让他准备一下，明天还要用到他。这时候丁大龙就殷勤的多问了一句，才知道这样的事情，一个月至少要有四五次的。这让丁大龙高兴坏了，自己有这样的事情还杀什么猪卖什么肉啊，直接跟虎哥干好了。

　　那天中午他和魏玉俊还有王颐高，在这里吃过饭后，三人就去找了一件洗头房潇洒去了。魏玉俊和王颐高两人在下午四点多的时候，一脸满足的走了。丁大龙在这里一直呆到了晚上七点多钟才出来。

　　他对这个小青是迷恋上了，当晚就带着小青出去吃了晚饭，两人还是亲亲热热的回到了洗头房中。第二天丁大龙就带着小青在城乡结合部租了房子住下了，他的家实在是不能带小青回去的。两人就算是同居了，不过丁大龙也在为自己的钱包发愁，就这样一点点时间中，已经是一万多出去了，这个小青花钱简直和流水一样。


第753章 真够辣的啊

　　李大业在吃了饭后，白玫瑰就去公司了。李大业把车子给白玫瑰开走了，自己带着莫翠微三女慢慢的走回去了。他们是刚要出饭店的时候，看到赵雪匆匆的过来了。

　　“雪姐到现在还没有吃饭啊？”李大业笑眯眯的问赵雪道。

　　“什么啊，我这不是看到你们在这里，就过来找你有点事情了。”赵雪白了一样李大业道，“上天的那个小子已经是受到应有的处罚了。”李大业知道赵雪说的是那一个了，她说的就是那个炒货厂的钱老板了。

　　李大业知道事情不会这样简单的，“雪姐有什么事情啊，我们上去说好了。”

　　“没有什么事情，就是上次给我的松子你们还有没有啊？”赵雪有些不好意思的道，“那东西还真不错，可是我是怎么也买不到那样的了。”

　　“嗯，莫翠微你上去给雪姐搬一箱子来。”李大业对莫翠微道，他知道莫翠微的储物袋中有不少箱的松子。“雪姐我们还是去你车上等着了，我们的车子给玫瑰开走了。”李大业说着就和赵雪上了车子，李大业坐到了副驾驶的位子上，薄荷和水仙坐到了后排上了。

　　他们刚一坐上车子，莫翠微就从饭店里搬着一个纸箱子出来了。刚才老洪在办公室中的时候，莫翠微就匆匆的走了进来，一进来就对老洪道，“你出去，在门口站着。”

　　老洪被她弄的一怔，但是对一个十四五岁的女孩子，还是不去计较了，虽然他说话不怎么客气。现在的女孩子大多不都是这样了，还有她和李董事长的关系很亲密的。老洪想到这里就是一声不响的出了办公室。

　　哪知道她刚出了房门，莫翠微就出来了，手里还抱着一个纸箱子。老洪马上就愣住了，他的办公室里没有这样的纸箱子啊。可是这个女孩子的纸箱子是从哪里来的啊，还没等到他疑问出声，莫翠微已经是抱着箱子匆匆的出去了。

　　“这箱子都给你了。”李大业看着莫翠微把纸箱子放到了车子的后备箱中，对赵雪笑道，“等你吃完了在来找我要啊。”莫翠微把纸箱子放在后背箱中后，也上了车子和薄荷水仙挤坐在后排。

　　“雪姐正好你送我们回去了。”莫翠微一上来就对赵雪道。赵雪已经发动了车子，带着他们就往小岛那边去了。

　　看着李大业带着几个女孩子下了车子，赵雪美目看着李大业想说什么，但是又摇摇头开车走了。

　　“李哥雪姐很喜欢你啊。”莫翠微这个时候笑嘻嘻的对李大业道，“你看她看你的眼神。”

　　“不要胡说了，快点回去了。”李大业心头有些烦躁的对莫翠微道，“我和她是两个世界的人。”

　　李大业他们回到小岛上后，莫翠微她们就半躺在客厅的沙发上玩起了电脑了。李大业是没来由的心中有些郁闷了。不过李大业子女里还是明白为什么郁闷的，大致是为了赵雪了。

　　“莫翠微我们回去了，不再这里吃晚饭。”李大业看了看手表已经是下午三点了。“那边太靠近光明圣山了，我们还是不要离开的太久。”

　　“不要回去，那边的事情只是好玩的，没什么要紧的。”莫翠微三女都不在意的道，“我们要生活在这边，当然是要以这边为主了。”

　　“要不李哥你先去好了，我们等玫瑰姐回来后，和她以前吃了晚饭就回去怎么样啊？”水仙柔声对李大业道。

　　“还能怎么样啊。”李大业没好气的道，“我先过去了，不过你们可是不能乱走啊，一定要在这里等玫瑰回来啊。”

　　“这个当然了，我们在这里玩电脑啊。”莫翠微撅着红艳艳的小嘴道，李大业无奈的摇摇头，回到自己房间发动了传送阵盘去了修真界昊天号上了。

　　看着李大业上楼了，不过是五分钟不到，薄荷就偷偷摸摸的上了楼上，摸到了李大业的房间，悄悄的推开了房门后，看到里面空荡荡的了，知道李大业已经走了，就一蹦一跳的来到了客厅中，“莫姐李哥走了！”

　　“嗯，太好了，我们也走。”莫翠微丢掉了手里的电脑到，“今晚非要好好的逛逛不可。我们还是先去那什么小吃一条街好了。”

　　“莫姐我们是答应李哥不要乱走的啊。”水仙这个时候才明白莫翠微和薄荷想干什么了。

　　“不碍事的，我们只是出去转转啊。”薄荷急忙道，“你要是不敢去就在家里呆着好了。”

　　“那我还是一起去了。”水仙一想出去转转也很不错的啊，“我们去看电影吧，我在网上看到不少关于电影院的，我们还没有去过呢。”

　　“嗯，那要等到晚上了。我们先去逛街。”莫翠微带着薄荷水仙出了小岛，三人就一路往小吃一条街走了过去。

　　这条路她们三个还是很熟悉的，没有多久三人就来到了小吃一条街，从街头慢慢的吃了过去，这次薄荷是机灵了，知道那个金币是很值钱的，早就从李大业那里拿了几大叠的钞票。走过这些家小吃点的时候，就是卖了三串糖葫芦，也是从包包里摸出一张百元大钞，丢下来拿起东西就走。

　　三人一路就吃到了魏玉俊的卤菜店门口了，莫翠微带着薄荷水仙一起进来了，魏玉俊和王颐高都在伸长了脖子等她们来了。现在看到三女走进来了，也不管李大业为什么没有跟着一起来，魏玉俊就喝王颐高两人急忙拿出卤菜切了起来。三女爱吃什么样的他们也是一清二楚。

　　等到他们切好了三纸袋子的卤菜后，莫翠微三女是一人拿了一袋子就要走了，薄荷拿出了一叠子钱，这一叠子是一万元钱，刚才一路过来已经被她发出了有一千的样子。薄荷知道这卤菜一定是要比刚才吃的糖葫芦，烤面筋什么的要值钱了。就把手里的将近玖仟元的大钞丢在了柜台上。“行了，这些钱都给你们了。”

　　魏玉俊和王颐高两人是面面相觑，这些钱是给的多了几十倍了。但是和他们心中的期望就要差很多了。本来他们还以为能得到一块金币的，现在看来是没有指望了。

　　“薄荷他们可能是想要那金币了。”水仙看到魏玉俊和王颐高发愣的样子，就对薄荷到。

　　“那不行，我现在知道金币很值钱的。”薄荷摇着小脑袋道，“我这样花钱被人知道了，人家会笑话我很傻的。”

　　魏玉俊和王颐高两人的心中好像有一万匹神马跑过去了，在心里暗暗的道，“你现在这样花钱的方法别人就不说你傻了啊。”

　　“算了，薄荷你还是给他一块金币了，怎么说也是冷阿姨的儿子。”莫翠微拿着手里的纸袋子对薄荷道。

　　“好吧，这金币可是要换好多钱的。”薄荷有些舍不得的从包包里摸出了一块金币，扔给了魏玉俊。

　　“这个东西还不是想要多少有多少啊。”水仙一撇小嘴道，“你先不就有一大堆嘛，你要是想要的话我的那些也给你好了，我们回去还是可以弄到很多的啊。”

　　薄荷一想也对啊，“嗯，我这里有几万块，回去后在多弄一些过来。”薄荷的意思就是回去了，在下一个城里多弄一些金币了，以后自己是要生活在这里的，不能一点点零花钱都要找李哥要啊。

　　三女是走了。魏玉俊和王颐高两人才从石化中苏醒了过来，“这三个女孩子是什么人啊，竟然这样的有钱。”王颐高感叹的道。他们可不认为刚才薄荷的话是假的。

　　“我怎么知道啊，这三个小女孩给了我老妈好几十斤的黄金了。”魏玉俊也是郁闷的道，“可惜老妈连一根金条都不给我。”

　　莫翠微三女出来后就看到不远处有电影院了，“正好我们去看电影了，现在是五点多钟，看完了我们回去时间也不算晚。”莫翠微道，她的意思就是回修真界不算晚了。

　　三女来到了电影院的门口，也不看放的是什么电影，就来到了售票处，一问五点半正好有一场，薄荷拿出钱一大叠钱来，从中抽出了几张，买了一个小包厢的票。这一个包厢里能坐下六人的那种。薄荷递进去了五张大钞，结果找出来一些零钱来，被薄荷一起塞进了小包包里。“行了，我们进去了。”薄荷说着从水仙手里拿过来让她代拿一下的卤菜纸袋子。

　　三女刚一离开售票口的时候，就有三个十六七岁的小痞子模样的家伙走了过来，他们三人在这里看到了薄荷拿出了那一大叠钱的时候眼前就是一亮，在他们看来这一定是那个富豪家跑出来玩的千金了。这样的女孩子最好骗了，说不定今晚他们就能人财两得了。这样的三个小美女真是极品啊，还有两个是双胞胎，这样的美女以前怎么没有看到过啊。

　　“美女，只有你们三人看电影啊，要不我们陪你们一起去看。”一个小痞子故作潇洒的一抹他的黄毛道，“我看你们买的是一个包间，正好是能坐下六个人的。”

　　“是啊，我们三个可以替你们跑跑腿干什么的，还有要是有什么不开眼的家伙，我们也是能替美女出面收拾的。我们三个都是在武校里练过的。”另一个板寸混混道，他看着薄荷口水都要流出来了。

　　这三个混混倒也不是花不起钱看电影的，就是在这里围了勾引女孩子。“是啊，看过电影我们请你们去吃饭怎么样啊？就去这里不远的大业饭店，那里的位置不好定的，但是我们认识里面的郑刚大哥，他是我们好朋友，一定能留下位置的。”黄毛直勾勾的看着莫翠微道。

　　“滚。”薄荷怒喝一声道，“要是在啰嗦我抽死你们啊！”薄荷说着就把手里的卤菜纸袋子交给了水仙，她是准备抽这几个家伙了。莫翠微和水仙两人不用说也是想薄荷抽他们这三个不开眼的家伙了。

　　“呦呵，美女真够辣的啊。”那个板寸笑嘻嘻的道，“不过越是这样我越是喜欢，我决定要追你了。”


第754章 跟着我走就行了

　　薄荷她们那里受过这个啊，在修真界的时候，那些烦人哪有敢抬眼看她们的。就是修士们看在李大业的面子上，对他们三人也是恭恭敬敬。现在她们的修为到了元婴期后，那些修士就更加的发自内心的尊敬了，就是那些修为比她们高的修士也不例外，以安慰他们知道这三女在李大业的扶持下，修为能很快的超过他们的。

　　还好薄荷知道在这边不能随便杀人的，李大业也交代过她们，在这里不能随便使用修真的手段。但是薄荷她们的修为到了元婴期了，那肉体进过两次的天雷的锻炼，那强度可不是什么修炼世俗武功就能比得上的。

　　薄荷揪住这个黄毛的脖领子，两个耳光就抽的这个家伙找不到北了，抬起小脚两脚就被另外的两个小痞子给踢的在地上滚做一团了。把围过来看热闹的人惊讶的张大了嘴巴，这个小美女也太猛了吧，眨眼之间就把三个小痞子给打倒了。

　　“走啦。”莫翠微对薄荷道，“快点时间就要到了。”薄荷还在那里用湿纸巾仔细的擦她的玉手。这个黄毛脸上油腻腻的，让薄荷擦完了手又狠狠的踹了正要爬起来的黄毛一脚。

　　三女是一点事情都没有发生过一样进去看电影了，三个小痞子看到渐渐散去的围观的人一个个脸上都是嘲笑的神情，黄毛大怒起来，“大强我们报警，你看我的脸被抽成这个样子了，一定不能放过她们。”至于自己报复什么的，三人还是有自知之明的，这小妞一定是练过的，没有一个好惹的。

　　警察很快就过来了，把正在兴高采烈的看着电影的三女给找了出来。三女正在吃着卤菜看着电影嘻嘻哈哈的笑着。看到有警察过来找，也只有恨恨的出来了。她们知道最和是雪姐的同事，不能打他们的。

　　听说是女孩子打人，派出所还特意派过来两个女警和一个男警察一起过来，三女跟着两个女警出来了。看到一辆警车停在了电影院的路边，车边站着一个警察还有刚才的三个小痞子。三女的痞气都上来了，一声不吭就冲了过去。

　　那个男警察正在和三个小痞子了解情况呢，从这三个小痞子闪闪缩缩的话语中，就知道这三个家伙被打是活该。可是看着黄毛那肿胀的和猪头一样的脸已经是青紫一片，还是觉得这下手有点狠了，不就是言语上沾点便宜，不用下这样的狠手啊。当听说只是两个耳光就抽成这个样子的时候，这个警察心中就警觉了起来，这打人的女孩子手劲得有多大啊。

　　就在他要打电话给两个女同事，要她们小心一点的时候。就看到两个女同事带着三个美的祸国殃民的女孩子出来了。他刚松了一口气的时候，就看到跟在同时身后的三个女孩子急冲了过来。那速度快的他练反应的时间都没有，在他反应过来的时候，那三个小痞子已经被三个女孩子给踹倒了，还用小脚在狠狠的踢着。

　　男警察和两个女警急忙拦住了莫翠微三人，这时候三个小痞子已经躺在地上爬不起来了，三个小痞子被她们踢的口鼻出血，当然都是外伤了。三女刚才是上来照着他们肚子一脚，就把三个小痞子给踹倒下了，然后在他们的脸上踢了几脚。

　　三个警察虽然拦住了三女，但是不敢对三女怎么样，他们知道自己三个全上也不是三女的对手，掏枪那就笑掉人大牙了。这可是三个娇滴滴的小女孩，把枪掏出来对这她们，要是被这些围观的人拍下来，弄到网上去那乐子就大了，没有法子只好呼叫支援了。

　　“滚吧，不要再让我看到你们，要不然下次就打断你们的腿。”看到三个警察用身体挡住了小痞子，莫翠微三女只好住手了。不过薄荷想起来一件事情了，那就是用钱砸人，把这三个小痞子用钱给砸跑了不就一点事情都没有了。薄荷说话的时候，就出小包包里摸出三叠大钞，恶狠狠的扔在了三个小痞子的脸上。

　　三个小痞子还躺在地上呻吟呢，突然每人的脸上砸过来一叠东西，这东西他们是太熟悉了。本能的就把这些东西抓在了手里，听到薄荷这样的狠话的时候，是连滚带爬的跑了。

　　“现在没事了吧？”薄荷问警察道，“那我们去看电影了，刚看了个开头就被你们给打扰了。”“是啊，我们快点进去了。”莫翠微也道。

　　“走不了了。”水仙有点沮丧的道，“雪姐过来了。”

　　派出所就这不远的地方，当然是很快就有警察过来了。赵雪刚要下班，听到这里有事情发生，就急忙的带着几个警察跑了过来，因路程很近没有开车，有发动警车的时间，他们也跑到这里了。

　　“是你们三个啊。”赵雪看到莫翠微三女道，“是怎么回事啊？”

　　“现在是没有事情了。”刚才过来的那个男警察苦笑着对赵雪道。接着就把刚才的事情告诉了赵雪。

　　“嗯，事情就这样了。”赵雪挥挥手道，“你们都回去了，这里交给我了。”那些警察都回去了。他们也看出来了，赵雪和这三女很熟悉。

　　“雪姐我们吃饭去啊。”莫翠微像是没事人一样拉着赵雪的胳膊道，“我再约玫瑰姐出来，我们去李哥的饭店，今天请你尝尝我们刚弄到的一种鱼，那鱼做出来的菜真是好吃。”

　　赵雪苦笑着看薄荷拿出手机给白玫瑰打电话了，“你们三个怎么单独出来了，李大业那个小子呢？”

　　“李哥有事情走了。”莫翠微不在意的道，“我们三个就出来看电影了，哪知道有讨厌鬼凑上来找抽。”说着拉着赵雪就走。

　　白玫瑰已经是回到了小岛上了，看到李大业和莫翠微他们都不在，还以为他们都去了修真界了。刚要做饭的时候，听到薄荷打来了电话，说是要她去大业饭店，在一问才知道李大业在下午三点的时候就去了修真界，而三女自己跑出去逛街了，白玫瑰急忙的赶往大业饭店了，她也怕这三女弄出什么事情来。

　　白玫瑰在去大业饭店的时候，给李老头打了电话，让他们晚上去饭店吃饭了，家中没有人做法，反正他们在医院里，离大业饭店很近的。

　　白玫瑰到饭店的时候，莫翠微她们是三个已经和赵雪在小包间中，磕着松子在等她了。“玫瑰姐你带鱼了，我去拿到厨房中去。”薄荷说了一声就出去了，薄荷的储物袋还有几条大头鱼，现在用这个借口送去厨房了。

　　白玫瑰在听说了刚才的事情后，也是一脸苦笑的答应了莫翠微最后的请求，就是这事情不要告诉给李大业知道。

　　李大业回到昊天号上的时候，是这边早上三点多的时候，李大业有些不放心来到了指挥室里看看。在指挥室里值班的白琳琅看到李大业进来，就站了起来丢下了手里的笔记本，白琳琅正在玩小游戏。

　　李大业问了问，知道没有什么动静一切正常。这时候天色是漆黑的，那在头顶上打着圈子侦查的无人侦察机传回来的红外视频上，也没有看到什么异常的。可是李大业总感到有些什么不对劲的。

　　“对是，这时候才三点多钟啊，那些鸟儿怎么都飞起来了。”李大业在红外视频上看到一大群的光点飞了起来，这一定是鸟儿了。可是有看不出来有什么别的东西，这样的场面在河道两岸都有。

　　现在昊天号停在河流的中心，里两岸都有七八里的样子，“向两岸打出照明弹看看有什么不正常的。”李大业皱起了眉头道。这样的场面那一定是有人在捣鬼了。

　　随着几声炮响，十几颗照明弹被一百毫米口径的副炮打向了河道两岸的上空。把那里照的如同白昼一样了。

　　“啊，这样多的骷髅啊，还有僵尸。”白琳琅看着视频大叫了起来，原来是在照明弹照明之下，无人侦察机传回来的视屏上，那些骷髅和僵尸已经到了河岸了，还有一些正在准备下水过来偷袭昊天号。

　　“不知道死活的家伙！”李大业也是被吓了一跳，要是没有发现的话，被这些骷髅和僵尸什么的上了船的话，一定会被弄的手忙脚乱的。这个时候那些神棍在弄出些别的手段，一定会然自己这边有损失的。

　　随着警报的响起，那些修士不管是在睡觉的还是在修炼的都起来了。李大业让手中有雷系法宝的，和会两手雷系法术的都出去，飞在空中对这些死灵攻击。那些修士在照明弹的光照之下，一个个飞出去了，顿时一道道闪电撒了下来，就和一片片的渔网一样，把下面的死灵生物给笼罩了起来。在轰隆隆的声音中，这些死灵生物成片的消亡了。

　　雷是天地之间至刚至阳的力量，而且狂暴浩大。正是这些阴性的死灵生物的克星。那些躲在远处的黑暗魔法师看着自己的召唤生物这样大规模的被消灭掉，只能眼睁睁的看着，却是一点办法都没有。

　　李大业在看到这些死灵生物的时候，就知道这一定是黑暗世界和光明神教联合起来了。他们本来就是一体两面的，这样子终于证实了自己的猜想了。

　　“我们去抓那些黑暗魔法师回来。”李大业带上了那些猴子道。袁家三兄弟带着族人跟在李大业的身后就飞了出去。那些生灵生物本来是密密麻麻的一片的，这时候已经让修士们给清理的差不多了。毕竟只要是修士，多少都要学上两手雷系法术的，高深的没有，什么掌心雷什么的，还是很普及的。

　　“门主那些家伙躲在什么地方啊？”在飞到了空中后，袁家老大问李大业道，“这里怎么都是这些骨头棒子还有这些僵尸啊？”

　　“你们跟着我走就行了。”李大业往前飞去，他的脚下踩着一朵七彩的莲花，看的猴子们羡慕的口水都要流出来了。


第755章 吃饭有什么要紧的

　　现在李大业在照明弹的照亮下，就像是真正的仙人下凡一样，那七彩的莲花变成了一米方圆让李大业站在了上面。从莲花上倒卷上去道道璎珞，在璎珞上还不时有碗口大的金莲在幻灭不定。这卖相和猴子比起来就是一天一地了，这些猴子们怎么看自己脚下踩着的云朵状的飞行法宝和门主的就不能比了。

　　李大业对黑暗魔法很是熟悉，想找这些黑魔法师就是很容易的事情了。在飞出了一百多里的时候，李大业停了下来，“就在这下面了，这些黑暗魔法师还真是会找地方啊。”

　　这里是一片沼泽地的边缘，没有什么大的树木，只有一些一人来高的灌木。看着下面黑漆漆的一片，李大业一挥手，在他玫瑰小世界中被炼制成了法宝，充当玫瑰小世界中太阳的地火之精就飞了出来，像是小太阳一样挂在了半空中，把这几十里方圆照的和白昼没有什么两样了。

　　“你们出来吧，还躲什么躲啊。”李大业带着猴子们落了下来，在一片草地上站在了一起，不过这个时候李大业脚下的莲花，变作了脸盆大小浮在他的头顶上空，撒落下来道道的璎珞。李大业这样做就是要这些黑暗魔法师绝望。

　　在李大业他们落下来的时候，就此那些灌木丛中站起了一百多个人来，这些人一个个用黑袍子把自己连头给罩了起来，只留两只阴深深的眼睛。

　　“门主这些家伙还是有不少啊，不过修为都不怎么样啊。”袁家老大看到这些家伙走过来的时候，有些不屑的对李大业道，“我们过去把他们都给砸死好了。”这些猴子在飞出昊天号的时候，已经一个个的都把金箍棒拿在了手中。

　　“不急，看看这些家伙有什么手段再说了。”李大业不在意的道，“反正现在回去也没有事情，就那他们打发时间了。”

　　“也对啊，我们一个个的上去，把他们都给砸成肉饼。”袁家老三笑嘻嘻的道。“看这样子他们是准备单挑的啊。”这时候那些黑袍罩身的家伙，在离着他们有十来米的地方站住了。

　　这些黑暗魔法师倒是干脆，也没有什么废话，直接就有一个家伙到了前面，那意思是明显不过了，就是想和李大业他们单挑了。这些家伙知道一拥而上的话，最后只能是被这些强大的存在给打成肉饼。可是这样一个个的上去挑战的话，还是有机会召唤出来帮手的，就是赢不了他们，可是这样车轮战下来，总会拉上一两个垫背的。

　　一个猴子在李大业一挥手就跳了出去，用金箍棒支着下巴，就这样站在这个黑袍子的家伙的五米远的地方，看着他在念念有词，也不去进攻就等着看这个家伙要干什么。

　　这个家伙念了有几分钟，地上出现了一个有两米方圆的空间通道来，看的这猴子一愣，警惕的把棍子给举起来了。这个时候听到洞口中传来一声鬼叫，一匹骨头马上骑着一个身穿盔甲的骷髅就窜出来了，不过刚出来一半的时候，猴子上去就起一棍，把这骷髅和骨头马都给砸的散落了开来，纷纷的掉落进空间通道了。随即空间通道也关闭了起来。

　　猴子也不管面前这个黑袍人吐出了一口鲜血，身躯委顿的瘫倒在地上了，上前就是一棍子，就这一棍子就把这个家伙给打成了两截了。猴子一愣之下恶狠狠的吐了一口吐沫，这才洋洋得意的回来了。

　　那些黑暗魔法师一个个都愣住了，就这样就完了？那他们再怎么挣扎也没有什么作用了。他们这些家伙就犹豫了起来。

　　李大业看他们闪缩的样子，就知道这些家伙想逃跑了，“你们去把这些家伙给砸死了，就留下一两个活口就行了。他们被吓坏了，不会再上来单挑了，不光如此他们是连混战的勇气都没有了。”

　　李大业这样的吩咐，让这些黑暗魔法师苦逼了。本来要是在黑暗中的话，他们这些人分头逃散的话，还是能跑出一些的。毕竟他们就是黑暗世界的。可是现在头顶上明晃晃的小太阳，让他们欲哭无泪了。

　　猴子们兴高采烈的冲了过去，这些黑暗世界的魔法师还有一些剑士，都作鸟兽散了。他们是没有勇气迎敌了，只想着怎么样才能逃出去。

　　猴子们是一棍一个，也不过是几分钟的时间，就把这些家伙都给放倒在地上了。袁家老大拖着一个黑袍子过来，这个家伙是唯一的活口了，他的两天腿已经被打断了。把袁家老大抓着脖领子拖过来，头上的蒙面已经掉落了，露出一张痛苦的老脸来。这个家伙有六十多的样子，一张和骷髅差不多的脸上满满的都是痛苦的神情。嘴里发出痛苦的嚎叫，被拖到了李大业的面前。

　　李大业从这个家伙的嘴中知道了一些事情，那就是黑暗世界的人已经到了光明圣山了，他们和光明神教的家伙一起守卫这个光明圣山。当然了他们的口号不会是光明和黑暗的联合了，而是为了不让来自东方大陆的人，在他们西方大陆上撒野。

　　李大业在问完后就带着猴子们飞走了，这里就恢复了黑暗了，不过还是传来那个断腿家伙的惨叫。李大业知道这是沼泽中的鳄鱼之类，被血腥气味给吸引上来，有这些大家伙清场，不要一会的功夫，这里就看不到那些黑袍人的尸体了。

　　“下次一定要注意了。”李大业在指挥室中对白琳琅道，“以后在夜里要不断的打出照明弹这样才能防止这样的事情发生。”李大业想着明天是不是去找老周多弄一些照明弹过来。

　　在回到自己的舱室后，李大业洗洗后就修炼了。在第二天早上七点钟的时候，吃了自己储物袋中的饭菜后来到了指挥室中，让白琳琅回去吃饭休息。自己在这里值守了。现在修士们都起来了，张云清她们负责给这些修士发早饭。

　　“这三个人怎么还不过来啊。”李大业看了看手表皱起了眉头道。李大业担心三女在那边惹出事情来。

　　还好到了八点钟的时候，莫翠微她们三个来到了指挥室了。李大业也没有多问什么，这让莫翠微三女把提着的心放了下来。

　　拔锚起航后，在三个多小时后就来到了一大河的一个转弯的地方，过了这个地方，就看到在这边的河湾边上，有一座高大的城池。这坐城池有一部分直接就是建筑在河岸边上，这里不光有码头，这坐城池还有一个水门，有一条河流从城中和大河相通。

　　李大业让昊天号远远的停了下来，“这坐城池还真是高大啊。这都有三十来米高了，不过这是有什么东西砌成的城墙啊。怎么看着像是红色的矿石啊。”李大业摸这下巴喃喃的道。

　　“李哥这就是红石城了。”莫翠微对李大业道。“这座城池有五十多万的人口，过了这座城后，下面还有一座城池就到了光明圣山了。可惜我们没有去别的城池逛逛去，只沿着这条大河逛了过来。”

　　“是啊，我们到别的城池逛逛的话，还能多弄一些金币的。”薄荷有些向往的道，“有了金币在那边砸人真是爽啊。”

　　李大业的心思都在城墙上了，没有去听薄荷说了什么，“我们让这城中的人投降了，不光是要交出城中的神棍，还要把这城墙给拆了，让我给带回去。”

　　他们说话之间，就看到从城池中飞出来一个人，这人一直飞到了昊天号边。李大业让袁家老大去把人给带到了二号客厅中。李大业知道这个红石城一定是没有反抗的意思了。因为城头上的那些魔法炮都没有人站在边上，整个城头可以说是空无一人，而且连城池的护罩都没有升起来。要知道这西方的城池，只要用光明神教的教堂，就有神棍们的法师塔。有了法师塔就会有守护城池的魔法护罩了，不过就是城池大小不一和重要的程度不同，那魔法护罩的强度也不一样。

　　被带到小客厅的是一个五十多岁的鬼佬，这家伙是一个风系的魔法师。怪不得修为不高就能飞过来了。“说吧，你们红石城是什么样一个意思。”

　　这个家伙明显是用过通言卷轴的，听到李大业的话后恭恭敬敬的弯腰道，“仙长，我们红石城向您投降，不过我们这里没有精灵的奴隶，那些光明神教的人，在昨天就跑光了。为们红石城等候您的吩咐。”

　　李大业听到这样的话很是郁闷，本来还想再这里干掉些神棍，好削弱他们的力量，没有想到神棍们早早的都跑了。

　　“你们去按照以前的样子办了。”李大业摸了摸鼻子对袁家老大道。李大业的意思袁家三兄弟那是明白的很，听到李大业的吩咐了，就高兴的带着这个风系魔法师出去了。

　　“我们也去看看。”莫翠微三女都道。李大业也是没有在意。三女带着张云清她们也和猴子们一起飞去红石城了。

　　“对了，你们先送一块红石城的城砖过来我看看。还有你们不吃饭了啊？”李大业对急急跑出去的莫翠微喊道。他是搞不明白了，莫翠微三女怎么对搜刮的事情感兴趣了。

　　“吃饭有什么要紧的，早一会晚一会的事情。”莫翠微头也不回的道，“等我们回来再吃也不迟的！”

　　张云清不一会就送回了一块城砖，这块城砖是红色的不假，可是还有隐隐的金色泛出来。李大业拿着这块有一米长的城砖就回自己的舱室去了。

　　李大业在舱室中把这块城墙给提炼了出来，让他大吃一惊的是，这样的城砖中竟然有两种金属。看着眼前都有足球大小的金属，李大业知道只要把这样的矿石带回去的话，老周一定会高兴的发疯的。


第756章 有点事情要出去一趟

　　在一个多小时之后，莫翠微三女是洋洋得意的回来了，这次三女在红石城的府库中弄了不少的金币装在了她们的储物袋中了。毕竟以前弄到的都给李大业了。这些她们三个弄一些私房钱。不用什么事情都要李大业替她们付账了。

　　“李哥我们把这里的教堂什么的都给拆了，不过教堂里没有什么东西了。”莫翠微对李大业道。“都被神棍们带跑了，还有府库里的东西也不多啊。我一气之下把那些贵族家都给抄了，没想到弄出了那么多的好东西啊。”

　　李大业听的苦笑了起来，这一定是红石城的那些人聪明过头了，把府库里的金币什么的都给藏起来了，只留下一点来敷衍自己。结果莫翠微她们是把所有贵族的家给抄了，这虾子他们损失可大了。

　　“嗯，抄出来的东西有你们喜欢的就留着，其余的就带过去放到我的藏宝洞去。”李大业摸了摸鼻子对一脸兴奋的三女道。“还有我们暂时还不能走，发动这些修士把这里的城墙给拆了。”李大业刚才已经是问出来了，这里的城墙砖都是有附近的一座山上的石头打制的。因为建这城墙，把山上所有红色的石头都给用光了。

　　“要这些石头干什么啊，是不是能拿到那边换钱啊？”薄荷一听立马就问道。

　　“差不多吧。”李大业摸着下巴道，“让那些修士把城墙给推倒了就行了，我把那些城砖给弄进小世界中去就行了。”李大业知道这些红色的城砖只是在城墙的外面的一层，在里面还都是一些土壤碎石。

　　吃了中饭后，那些修士都出动了，红石城里的人看到这些东方来的修士，竟然过来把他们的城墙都给推倒了，虽然心中很是愤怒，但是没有一个敢提出抗议的。

　　李大业把城砖往小世界中收的时候，还看到一段城墙中是用这些红色的碎石填充的，也是没有二话的把这些都收进了小世界中。

　　“这次我回去你们就不要跟着了。”李大业对莫翠微三女道，“晚上的时候警惕一些，今天早上的事情要吸取教训了。”

　　莫翠微三女已经听白琳琅说了早上三点多钟发生的事情了，只好委屈的答应了，“不过李哥回来的时候给我们带一些卤菜过来啊。”莫翠微在李大业临走的时候还不忘叮嘱。

　　李大业回到了自己主世界的时候，匆匆的做了早饭，陪着李老头夫妻还有白玫瑰吃了。这才和白玫瑰一起出来了。

　　“李哥你这是要去那里啊。”白玫瑰在渡轮上对李大业道。“韩三他们打电话过来，说是还要弄些老虎鳄鱼什么去肖胖子那里卖。”

　　“嗯，这就让他们看着办好了。”李大业随口答应道，“我现在去老周那里有点事情，事情办完了我就去公司里看看。”

　　李大业上车就往老周那去了，看到李大业过来了老周是笑的合不拢嘴，他知道李大业一定是有给他弄来了好东西了。

　　看着李大业丢出来的齐齐整整的城砖，老周有些惊讶的问道，“这是什么矿石啊，和之前的红色矿石有些不一样啊？”

　　李大业把这矿石的成分告诉了老周，“这样的东西在西方的大陆上我才看到的，不过都被那些鬼佬给砌墙了。”

　　“拆啊，把这样的矿石都给弄回来啊。”老周两眼放光的大叫了起来，“你还需要什么东西开口就是了。比如什么机械啊，像挖土机去拆这个最快了。”

　　李大业摇头表示不需要了，“你就给我弄一些菜肴，还有准备一些酒水就可以了。我那边现在有人手的，那些人一个就能跟得上好几台挖土机的，只要给他们些酒菜就行了。”

　　“这个没有问题的，我下午就多弄一些打包好了给你送到小岛上去。”老周拍着胸脯保证道。李大业这次弄回来的东西是在是很多了，因为他的小世界有变大了不少，这还多亏了那些神棍大老远的把两个小秘境巴巴的给他送过来了。

　　“这次你们赶紧把这些都给弄走了。”李大业摸着下巴对老周道，“我今晚上还要弄过来两趟的，不要到时候没有地方摆了。”李大业在交代完了以后，就开车走了。

　　白玫瑰在大业控股等着李大业过来，李大业过来之后就在办公室里看着白玫瑰他们在商量工作上的事情。今天他过来就是在这里等着王少他们三个过来，现在王少三人按照李大业的吩咐，把一个慈善基金给弄了起来。

　　“行了，我是没有什么意见了，你们看着怎么样办好就怎么办了。”李大业在他们综合了意见像他请示的时候道，“只要把钱用到实处，让真正需要的人领到就行了。”

　　“李哥为了庆祝慈善基金的成立，今天中午怎么也要请我们吃一顿啊，我听说李哥你这里有才弄到的好鱼啊，我们今天中午尝尝去。”王少笑嘻嘻的对李大业道。

　　“好了，那我们中午就在饭店见了。”李大业一口答应了下来，看看时间已经十点钟了，“我还有事情要去办一下。”李大业的事情就是去魏玉俊那里弄点卤菜好带过去给莫翠微她们。李大业也是没有想到王颐高还有这样的一手，他和魏玉俊两人要是这样好好的干下去的话，前景还是很不错的。要不了两年他们两人都能买房买车了。

　　在大业饭店门口把车子停好了，李大业就步行去小吃一条街。一进魏玉俊的卤菜店，就看到魏玉俊和王颐高两人忙个不停。丁丁和冷媛媛也过来帮忙了。

　　“大毛啊，你怎么来了啊。”冷媛媛高兴的丢下手里的活计迎了出来，她的问话让魏玉俊心中一紧。这几次莫翠微她们丢下来的金币，他回去可是没有对丁丁和老妈冷媛媛说，这要是说漏了，他回去可不好受啊。现在他做卤菜挣的钱都被丁丁用帮着他收起来的借口给掌控了。

　　就在今天早上丁丁和冷媛媛过来帮忙的时候，魏玉俊就怕之前的事情被她们两个知道了，那样的话自己手中的钱就要被逼出来上交了。要是没有了钱自己还怎么去潇洒啊。至于丁大龙，魏玉俊倒是很放心了，他和魏玉俊一起去的洗头房，肯定不会在他女儿丁丁面前把事情给说出来的了。

　　“我就是来弄点卤菜的，莫翠微她们很喜欢。”李大业只好这样对冷媛媛道。那边王颐高已经什么事情都往后摆摆了，先给李大业切了三大纸袋子的卤菜。

　　魏玉俊现在放心了不少，他知道李大业是不会丢出一块金币给他的，最多是给他一些大钞了。果然李大业拿起了三袋子卤菜后，丢出了几张大钞在柜台上。“你们忙吧，我还有事情。”

　　“大毛怎么能要你的钱啊，你来吃他的卤菜是看得起魏玉俊啊。”冷媛媛急忙道。

　　“就这样了，我还有事情的。”李大业说着就出了卤菜店的店门，冷媛媛在后面追了出来。“你还有什么事情啊？”

　　“这个就是玫瑰上次给魏玉玲找了一个学校很不错的，我还没有去谢谢她呢。”冷媛媛看了李大业一眼道。“等到时候还要麻烦玫瑰一趟的。”

　　“这个你到时候找玫瑰就行了。”李大业摸了摸鼻子道，“你还有什么事情？”

　　“还有就是你看魏玉俊这个卤菜做的很不错了，你的饭店是肯定不会用的了。不过大毛你是认识不少大饭店的人，看看能不能给他推荐一下啊，这样魏玉俊的生意就能做大了，我也算是丢开了一条心。”

　　“我不认识什么大饭店的人。”李大业不耐烦的道，“他想做大啊，自己去跑销售啊，只要东西好，还怕没有人识货啊。让他带着点样品挨个去大酒店跑去，这样还能锻炼他一下。”

　　冷媛媛一听也是啊，怎么自己就只想着要李大业帮忙了。不光魏玉俊可以去跑，自己也可以啊。要是把这生意给做大了也不错的啊。“嗯，这也是一个办法，我就让他努力去跑了。”李大业摇摇头径直走了。

　　冷媛媛是满怀心思的回店里去了，她在考虑这么模样把这生意给弄大了，自己手里还是有钱的，能弄一个小加工厂的，就是这个王颐高做卤菜的香料配方，要怎么样才能弄到手。这个小子精明的很，只有看看给他什么样的条件，才能让他把配方给交出来，要不然自己出了大钱了，可不能让他掐着脖子。

　　李大业回到了大业饭店的时候，王少他们几个已经到了，过来的还有姜少。现在姜少是刚刚从京城里过来，打电话给王少的时候，知道李哥今天中午请客就急急的过来了。

　　李大业一到，酒席就开始了，在上了几道菜后，姜少就对李大业道，“李哥我想在京城也开一家这样的饭店，就是供货的问题，不知道李哥能不能匀点货给我啊？”

　　“海鲜什么的没有问题，这个牛羊肉也还可以。”李大业放下了手中的筷子道，“就是这蔬菜没有办法。”

　　“有这就行了，谢谢李哥了，等我把饭店开起来的时候，李哥你和嫂子一定要去玩玩啊。”姜少的话让白玫瑰的小脸红了，却是没有说什么。

　　“到时候我们一定回去的。”王少急忙道，“李哥还没有去京城里玩过呢，这次借着这个机会一定要去玩玩，我们给你当导游。”

　　正在闹哄哄的时候，李大业的手机响了起来，摸出来一看原来是张小威的父母打过来的，急忙的站起身走到一边去接听了。在电话中张小威老爸让李大业要是有空的话，就现在过去一趟，他们现在是遇上了点事情了。

　　“你们在这里慢慢吃了，我还有点事情要出去一趟。”李大业收起了电话后就对王少他们道。李大业知道要不是有要紧的事情，张小威老爸也不会给他打电话的。看到李大业要出去，白玫瑰急忙也跟上去，她听到了李大业的电话知道是什么事情了。


第757章 随你便了

　　“什么事情啊？”白玫瑰在和李大业上了车子后就问道。

　　“没说啊。”李大业发动了车子，“要是没有紧急的处理不了的事情，他们也不会给我打电话的。”

　　到了张小威家的小饭店门口停下了车子，李大业和白玫瑰两人进了饭店。看到这里生意还是很不错的，张露露还真的在这里端起了盘子。张小威老妈看到李大业和白玫瑰两人都来了，急忙的丢下了手里的活计迎了过来。

　　“张姨有什么事情啊，张叔在电话里也没有说出来。”李大业笑着道。

　　“大毛啊，就是你送来的那种大鱼的事情了。”张姨一脸气愤的道，“这不我们卖的很好，菜场里的一个卖鱼的家伙就找过来了，非要问我们鱼是从什么地方弄过来的，这两天缠的我们生意都不好做了，这不是在没办法了，在打电话给你了。”

　　“是啊，刚才在中午饭点之前的时候，那几个家伙就在这里纠缠，弄的我也没有办法了，只好让他们回去等着，说我们马上就联系卖家。他们这才走了。”张叔这个时候从后面的厨房里出来了，“这个叫鱼哥家伙可是不好惹啊，后面的这个菜场卖鱼的都要从他手里拿货，现在又看上我们这种鱼了。”

　　“还有这样的事情啊。”李大业笑了起来，“张叔你给他打电话，就说我们在对面的茶楼等他。以后的事情就不要你烦心了。”

　　“大毛啊，这真是不好意思，你送鱼给我们挣了大钱了，这还要再麻烦你。”张姨有些不好意思的道。

　　“张姨你说这些不就是见外了嘛。”白玫瑰这时候开口道，“你们的鱼卖完了没有啊，这样啊，等明天早上我让人给你们在送一些过来。不过每天要定量啊，我们这鱼现在虽然很多，但是卖完了就没有了。”

　　张小威老爸老妈一听就表示不要了，要李大业自己留着了。“张叔我是没有别的意思了，就是这鱼很珍贵的，不要随便的给廉价卖了。明天早上我让人给你送一百条过来，我那里还有很多。”白玫瑰急忙道。

　　“张叔你给那个家伙打电话了。”李大业拉起了白玫瑰的小手，“玫瑰，我们去对面的茶楼等了，看看这是一个什么样的人，能这样的嚣张。”

　　李大业带着白玫瑰到了茶楼，要了一个包间随便点了一壶茶就等什么鱼哥的过来了。还好没有几分钟，有三个人就在服务员的带领下走了进来。李大业和白玫瑰一看顿时就撇撇嘴，这三个家伙明显就是混混之类的，自己这样也是看的起他们了，其实应该让虎哥过来收拾这几个家伙的。

　　三个家伙身上都有一股淡淡的鱼腥味，带头的是一个有三十多岁的男子，这个家伙的脑袋很大剃着板寸。身后跟着两个明显就是他的跟班了，进来看到这包间里的李大业和白玫瑰两人就是一怔，这两人怎么看都不想是做鱼货生意的啊。

　　“对面老张头的鱼是二位给他的？”这个家伙一屁股坐在了茶桌边，他的两个跟班在坐在了他的左右，三人的目光不由自主的就盯着白玫瑰看，这样的美女真心的是少见啊。

　　“是我送的，你们有什么事情就快说了。”李大业淡淡的道。

　　“我就是鱼哥。”大头有些意外的看了一样李大业，“这个菜场卖鱼的都是从我手里进的货，你这鱼我还从来没有见过，而且很好吃啊。你手里一天有多少货都给我，放心好了，别人给你多少钱，我是一分不少！”

　　“呵呵，我不想知道你是什么人，也不想和你做生意。”李大业笑了起来，“你们这次去骚扰张叔小饭店的事情我就这样算了，你们该干嘛干嘛去，不能有下次！要不然，哼。”李大业冷哼了一声。

　　“呦呵，你小子不过也是一个卖鱼的。”大头鱼哥笑了起来，“你也不打听打听我大头鱼是什么人，小子，今天你的鱼是不卖给我也不行了，要不答应的话，看看你的鱼还能不能进城了。”

　　李大业叹了一口气，好好的一顿中饭因为这样的混混就给搅合了。看看手边现在都一点多钟了，等会估计老周就要把东西都给送到小岛了，自己却是在这里陪着这样的蠢货耽搁时间。想到这里李大业的火气就上来了，这样的小混混之所以能霸占一个市场的鱼市，不就是因为大多数人都不想惹事，只想好好的做生意，就被这些混混给吓唬住了。其实只要和这些混混较真，这些混混也不过是纸老虎罢了，他们也明白警察不是和他们亲戚。

　　“你们现在滚出去我就算了，要在不知道好歹的话那就是你们自找的了。”李大业看了看面前的三个混混，一副悲天悯人的神情道。看的白玫瑰都要笑出来了。

　　“你是什么东西啊。”一个大头鱼的跟班跳了起来，睁着三角眼叫道，“不要以为我们不敢动手教训你啊。”他的话刚说完，就觉得眼前一花，一杯滚烫的茶水已经泼到了他的脸上，烫的三角眼嗷的一声惨嚎，捂住了脸。他的脸被茶水给烫的通红一片，还好插手在泼过来的时候，在空中已经下降了不少的温度，要不然准能把他的一层皮给烫下来。

　　大头鱼一愣，他是没有想到对面这个看起来文质彬彬的小子这样的凶悍，那这小子一定是有什么依仗了。大头鱼能这样猖狂还没有栽跟头，还多亏他知道什么时候能嚣张，什么事情能做，什么事情不能做。要是没有脑子的话，早就被人收拾了。

　　比如他知道可以强行骚扰这个市场的卖鱼的摊主，从他这里进货。但是也知道他的鱼绝对是不能比别的途径贵，有时候反而要便宜上一两毛钱。这样才能保证那些摊主心中没有多大的怨气。像他想买下李大业的鱼，他就打算好了，价格一定是不能低于这个小子给老张头的钱，不过这鱼到手了可是自己独一份，要怎么卖那就是自己说了算了。

　　这时候他是发愣了，但是他的另外一个伙计，也就是三角眼的堂兄弟了，看到堂哥被人打了，找起来后一声不吭，一拳照着李大业的就砸了过去。可是拳头刚一伸出去，就有一杯茶水泼到了他的脸上，把他烫的和堂哥一样，捂着脸惨叫了起来。

　　这一杯茶水是那个千娇百媚的美女泼的，大头鱼是看的清清楚楚。这个时候他想找借口溜走都不行了，两个小弟被人打了，他这个大哥要是不出头的话，那以后这个市场里的人知道了，还有谁怕他啊。刚一站起来想要动手时候，看到了让他惊讶的下巴都要砸脚面的事情了。

　　那个美女拿起了在果盘里的不锈钢小叉子，在玉手里一搓就变成了一个小钢球了，当的一声丢在了桌子上了。“哼，你们给我听好了，要是再去骚扰张叔小饭店我就打断你们的爪子。”白玫瑰在丢下了小钢球后凶狠的道。

　　“不敢不敢。”大头鱼结结巴巴的道。他的两个小弟也看呆了，现在他们两个才明白，刚才有茶水泼他们，敢情是人家手下留情了。要是人家用手给他们一下子的话，那他们两人就要去医院接骨头了。

　　“不敢最好。”李大业站了起来，“玫瑰我们回去了，为这样的小混混耽误时间真是不值得，想起这个我就来火。”说着拉着白玫瑰的小手走了。

　　“鱼哥我们怎么办啊。”三角眼这时候对发呆的鱼哥道。

　　“还能怎么办啊，我们结账走路啊。”鱼哥发火道，“还有去老张头的店里赔礼啊，顺便打听一下这两个是什么人。”

　　三人来到了小饭店的时候，三角眼兄弟两人的脸上还有红彤彤的一块。进了店里张小威老妈就警惕的看着他们。

　　“婶子我们是来赔礼的，你看我们只想着买到这样的好东西，却没有想到给你们带来了麻烦。”大头鱼恭恭敬敬的对张小威老妈道，“这是我们一点小意思，还请收下就算是您原谅我们三个冒失了。”

　　“行了，我们原谅你了。”张小威老爸这时候过来道，“不过东西你们拿走好了，大毛一定给你们教训了吧？以后你们做事情不要这样的嚣张，要不然还会有人教训你们的。”张叔看到了三角眼兄弟两人脸上那红红的一片。

　　“这个我们记下了。”大头鱼急忙道，他知道刚才那个小子的小名一定叫做什么大毛的了，“刚才和我们见面的先生是什么人啊？”

　　“他啊，就是大业控股的董事长李大业啊。”张小威老妈得意的道。

　　她的话让大头鱼几乎是要喷出一口老血来，在心里暗暗的道，“你们这两个老不死的，早说和李大业这样好的关系，我们也不能这样放肆啊。你们这两个老家伙这不是坑我嘛。还有这个李大业和面前两个老家伙这样好的关系怎么还让他们开小饭店啊。”

　　李大业把白玫瑰送到大业饭店开车去上班了，自己就回到了小岛上。刚好赶上老周把他要的东西都给送了过来。“老周你那里腾空了没有啊？”李大业在把那些物资都给收进了储物袋后问道。

　　“腾空了。”老周急忙道，“现在就等着你再去弄一些过来呢，我让那些车子都在等着，你再弄过来后，让他们继续转运。”

　　李大业看了看手表，现在才两点钟，“嗯，等会我就去弄一些回来，你就回去等着吧，我争取这一夜把那些城墙都给你弄回来。”李大业现在的修为还有神识，做这样的事情已经是一点问题都没有了。

　　“好啊。”老周笑的眼睛眯成了一条缝，“我今天就不走了，在这里等着你，等你回来的时候给你当司机。你来回的一定很累了，就不要自己开车了。”

　　“这个随你便了。”李大业说着就要回自己的卧室去修真界了，“你们准备好及时转运就行了。”


第758章 我们现在就走

　　李大业来到修真界的时候，这边是夜里两点多了，李大业在这边天亮钱运了三趟过去。在天亮的时候，把剩下来的一点城砖都收进小秘境中，也就不再回去了。等晚上回去的时候，给老周送过去就行了。

　　早上吃了饭后，李大业就让莫翠微把巨舰开向这里到光明圣山的最后一个城市。他自己就要回舱室去修炼了。

　　这一段的河道非常的狭窄，但是深度还是够昊天号行驶的。在河道中有不少的礁石，昊天号要小心翼翼的翼翼躲开，是在是绕不过去的，只好出动修士把那些礁石给清除了。这样一来速度就是非常的慢了。直到晚上五点多的时候，还没有行驶到那座叫天水城的城池。

　　“今天晚上只好停在这里了，我们离着天水城还有一百里的样子。”看到吃了中饭后继续修炼到现在的李大业，走进了指挥室后，莫翠微对李大业道，“这一路上的礁石实在太多了，还有不少是在水面下的，幸好我们舰上有设备能发现。”

　　“我看着些都是神棍们弄出来的。”李大业一口断定是神棍们干的好事，“可是他们没有想到舰上有这样的设施。”

　　“我说真没有这样多妨碍航行的礁石呢。”莫翠微恨恨的道，“原来是神棍们干的好事啊，等到了光明圣山一定要他们好看。”

　　“今天晚上你们要小心一点了。”李大业对白玫瑰道，“我现在就回去了，把那边的事情给处理一些就过来了。”这里的河道很窄，不过有一里多宽，很时候神棍们捣鬼的。

　　“知道了，不过李哥你要早点回来啊。”莫翠微接过李大业从储物袋中拿出来的，在魏玉俊那里卖的卤菜后道。“马上就要到光明圣山了，把这什么圣山给平了以后，我们以后大多数的时间一定要在那边的，那边虽然是没有灵气什么的，可是要比我们这有趣的多了。”

　　李大业苦笑着走了，回到了这边在早上六点多的时候，就跑到了老周这里，把最后一点矿石给倒出来。“李先生这样的矿石一定还有的啊，你看他们都能打造成城砖了，一定储量很丰富的。”老周有些不死心的对李大业道，“这样的金属在实用上都比黄金珍贵的多了。”

　　“我在那附近找过了。”李大业摸着下巴道，“可是一丝一毫都没有找到，我在边的地方留意一下了，要是没有也没有关系啊，我这不是还要给你弄回来金矿石和红色的那种矿石了嘛。”

　　老周把李大业送到了停车场后，就忙着去安排转运的事情去了，李大业上了车子后看了看手表，现在是七点多了，正好去大业饭店个工地上看看，看过之后就回修真界去，现在要警惕一些，不要给那些神棍们有机可乘。

　　大业饭店在老洪的管理下井井有条，李大业转了一圈后就去工地上看看了，现在大楼的外立面玻璃幕墙已经安装了不少。张三也是在抓紧施工，他知道李大业要等着这大楼用。那老洪更是一天要过来三趟，他是想早点把饭店给搬到大楼里，这样饭店的生意才能做的更大。

　　“大毛啊，明天晚上去家里吃饭啊。”张景山看到李大业的时候关照道，“你老爸我明天的生日，在家里请了一些老朋友，你也过来热闹一下。”

　　“好啊。”李大业一口答应了下来，“明天我和玫瑰一定早点过去，不过老爸，怎么放在家里啊，那样子还不要忙死啊，这样了，我明天要饭店把第二层包间多留下几个。你看看要请多少人啊，这是你的五十大寿了，你不说我都给忙忘记了。”李大业有些愧疚的道。

　　“这样不好吧，你的饭店每天忙的很啊。”张景山有些犹豫的道。

　　“什么啊，就这样定了啊。”李大业笑道，“老爸你就多轻一些客人好了。”

　　“嗯，要不这样吧。”张景山摸了摸脑门到，“你看着边的一楼大厅已经装潢好了，不如就放在这边好了，到时候让饭店把做好的饭菜送过来就行了。这边虽然还在施工，可是这进去大楼的通道不是被张三搭起了防护棚子了嘛，客人进出没有事情的。”

　　“这样也好啊，老爸你看着办就是了，有什么事先之前需要安排的，你去找老洪。我这两天比较忙，就没有时间给老爸你忙乎了。”李大业看了看那些用钢管还有竹帘子搭起来的防护走廊道。

　　在交代了一些事情后，李大业就回到了大业饭店，准备开车回去了，可是从临街的落地窗户里看到莫翠微三女了，她们正坐在靠窗桌子边，看到李大业了三女都是一脸兴奋的挥手。

　　李大业是只有苦笑着进来走到了三女边上坐了下来，“你们怎么跑过来了啊，我不是和你们说过了暂时不要过来，那边要小心一点的嘛。”

　　“李哥我们就是想吃那个鱼翅了，可是储物袋中又没有了。”莫翠微急忙道，“我们吃过了就回去啊。”

　　“算了，我也是还没有吃早饭，和你们一起吃了一起回去。”李大业只好这样道，这边的事情弄的差不多了，自己就压着三女回去了。

　　很快郑刚和另外一个服务生用大托盘端着一些菜肴上来了，大业饭店是不卖早点的，莫翠微三女过来要吃东西。老洪吩咐大厨很快的就给做出来了。

　　小莺把大托盘里的菜肴一样样的端起来放在了桌子上后对郑刚道，“郑刚，还有一盆鱼翅汤，你快去看看什么时候能弄好啊。这都是现成的材料应该快的很。”

　　“马上就好了，我这就去端过来。”郑刚急忙道。现在郑刚是彻底的死了追求小莺的心思了。听到小莺的吩咐后，拿着空托盘就想走了。

　　莫翠微听到小莺招呼郑刚就是一愣，“慢着，你叫郑刚？”莫翠微的话让薄荷和水仙也想起来了，昨天那三个小痞子不是说他们认识大业饭店的郑刚大哥的，是不是就是这个郑刚啊。“饭店里还有第二个叫郑刚的没有？”

　　“就我一个啊。”郑刚也是有些迷糊了，这三女的神情怎么有些不对啊，自己又没有得罪过她们三个啊。怎么都是一副要问罪的模样。

　　三女现在都是很愤怒的，昨天就是被这小子的什么小弟，给弄的电影都没有看成。“是你就对了，你不好好的在这里工作，还认了一些小痞子当小弟，你这是要干什么啊？”看到李大业那疑问的神情，水仙就把昨天的事情给说了出来。

　　李大业狠狠的看了一眼三女，让三女齐齐的一撇小嘴翻起了白眼。李大业皱起了眉头问郑刚，“怎么回事啊郑刚，你怎么跟那些小痞子给掺乎到一起了啊。”

　　“这个我们是在网吧认识的，也就是在一起玩了几次游戏。”郑刚急忙解释道，“这不我也不知道他们是这样的人啊。”

　　“嗯，这样就好。”李大业摸着下巴道，郑刚急急的走了，李大业知道事情没有这样的简单。等郑刚把鱼翅汤端上来后，李大业对郑刚道，“郑刚啊，我不是和你说过的嘛，要给你换一个工作环境的，这样吧，你现在就去宿舍收拾一下，准备准备，明天我安排你去药厂，跟着人去跑药品的销售的事情。这样要比在饭店里端盘子有前途的多了。明天早上会有人给你打电话，吩咐你怎么办的。”

　　郑刚一愣之下，还是答应了下来。他这是知道李大业要支开他，不让他和那几个朋友混在一起了。李大业在这里吃了饭后，就带着三女会小岛上去了。

　　郑刚去和老洪一说李大业的吩咐，老洪也是很干脆的把工资结给了郑刚，“小郑啊，这可是一次难得的机会啊，一定要把握住了。”在郑刚走的时候，老洪还不往叮嘱道。

　　郑刚出了饭店可没有去宿舍收拾什么的了，而是直接去了一个叫绿网的网吧，熟门熟路的找到了一个小包间，推开门就进去了。

　　“郑哥你今天怎么这样早就有时间过来啊。”在这房间中，坐着的是昨天被薄荷抽了一顿的家伙。黄毛是一脸惊讶的问道。

　　这些小痞子之所以就郑哥为郑哥，不是因为郑刚比他们的大，而是郑刚带着他们去了一趟洗头房，让他们三个翻开了人生新的篇章，知道离开什么是鱼水之乐。当然了花的钱都是这黄毛掏出来的。黄毛家里开了一个小超市，他还是能弄到一些零花钱的。

　　“你们昨天是不是惹事了？”郑刚就把刚才的事情给讲了出来，“不过我也是因祸得福了，现在要调我去跑销售，这可是有大油水的工作岗位啊。”

　　“我靠，没有想到我们昨天得罪的是大业控股董事长的女人，那三个美女都是他的啊，那么大的一点岁数也难为这个李大业下的了手。”黄毛一副恨恨的神情道。

　　“这些事情我们管不着了。”郑刚急忙道，“你们以后还是小心一点，要不然再遇上了可没你们的好。我们现在打几盘怎么样啊？我今天可都是没有事情。”

　　“打什么游戏啊，我们去找点乐子。”黄毛一脸淫笑的对郑刚道。

　　看他们三个脸上的表情，郑刚就知道他们三个想去干什么了。“你们不是没有钱了嘛，前天还说要等几天才有钱的，哦，你们可不要打我的主意啊，我的这点工资还有用处的。”郑刚和他们三个去了有四五次洗头房了，都是黄毛给的钱。

　　“看你的小气样！”黄毛三人一脸不屑的道：“没要你给钱，我们昨天虽然被打了一顿，可是那个美女真大方啊，竟然用钱来砸我们。打了我们一顿后，她们是出气了，就丢给我们一人一万块啊。正好我们去找些乐子，够用很久的了。”

　　郑刚一听就兴奋了起来，有钱了谁还在这里打电脑游戏啊，和洗头房里的美女在床上玩游戏，锻炼一下俯卧撑多好啊。“好啊，我们现在就走！”


第759章 好像没有人

　　这四人也是真可以的，一大早就去洗头房。到了洗头房最多的城乡结合部的时候，才看到这里的洗头房是家家关门。“郑哥我们这是来早了啊，洗头房里的估计到今早才休息的。”黄毛看了一去很失望的道。

　　“我们去那一家。”郑刚指指一家洗头房，“我们过去敲门不就行了。”郑刚带着三个小痞子就过去了。在郑刚的打算中，这三个小家伙是发了一笔横财了，今天怎么也要多花一点。等会进去了不到中午吃饭的时候不出来。

　　李大业带着莫翠微三女回到了小岛上后，给白玫瑰打电话交代了一些事情后，就喝莫翠微三女一起去了修真界。

　　来到了昊天号上的时候，这边才九点不到的样子。李大业在舰上转了一圈，在一号大厅里，还有不少的修士在这里聚会。现在他们舱室中的液晶屏幕已经是满足不了他们了，大多数的修士都喜欢在这里看，一号大厅中墙壁上的屏幕是够大的。

　　李大业还是有一种不安的感觉，虽然这边的一切都很正常。他的那种感觉就和上次黑暗世界的人来偷袭是一样的。

　　“莫翠微我感到有什么地方不对啊。”李大业走进了指挥舱中，对正在看着玩手机的三女道。现在三女坐在这里值守，等到她们去睡觉的时候，就把白琳琅给见过来接班，“你们就不要玩了。”

　　“没事啊，不是有弟子盯着了嘛。”莫翠微不在乎的道。薄荷和水仙两人是连头都不抬，她们的手机上游戏好多的。

　　李大业看着舷窗外不断飞起的照明弹，心里不安的感觉是越来越明显了，仔细的看看在上空绕行的无人侦察机发回来的视频上，也没有什么异常的。

　　“不行还是自己用神识扫描一下了。”李大业摸了摸下巴，放出了神识扫描了一下，他的神识现在已经能覆盖一里多的地方了，可是神也没有发现。李大业不死心从昊天号上飞了出去，来到了河岸的上空仔细的查看了一下，这才发现了，从远处有不少的各种蛇从森林中爬了出来，现在都要到河岸上了。不用说这是有人在驾驭这些蛇来袭击他们的了。

　　看着这些蛇飞快的爬过来，李大业冷笑了起来，这些神棍现在是什么方法都使用了出来，不用说这些蛇都是毒性剧烈了。不过让自己给发现了，那就没有什么要紧的了，要不然让这些蛇爬上巨舰上去，还真是很麻烦的。

　　看到李大业肥仔半空中没有回来，莫翠微三女就知道李哥是一定有什么发现了。急忙的也飞了过来。这时候那些毒蛇有的已经是爬出了森林的边缘了。来到河岸上，这下子莫翠微她们是看的清清楚楚了。

　　这些毒蛇大小不一，大的都有手腕粗一丈长，小的只有手指头粗两尺长。看着这些花花绿绿的爬虫。莫翠微三女浑身的汗毛都站起来了，“李哥这些神棍真是什么样的法子都能涌出来啊。我回去用燃烧弹把它们都给烧死了。”莫翠微三女都有些愤恨的道。

　　“不用啊。”李大业笑了起来，“这些毒蛇烧掉了不是很可惜啊，这些毒蛇做成菜了也是很不错的，你看这些都有十几万条的样子。弄回去能卖出不少钱的。”

　　一听到能卖出不少钱，三女都来了精神了，“好啊，李哥你有什么法子啊？”

　　“这蛇要是被冻一下的话，你想会怎么样啊？”李大业摸着下巴，看着这些毒蛇道。

　　“那都要僵了啊。”莫翠微三女都醒悟过来，“李哥你这是要把它们给冻僵了？”

　　“嗯，这样的话是不费一点事情，只要把这些蛇给捡起来就行了。”李大业说着一挥手，一道冰冷的气息从他的手里发了出去，在这几十里的方圆里，气温立马下降了。那些树木的叶子上，已经出现了冰霜了。本来还是在往前爬的毒蛇，现在都一条条的僵直在地上了。

　　“去把猴子们叫过来，还有那修修士都叫过来。”李大业对莫翠微道，“把这些蛇都给捡起来，我现在去找这些家伙。”李大业知道这些毒蛇不是一个两个召唤魔法师能完成的。

　　“李哥等我们一起去啊。”莫翠微急忙对李大业道，“我们现在就喊那些修士过来干活。”

　　李大业带着莫翠微三女往前飞，他们现在都站在七彩莲花上，“你们跟着干什么啊，那些家伙一定是召唤魔法师，他们弄出来的这些蛇啊什么的，已经是够你们恶心的了。要是在弄出什么东西来，还不要恶心死你们啊。”

　　“我们不怕。”莫翠微三女紧紧的跟在李大业后面，没有多久就飞到了树林中的一片空地上。这里只有半人高的荒草。李大业放出了小世界中的小太阳，把这里照的一片通明。

　　伏在草地里的那些魔法师一看这还躲什么躲啊，只好一个个乖乖的都从草丛中站了起来，把披在身上的绿色披风都给扔到了一边，看着上空和太阳一样的东西，他们虽然不明白这是什么，但是知道这一定是神器级别的东西。

　　李大业带着莫翠微三女也落了下来，不过他们都还站在七彩莲花上面。那莲花就浮在草上面。看着这十来个鬼佬，李大业摇摇头，“莫翠微这些家伙的修为有限的很，我估计他们就会召唤蛇类罢了。本来还以为有大鱼的额，没想到只有这些小虾米。”

　　这十来个鬼佬是胆战心惊的看着降落的这东方修士，在他们看来这些修士也太奢侈了，一人一个神器踩在脚下啊。“尊敬的强者，我们不是光明神教的，我们只是一些流浪的法师，不被他们光明神教承认的，这下次行动我们只是受到了光明神教的雇佣，还请尊敬的强者不要为难我们，本着仁慈之心，放我们离开了。我们下次是再也不敢冒犯你们了。”一个大胡子恭恭敬敬的对李大业道。

　　“你们还真是无耻啊，今天我算是见识到了。”李大业冷笑道，“你们这些杂碎过来袭击我们，被抓住了就用呗雇佣作为借口啊。可惜啊，不管你们是被雇佣的也好，是自己和神棍们合谋的也罢，我都是不会放过你们的。”

　　李大业还没说完莫翠微三女就动手了，她们齐齐的发出了日月晶轮，把这些还在惊讶她们怎么会有这样多的神器的魔法师，一个个都给切成了两半。

　　“想了我们回去了。”李大业对三女道。

　　“不行啊，这些人手上不都是有储物戒指的嘛，李哥你去撸下来好不好啊。”莫翠微看着那些被切成了两半，还在翻滚惨嚎的那些鬼佬，她们是不敢过去拿储物戒指了。“那里面一定会有不少晶核和金币的。”说道金币的时候，三女的大眼睛都在闪闪放光。

　　李大业只好放出了一朵业火红莲，把这些人的尸体都给烧掉了，可是在李大业神识的控制下，那些野草都没有一根给烧毁。就更不要说特意留下来的那些储物戒指了。

　　“这个我们来捡。”三女就冲了过去，一人捡起了四颗储物戒指。这些戒指现在在草丛中，可是在莫翠微她们的神识之下，就和摆在他们手心中的没有什么两样。

　　等李大业回到昊天号上的时候，那些修士已经把毒蛇毒给捡起来了，现在都交到了莫翠微这里，被莫翠微收进了好几个储物袋后交给了李大业。

　　“李哥现在估计没有什么事情在发生了，你就回去修炼好了。”莫翠微对李大业道，“我们三个和白琳琅就轮流在这鳄梨值守，一定会很小心的，你就放心好了。”

　　李大业点点头回自己的舱室去了。在第二天一大早上，昊天号就拔锚起航往天水城去了。在吃早饭的时候，莫翠微三个是得意洋洋的。昨夜她们在捡回来的戒指里找出了不少的金币。现在这些金币都在她们的储物袋中了。这才把储物戒指里的东西都给了李大业。这些东西都是一些晶核了。

　　在十点多钟的时候，昊天号来到了天水城了。这个天水城城池也很大的样子，那些城墙有十来米高了，可是城门大开一点防备都没有。

　　“李哥这是怎么回事啊？”莫翠微有些惊讶的对李大业道，她们都在无人侦察机传回来的视屏上，看到这城里是一切正常啊，城里的鬼佬们都在正常的活动。不像在前几座城池，那些鬼佬都一个个躲在家中，整个城池像是死了一样。“这些家伙还以为我们不能那他们怎么样啊？”

　　“你还没有看出来吗？”李大业苦笑了起来，“你把视频放大了看看，重点是那些教堂还有那些贵族的大宅院。”

　　“啊，是不对啊。”莫翠微她们看了以后叫了起来，“这些地方好像没有人啊。”

　　“嗯，我估计这座城池中的神棍还有一些贵族都跑掉了，这一定是光明神教传来的命令。”李大业摸着下巴道，“这里的普通人就不知道发生什么事情了。现在我们进城去看看了。”

　　“嗯，李哥你要小心一点。”莫翠微三女现在听说神棍和贵族都跑掉了，她们就不想在去城里了，不用想都知道，城里面的金币什么的都给带走了。她们三人还不好意思从普通人手中去抢金币。

　　李大业带着猴子们就飞往天水城了，这座城池里大河有点远，相隔河岸有十里路的样子，在河岸上有一个码头，现在码头上还有不少的船只，这些船只上的鬼佬们，看着这样的一条巨舰气势汹汹的开了过来，他们都惊呆了。

　　莫翠微现在吩咐黛丽丝小黛还有安琪儿这三个喝她们签订了主仆契约的家伙，带着天鹅族的一众妖修，飞向了码头。把码头上的那些人都给赶走了，莫翠微三女这才飞了过来，她们是过来看看这里有什么东西，能让她们带过去换钱的。


第760章 水之源

　　李大业带着猴子从空中飞到了城中，先来到了天水城的城主府里，这里空荡荡的没有一个人。找遍了各个房子，房子里面只剩下了粗重的家具什么的还在。

　　“这些家伙都跑掉了。”袁家老大气哼哼的道，“我们就不应该在前面的那个城池停留两天的，结果这边的贵族和神棍都跑掉了。”他是刚刚带着几个猴子去了教堂，那里也和城主府差不多。

　　“嗯，那我们就回去了。”李大业摇摇头，“他们跑不远的，肯定是在光明圣山了。还有你们把这些贵族的家和教堂都给放倒了再走。”

　　城主府边上就有一座教堂，猴子们先是把城主府给砸了，三十多个猴子用法宝砸房子还不是快的很啊，李大业出来站在城主府大门前的那个广场上，也不过是几分钟的时间，整座城主府就变作一片废墟了。在这时间里，有不少的天水城的鬼佬围过来，他们知道这是怎么回事，一个个只是默默的看着，没有人站出来阻止。

　　猴子们砸了城主府后，得意洋洋的出来了，他们就往城主府对面，在广场另一边的教堂去了，这是城里最大的教堂了，占地有一百多亩的样子。可是猴子们还没有不走到教堂，不计其数的鬼佬就把教堂给围起来了，也没有人说话，但是意思是明显的，就是不让猴子们砸了教堂。这些都是青壮，还有不少是士兵手里拿着刀剑。

　　袁家三兄弟回过头来看了看李大业，那意思是怎么办。这些家伙毕竟都是普通人，猴子们就要看看李大业的意思了。不过对于猴子们来说，他们是巴不得李大业让他们打进去。

　　李大业笑着站到了前面，和这些鬼佬不过是四五米的样子，“你们都让开，要不然的话被打死了可是怨不得我们了。我数三声不让开的话就等着被打死吧。”李大业这话一说，让不少的鬼佬脸色铁青的散开了。只有一些按着兵器的还站在教堂的大门口，那意思是要拼死保卫教堂了。

　　李大业用鸦片的语言对他们说的，现在竖起了三根手指头，一一的数着。当三个数数完后李大业摇摇头，这些人自己找死可怨不得自己送他们一程了。“上，只要是敢拦着的，一律打死！”李大业一挥手后对猴子们道。说完自己就退出老远，到了广场中心的喷水池边。他的身后已经是血光一片。

　　就在几个呼吸之间，猴子们就把那些鬼佬打倒下一百多人，这些人被金箍棒砸的尸体不全，吓的剩余下的那些鬼佬鬼喊狼叫的跑散了，他们是想不到这些人竟然敢真的大开杀戒。他们在前几座城市里，不是光对那些贵族和神棍们下手的吗？

　　“真是贱皮子。”李大业看着那些逃散的鬼佬摇摇头，这个时候猴子们从教堂的门口，一路乒乒乓乓的砸了进去。

　　李大业刚要回昊天号上去，就感到这里的水元素很不一般。虽然和别的水边一样多，但是特别的活跃。这才仔细的打量起来这个喷泉。用神识一探，才发现这个有一米粗细的喷泉下竟然有魔法阵存在。

　　这喷泉喷起来有十几米高的样子，不过喷出来的水都落回了水中，但是水池中看不出水面上涨，李大业知道这些水是有通道流走了。

　　几剑就把魔法阵给拆了，这才发现下面竟然是一个鸡蛋大的水珠子一样的东西，在往外喷出泉水。李大业大喜，没想到无意之中找到了水之源，这样子自己小世界中水就有了。李大业老实不客气的把这颗水之源收进了小世界中。当然了在收进去之前封印了一下，现在他的小世界中还不需要这样大的水量。经过他的封印，这水珠喷出来的泉水只有鸡蛋粗细了。

　　围在广场周围的鬼佬们是一脸的愤恨，他们却是没有上来阻止，因为那些拿着棍子的凶神恶煞还在这里。“你们去把教堂什么的都给砸了就回去了。”李大业对猴子们道，猴子们呼啸一声就飞走了。

　　李大业站在广场之上，看着两处废墟是心得意满。在自己主世界里，自己是没有法子去西方世界这样的撒野，不过在这边也是出了一口气了。

　　当李大业要飞回去的时候，才发现那些围在广场四周的鬼佬们，渐渐的走了过来，在离他十米多的地方，把李大业给围了起来。

　　李大业看到张和个情况不由的笑了起来，还真是没有想到啊，这些鬼佬竟然敢来拦着自己。看来他们是看到下黑手的猴子们飞走了，就想来试试自己能不能下狠手了。竟然这样自己就成全他们了。

　　刚要施展些手段让这些鬼佬知道厉害的时候，有两个老头上前了几步扑通一声跪在了李大业的面前了，“尊敬的强者，你可不能拿走我们城市的象征啊，我们这里叫天水城，就是因为有这颗天水珠子。还有我们这里的居民吃的水都是这天水，这天水让我们身强体壮很少生病。您要是拿走了，我们连吃的水都要重新挖井了。”

　　李大业淡淡的笑了起来，“你说的这些关我什么事情？我没把你们全部大杀了就算仁义的了，你们这些鬼佬不是奉行的丛林法则弱肉强食的嘛，我这也是按照你们的普世法则来办的啊。”李大业说完就要飞走了。

　　两个跪倒地上的鬼佬还是不死心苦苦哀求，“尊敬的强者，那东西对于您来说也不是什么好东西的，那去了也不过是玩玩了，可是对我们却是不一样的啊。”他们从光明神教的神棍们没有把天水珠子占为已有，就猜出来这珠子对于修炼者来说用处是不大的。

　　在那些魔法师看来，这珠子用处还真是不大的，不过就是能否喷出些水来，而且这水也是很普通的。所以这珠子就一直放在这里了，喷出来的水就被居民们使用了。

　　“我们用十个处女来换行不行？”一个头发已经掉光了的老家伙对于李大业到，“一定是全城最美丽的女子。”

　　“滚。”李大业被逗乐了，“我要是想要什么的话，这城里的东西还不是任由我取，要你来献殷勤啊。”李大业说完就给了起来往昊天号上去了。

　　就在他飞起来的时候，身后一声厉啸射过来一箭。李大业回过身来抓住了这箭矢，看到有十几个壮汉手里都拿着弓箭在指向他准备攻击。这一箭只不过是一个沉不住气的家伙，没有等到一起射击。

　　看到李大业回过身来，那些鬼佬一起射出了手中的箭矢后又去抽箭矢，可惜射出的箭矢让他们很失望，在离着李大业有一米的地方，像是碰上了什么东西一样被弹了出去。这可是破魔箭矢啊。就是魔法师的魔法护盾也是挡不住的。

　　就在这些鬼佬犹豫的时候，李大业已经一挥手，一片紫色的电光罩了过去。在电光闪烁过后那十几个壮汉已经跌倒在地上，一个个冒着青烟。李大业是头也不会的飞回了昊天号上了。

　　等李大业飞远了，那些神棍才敢过来看看这些壮汉，他们刚才在李大业回过神来的时候，一个个连滚带爬的离着些壮汉远远的。现在过来的时候，还没走到近前的时候，就闻到一股烤肉的香味。在仔细一看，原来是这三级个壮汉已经被电的半熟了。这些鬼佬顿时呕吐了起来，把广场上弄的一团糟。

　　“李哥你看我们在码头上弄回不少的好东西。”刚一回到昊天号上，莫翠微就过来对李大业道，“那些什么鱼子酱就有二百多坛子。李哥城里怎么样了？”莫翠微还有事情没说，那就是她们三找到了不少的金银币。现在这些金银币都在她们的储物袋中，三女现在是得意极了，想着怎么样去那边用钱砸人了。

　　“还能怎么样啊，那些神棍和贵族们都跑了。”李大业有些气愤的道，“李哥你看我们只是抽了这三个家伙一顿，没有把他们怎么样的。”李大业把水之源的事情说了出来。

　　“那样李哥你的小世界就能真正的形成了？”薄荷问道。

　　“差的远了。”李大业苦笑了一下，“最主要的是，我对时间法则的理解还没有到位。只有真正的掌握了空间和时间的法则，那个小秘境才能真正的自成一界，虽然只是一个碎片。”

　　“那样李哥你就不就是小秘境的主宰了。”水仙有些向往的道。

　　“差不多吧，不过这一天是相当的遥远了。”李大业摇摇头道。“我们还是先做好眼前的事情吧。”

　　说话之间那些猴子们都回来了，“门主，城里的教堂都砸了。这下子没有不开眼的家伙阻挡了。”

　　李大业让他们先去洗洗再说了，他们现在一个个真的是泥猴子了。猴子们走了以后，李大业站在船头看着天水城对莫翠微三女道，“去抓两个人过来问问，从这里到光明圣山的水路怎么样，还不好走。”

　　“嗯，我们是不是在这里停留一天啊，明天再走？”莫翠微对李大业道，“就是道路在难走，明天也差不多到光明圣山下了，现在就让修士们准备一下。”

　　“嗯，你就看着办了。”李大业摸了摸鼻子道，“我去舱室修炼一下，晚上就回去了。”李大业在晚上五点钟的时候，就要回自己的主世界了。

　　“李哥我们在这边也没有什么事情，还是和你一起过去玩玩了。”薄荷在李大业要走的时候，进来对李大业道。在她的身后莫翠微和水仙两人也进来了。

　　“好吧。”李大业只有答应了，他要是不答应的话，三女也会自己跑过去的。“不过你们要把这边先安排好啊。我先过去做早饭，你们安排好再过来。”

　　三女一听欣喜的跑出去安排了。李大业发动了传送阵盘先回自己的主世界了。到了这边就匆匆的去厨房做早饭了。


第761章 让他去告状好了

　　莫翠微三女一过来，就把一个储物袋给了白玫瑰，“玫瑰姐这里有两百多坛子的鱼子酱，一定能卖出不少钱的。”白玫瑰笑着接了过去，带着她们去吃早饭了。

　　李大业在早饭后，刚带着白玫瑰她们上了渡轮，他的手机就响了。摸出来一看是老洪打过来的。“董事长，那个郑刚出事情了，昨天他去嫖娼被抓了，我昨晚就联系你，一直没有打通电话。这事情我还不好先对白总讲。”

　　李大业一听气的笑了出来，“不管他，让这小子在里面呆着。”

　　“这样恐怕不行啊，对我们大业控股有不好的影响啊。”老洪有些迟疑的道，“要是被好事的记者给弄上新闻去，说什么大业饭店的员工嫖娼什么的，这好说不好听啊，虽然现在这些事情也很平常。”

　　李大业一听就憋着一口气，这还真是这样的。“那好吧，我马上到饭店，见面了你在仔细把情况和我说一遍。”

　　“什么事情啊？”白玫瑰听了一个大概，可是莫翠微她们听的是模模糊糊的，不是没听清，而是老洪说的有些词语她们不明白。只知道那个郑刚被抓了。“那个小子被抓也是活该。”

　　“你们就不要添乱了。”李大业苦笑道，“等会到了大业饭店，你们就在饭店里等我回来，我们中午一起吃中饭，玫瑰中午也过来。”

　　到了饭店莫翠微三女就找了一个包间玩电脑去了，在办公室里老洪把事情的经过对李大业说了。当然了老洪已经去过派出所一趟听警察说的了。

　　原来郑刚他们四个去的就是丁大龙带走同居的那个小青战斗过的地方，四人敲门进去了，可是只有三位小姐，这不能有一人干看着啊。在这里的小姐就求援了。一个电话就打到了小青的手机上。小青听说客串演出一下就有一千的收入，也就过来了。当然这一千一位的价格是黄毛给的。

　　郑刚四人是爽了，服侍郑刚的就是小青了。哪知道郑刚在爽的时候出事情了。丁大龙一早上看到小青接了一个电话就匆匆的走了，心里面就起了疑心了。后来给小青打电话没人接，再打就是直接关机了。丁大龙就心急火燎的跑来小青战斗的洗头房找人了。

　　对这个洗头房的结构丁大龙还是很熟悉的，他没有去敲门，而是去后面翻过了低矮的墙头，就进了洗头房的后院子了。摸到以前小青的房间的时候，听到了里面的风雨声，丁大龙那里能忍得住啊，一脚踢开了房门。

　　郑刚正爽的时候，把这踢门吓的几乎要从床上掉下来。丁大龙进来就和浑身精光的郑刚厮打了起来，郑刚那里能是丁大龙的对手啊，被丁大龙打的鼻青脸肿。

　　小青在一边可是看不下去了，她去丁大龙那里去住，不过也是为了钱，可是丁大龙的那副抠唆的样子，让她很是不满。还有就是丁大龙的长相也让小青看不顺眼，就更不要说岁数了。

　　现在匆匆的穿上了罩罩和内裤就过来拦住了丁大龙，不让丁大龙继续打郑刚。郑刚怎么说也年轻还有点小帅。这让丁大龙更加的生气，自己可是在这个小青身上花了不少心思还有钱，她怎么能这样对自己？

　　可是小青的一句话，就把丁大龙责问的话给堵回去了，“你是我什么人啊？我跟你去住不过是给你包下去的。现在不想被你包了，我还不能走了啊？”

　　他们在这里打闹，黄毛三人也被惊动了，看到郑刚被打成这个熊样了，就一拥而上把丁大龙也打成了猪头的模样。

　　他们在这里大打出手，那四个小姐在一边惊叫。外面的行人不知道里面发生了什么事情，就报警了，结果这些人都被带到派出所了。

　　李大业是哭笑不得了，“行了，我现在去派出所看看了，郑刚这个小子是不能再用了，本来还准备给他换个职位的。”李大业说完就要去派出所了。

　　哪知道刚一出办公室，莫翠微她们三个就从包间出来了，一定要跟着李大业去看热闹。弄的李大业没有法子，只好带着三女上车去派出所了。

　　在派出所里见到了郑刚，这个派出所里的所长还知道李大业是什么的人。很配合的让李大业见到了郑刚。

　　“我说你是怎么回事啊？”李大业看着眼前有些憔悴的郑刚道，“出了这样的事情你还不赶快交罚金走人，还在这里等什么啊？”李大业现在知道了，别人已经在今早上交钱走人了，拘留他们的时间也到了。不过罚金却是少不了的。

　　郑刚之所以没有交钱走人，还说出了他的工作单位，就是想着让李大业给他交了这笔罚金。他知道这件事情是瞒不住的，在大业控股他是混不下去了，现在是能省一点是一点了。

　　“我钱花光了。”郑刚可怜兮兮的道。听的李大业一翻白眼，敢情这个家伙想自己替他出钱啊。不过看在同学一场，还有这个小子来这里就是投奔自己的。这钱只有出了，不过之后这小子的什么事情都和自己无关了。

　　“行了，这钱我出了。”李大业摸了摸鼻子吃下了这个死苍蝇。“不过以后你发生什么事情就和我无关了。本来想给你换一个岗位的，现在你弄出来这样的事情，你只有自己去找工作了。”李大业说着就让陪在一边的所长放人，钱他现在就去交上。

　　“李哥这钱出的真是窝囊啊。”李大业带着莫翠微三女出来的上车的时候，莫翠微有些不甘心的道。她们三个刚才去网上查了一下几个她们不明白的词语。现在就知道这是怎么一回事情了。

　　“没法子啊。”李大业苦笑着发动了车子，看了一样才走出派出所大门的郑刚，“以后这个小子再惹什么事情，就和我无关了。”

　　开车带着莫翠微她们三个回到大业饭店的时候，才八点多一点。“你们跟我去医院看看去。那边我好多天没有过去了。”三女却不想去了，那里又没有热闹看，她们三个去包间玩电脑了。但是李大业刚一走，她们三个就蹦跳着去小吃一条街了。

　　进了医院后，老宁对李大业汇报了一些最近的事情，“董事长最近医院的状况还行，有不少的老外慕名过来找李先生看病。还有就是我们已经把老外的挂号地方换到了后面了。她们只能从侧面的小门进来。这让来看病的国人一个个非常的高兴。我真不明白这些人是什么样的心里。”那侧门李大业知道的，也是能开进车子。

　　“我们看看去。”李大业在老宁的带领下在医院里转了一圈。现在在李老头的诊疗室外面，有十多个病人在等着了。这里的病人都是经过了别的医生的筛选后，才能到李老头这里的。要是那些医生有把握的话，是不会到李老头这里的。要不然还不把李老头一个人忙死啊。

　　李大业进了诊疗室，看到李老头正在给一个老外搭脉。李老头看到李大业进来也没有离他，只是忙自己的。在他身边还有两个二十五六的男子在给李老头打下手。

　　“董事长这两人是医科大送来学习。”老宁对李大业道，“他们送来了不少学国医的学生轮流在这里实习学习。”

　　“嗯，你做的不错。”李大业夸赞了一句道，“以后这样的活动就不要停了。”老宁高兴的点头答应了。

　　就在他们说着话出了诊疗室的时候，就看到一个家伙在划价拿药的窗口大叫了起来，在仔细一听，原来这家伙是在嫌药价过高。

　　“嗯，怎么回事啊？”李大业皱眉对这个小子道，“药价不可能高的啊，我们这的药价就是市场的批发价了，你自己去买还不一定买到这样的价格的。”

　　“他那的是老外的药单子。”老宁看着那个家伙手里飞舞着的药单子对李大业道，“他手里的单子是绿色的。国人的是白色的。”

　　“你们这是在歧视，我们老板在挂号的事情就多处了百倍的钱了，这药价怎么还这样贵啊。”这个二十七八的家伙一脸激动的道。李大业这时候才注意到，在边上的凳子上还有一个鬼佬坐在那里。

　　“你嫌药贵就出去买了，没有人要你非在这里买的啊。”李大业摸着下巴淡淡的对这个家伙道。

　　“你们这是什么药单子，要是能在外面买到我才不会在这里买呢。这一张药单子上有好多都是什么自配一号三号的。这都是什么啊！”这个中分头的家伙把药单子拍在了柜台上。

　　“这是我们医院自制的药物，有专利的。当然是要价格高一些了，我就弄不明白了，你们在西医院里一瓶药几千常见，也没看到你们嫌贵啊。你要是嫌这药贵的话就不要买了，还是去西医院吧。”老宁淡淡的道。

　　“什么自制的药啊？你们有手续吗？”这个中分好像找到了什么把柄一样追问道。

　　“滚。”李大业脸色一沉道，“还有老宁，以后遇到这样的家伙直接扔出去。”

　　“你凶什么凶？”这个中分跳了起来，“我们来花钱的，不是来受气的。你看他这一号自配要怎么比我这个要便宜上十多倍？”

　　“他是国人，我只收一个工本费啊。”李大业不屑的道，“至于老外关我什么事情，你要是再不滚的话，保安过来扔你出去。”李大业的话让不少在这里的国人纷纷拍起了巴掌。

　　那个鬼佬喊过去中分嘀咕了几句，那个中分恨恨的去付钱买药了，不过李大业听清楚了他们两嘀咕的话语了。那个老外的意思就是让中分把药给买了，等会出去找有关部门去申诉。

　　“老宁，不要把药卖给他！”李大业冷笑了一声道，“先让他去告状好了，我倒要看看有什么人能来给他们出头。”

　　中分听的一愣，他是没有想到眼前这个小子耳朵这样的尖，连在他耳朵上嘀咕的声音，这个小子都能听见。看样子这个小子的身份也不低啊，那个老头一副对待上司的样子，这个老头胸前可是挂着院长的小牌子。


第762章 这叫什么事情

　　“扔这两人出去！”李大业对赶过来的保安道，“我倒是要看看亚能找来什么样的人。”李大业想起上次也有这样的傻缺，弄的自己不舒服。

　　保安把这两人给赶出去了，老宁是一头的冷汗。心里面原来还是埋怨李大业怎么不常来医院，现在看来还是不要常来的话，这样的事情在医院里还不是常见啊。要是像这样处理，那这还能是医院嘛。

　　李大业被老宁送出了医院，就接到了莫翠微的电话了，说是她们在小吃一条街，要李大业事情忙完后去那里找她们。

　　李大业在小吃一条街上找到了莫翠微三女，现在她们正站在一个爆米花机前，等着现爆出来的苞米花。“李哥你忙完啦。”看到李大业过来，莫翠微手里拿着一大袋爆米花对李大业道，“我们再去买些卤菜就回去了。”

　　李大业苦笑着点点头，三女每人手里都有了一大纸袋爆米花，薄荷丢出了一张一百元的钞票，不等小老板找钱就追上李大业他们了。

　　在魏玉俊的卤菜店里，魏玉俊和王颐高两人都在这里，现在他们两雇佣了两个人，在出租屋里给他们做卤菜，两人现在直管卖了。魏玉俊老婆丁丁也在这里，却不知道冷媛媛喊什么去了。

　　不过李大业还看到了丁大龙了，这个家伙一脸的青紫站在柜台外面。看到李大业进来了，急忙过来问好。李大业看着他一脸的伤痕很是滑稽的样子，“我说你也年纪不小了，就老老实实的过日子了，怎么还跟小年轻争风吃醋啊？”

　　丁大龙讪讪的笑了起来，“李董事长您放心，我这是吃一次亏就有经验了。”李大业也没有再理他，看着三女在柜台前挑选卤菜。

　　在三女拿了卤菜后，薄荷丢出了一叠子钱在柜台上，现在薄荷她们知道一张红色大钞能买多少东西了。再也不像以前那样往出丢金币了，这一叠钱也不过是五六百元的样子，让魏玉俊和王颐高两人很是失望。

　　李大业刚要出去的时候，看到冷媛媛过来了。冷媛媛看到李大业后笑道，“大毛又带朋友出来转转啊？我正好有事情想找你声量一下。”说话的时候，看到了丁大龙，就是一脸厌恶的神情。丁大龙也是识相，自己找了一个借口溜走了。

　　“什么事情你快说吧。”李大业有些无奈的道。

　　“就是办一个小食品厂的事情。”冷媛媛对李大业道，“我已经找好了地方了，就是还有一些手续没有办好，你看能不能让你公司的会计出来帮我跑一下啊，我对这个不太懂的，还不知道要弄到什么时候。”

　　李大业一皱眉头，“好了，你给白玫瑰打电话就行了。”李大业说完就低啊这莫翠微三女走了。

　　“唉，这小子。”冷媛媛看着李大业的背影叹口气进了店里。她和王颐高说好了，开的那个小厂，有王颐高一成的股份。但是就要王颐高把配方拿出来，王颐高也是同意了，现在他们就要去签合同了。

　　“妈，你不要光顾着跑这些事情啊，那销路怎么样啊。”魏玉俊问道，“厂子一开可就不是靠着这个小店能维持的。”

　　“哼，靠你？”冷媛媛不屑的道，“我已经跑了市里大多数的酒店和大饭店了，他们都答应要进货的，现在就等着把产品给做出来。”

　　“这怎么可能啊。”魏玉俊有些不信道，“我去跑了好几家，可是没有一家理我的。”

　　“这要看你抗什么样的牌子了。”冷媛媛得意的道。

　　“老妈你不会打着那小子的名义吧，要是让他知道了可不好弄啊。”魏玉俊几乎是要跳起来了。

　　“事情是我做的，你怕什么啊。”冷媛媛浑不在意的道，“只要我们把产品给做好了，不要弄出纰漏来，大毛就是知道了也无所谓的。”

　　丁丁在一边撇撇嘴，在心里暗暗的道，“就魏玉俊这块料子，想要不出纰漏恐怕不是件容易的事情。”

　　李大业带着三女回到了饭店中。去了工地上看了看，这里已经开始布置今天晚上张景山寿宴的事情了。在一号楼的大厅，这离已经装修好收拾清楚了。现在这里放着几张圆桌，还有凳子什么的都准备好了。

　　到现在莫翠微三女才知道今晚张景山过寿的事情，三女都恶狠狠的瞪了李大业一眼。埋怨这样的事情怎么不早点告诉她们，也好让她们准备一下寿礼啊。

　　“你们随便拿出点什么不就行了。”李大业无所谓的道，“我也只是准备了一个拳头大的雕刻。”

　　“我们去饭店的包间去，把储物袋里的能适合当寿礼的东西拿出来挑选一下。”莫翠微对李大业道，说完三女就要匆匆的跑回饭店去了。

　　“这才上午啊。”李大业苦笑道，“我们吃过中饭会小岛上去，还要去昊天号上一趟，关照一下啊，今晚我们不到十点钟的话是没有时间过去的。”

　　中午个白玫瑰吃过饭后，李大业就带着莫翠微三女回到了修真界昊天号上，这边已经是小半夜的一点多钟了。李大业来到了指挥室里，对在这里值班的白琳琅说了明天的安排，那就是明天不走了，什么时候走要等他从舱室中出来再说了。要白琳琅张云清她们要提高警惕。

　　李大业和莫翠微三女安排好了这边的一切后，才回到了主世界里。在这边已经是下午四点钟了。李大业带着三女急忙的去大业饭店了。虽然说寿宴是定的六点开始，但是李大业作为儿子要早早的到场。

　　现在李大业车子后面很跟着一辆小货车，里面装的是从修真界带过来的桃子了，这就是李大业给三女出的主意，这而写有一斤重一个的桃子，就是三女的礼物了。三女听了李大业的话，特意的和李大业回了一趟大业洞府，弄来的这九百九十九个桃子。

　　小货车一直开到了一号楼的门口，把那些装在竹筐中的桃子给搬了下来。在大厅的正中用桃子码成了小山的模样。看的张景山笑的合不拢嘴，不住的谢谢莫翠微三女。

　　“老爸今晚我可是安排了不少的好东西，不过今晚你可是要悠着点喝酒。”李大业关照张景山道。

　　在五点钟的时候，陆续的就有客人来了，张宝平和刘婉两人被杨一兰分派在大厅的门口，一张桌子后面负责收礼。张珊珊这个时候也被白玫瑰给带来了，张珊珊尖叫这扑向了莫翠微三女。张珊珊三女和莫翠微三女相处的很好，莫翠微三女能陪着张珊珊一起疯，所以张珊珊一直惦记着莫翠微三女。

　　刘阳春夫妻两人过来的时候，在门口犹豫了一下，他们是想看看别人都是出多少的礼金。这个时候正好张三过来了，丢给张宝平一个红包就进去了。他看到李大业坐在最里面和白玫瑰在说话。张三也没有过去打扰，和张景山客气了两句，就找了一个椅子坐下了。

　　“这个老张啊，怎么给了这样多。”张景山看到张宝平打开了红包，里面有三叠大钞，正好是三万了，银行捆钱的纸条还在。张景山说着就去和张三说话了。

　　“这是老板，我们不能比的。”站在收礼桌子边的刘阳春对她的老婆小声道。他们只准备了两百元钱。“我们在看看和我们差不多人出的多少。”

　　正说着王少他们一群人进来了，一个个丢下一个红包。看的刘阳春眼都直了，不用拆开红包就知道，那厚厚的样子，绝对不会比三万少的。

　　李老头这个时候也带着王桂花来了，他和只是客气了几句就带着王桂花去桌子边坐下了，丢在张宝平面前的大红包拆开来一看，里面有五万块钱。“这个老头有李大业那小子支持，我们也是不能比的。”刘阳春咬牙道，现在他埋怨张景山，好好的过什么生日，这不是让自己难堪嘛。

　　看到最后那些张景山的朋友出的钱都在几千，这样刘阳春非常的纠结。“我们干嘛要跟别人比啊，你看看这些人一个个都是大老板什么的，我们比得过吗？”刘阳春的老婆埋怨道。“就两百块钱好了。我们家刘婉嫁给了张宝平，我们也没有沾到什么光啊，他们小夫妻一月只不过给我们两千来元钱！”

　　“这是面子问题。”刘阳春苦恼的道，“不过你说的他们小夫妻的事情提醒我了，我们的随礼让张宝平出啊，这小子手里又不是没有钱的，这样记下来后我们面子上也好看。”说着就拉了拉张宝平。“宝平到这边来，我有话和你说。”

　　被拉到一边的张宝平听了刘阳春的话后，只能苦笑着答应了，“行了，这一万块钱我替你给了，你还是去那边坐着了。”同时张宝平在心中暗暗的嘀咕，“我说怎么两人站在这里不进去，原来是想我替他们出钱啊，这叫什么事情啊，你不舍得就少出一点啊，还非要死要面子活受罪。”

　　“我爸找你什么事情啊？”刘婉看张宝平过来问道。这时候刘阳春带着老婆去那边坐下了。

　　“还能有什么事情啊，这不礼金要我给付上。你说这叫什么事情啊。”张宝平不满的道，“还要我写上他出了一万元钱。我这不是自己哄自己嘛。”

　　“这钱你一定要给上。”刘婉说着就在礼薄上写上刘阳春一万元的字样，“这可是我在你爸妈面前的面子问题，还不光是我爸妈的面子。”弄的张宝平直翻白眼。

　　李大业和白玫瑰说了一会话后，就带着白玫瑰上楼去看看这里装修的情况了，现在张三说已经装修到第五层了，二号楼明天就开工一期装修。

　　“嗯，正好看看姗姗和莫翠微她们。”白玫瑰对李大业道，“她们几个刚才就跑上去了，也不知道上什么地方疯去了。现在去喊她们下来了，这里的人到的差不多了。”


第763章 你卖给我好了

　　李大业和白玫瑰两人上了三楼才找到莫翠微她们几个，可是现在她们三人正在各自揪着一个十六七的男子在殴打，张珊珊则是站在一边拍手叫好。

　　“莫翠微你们住手。”李大业急忙让莫翠微三人住手，被她们揪着领口抽耳光的三个家伙已经是口鼻出血了。

　　“李哥你看我们只是抽了这三个家伙一顿，没有把他们怎么样的。”莫翠微这个时候还在得意洋洋的道。她们的意思是只使用了肉体的力量，没有动用修真者的能力。

　　“这是怎么一回事啊？”白玫瑰拉了一下要发飙的李大业问道。李大业被莫翠微三女是气着了，这是他老爸的生日，这三个小子明显就是贺客带来的了，现在把他们打成了猪头一样了，这不是自己带头闹了这寿宴嘛。

　　“他们三个不是好人。”张珊珊开口道，接着说了事情的经过，这不出白玫瑰的意料，这三个小子都是被家里人给宠坏了的，上来转悠的时候，看到莫翠微三女这样的美女，那还不上来调戏一下。结果他们就悲剧了。

　　李大业听了也是头疼，这三个小子是应该被教训的，可是他们这个样子下去的话，他们家长看到了那还不闹起来啊，今晚上的寿宴他老爸的心情就不要想好了。

　　“玫瑰你带姗姗先下去。”李大业摸着下巴对白玫瑰道。白玫瑰知道李大业一定想法子安抚这三个小子。拉着不情愿的张珊珊走了。

　　那三个小子也想走的，可是被莫翠微三女一瞪眼睛，就老老实实的站在那里了。“你们是什么人啊？”李大业先问道。

　　这是三个小子的回答才让李大业知道了，他们三个是杨一兰娘家的侄儿。正好是堂兄弟三人，刚才就是嘴上轻薄了几句，没想到就被抽成这个样子了。

　　李大业对莫翠微三女一点头，三女知道李大业的意思了，把这三人一脸哀求神色的小子给点晕了过去，“怎么办？是不是把他们给这样？”薄荷用小手在脖子上比划了一下，“把他们毁尸灭迹很容易的。”

　　李大业一脸的黑线只能无语的瞪了薄荷一眼，一挥手发出了一道白光照在这三个小子的脸上。已经青肿的脸瞬间就恢复了原样，只是还有血迹在上面。这三个家伙也苏醒了过来。

　　“我怎么躺在地上了。”杨老大爬起来疑惑的道，老二老三也是从地上爬起来了，他们对晕过去的事情一无所知，只是觉得自己一下子就躺在地上了。“我的脸更疼了。”三人都捂住了脸，以为又被抽了一顿。

　　“那脸上的血迹给擦干净。”李大业丢了一包湿纸巾给他们。李大业明白这三个小子脸更疼的原因，那就是刚才他使用的是纯粹的光系的魔法来治疗他们的。这光系魔法治疗的原理大多数都是剜肉补疮式的。这三个小子脸上的青肿是消退了，可是皮下的肌肉细胞损伤却是加大了。

　　三个小子在莫翠微三女的威胁下，相互把脸上的血迹给擦掉了。他们对脸上青肿消退也是感到很是不可思议。“滚吧，下去之后想要自在一点就不要把被打的事情说出来。还有薄荷给他们点金币了事，就算是封嘴费了。”

　　薄荷摸了摸小包包，拿出了六块银币对给了这三个小子，“便宜你们了，这可是银币能值不少钱的。”薄荷才舍不得把金币给这三个小子，可是李哥又开口了，怎么也要给个面子，这不正好有银币，就给他们一点了，就当打发要饭的了。

　　“你们滚吧。”李大业看了这三个小子一样，那眼睛中的冷电让三个小子心中发凉。抓住银币急急的跑下去了。“我们也下去了，马上酒席就要开始了。”

　　李大业不担心这三个小子把刚才的事情说出来的，这三个小子已经是看不出一点伤痕了，说出来也不一定会让他们的父母相信，还有就是那银币了，要是说出去他们就一定会被逼着把银币给拿出来的。这三个小子看起来不是一个笨蛋的，他们才不会把手里的钱给交出去。

　　李大业带着莫翠微三女下来的时候，张景山正在找他。“大毛啊，这些亲戚大多数你都没有见过，他们好多专门去家里想见见你，可是你一直在忙没空，今天总算是有时间了。我来给你介绍一下啊。”

　　李大业苦笑了一下，随着张景山的介绍和这些七大姑八大姨的一一点头打招呼。“老爸这时间都到七点了，我们现在可以开始了。”李大业好不容易摆脱了那些人的纠缠，过来对张景山说了一声吼，招呼饭店里的人可以开始了。

　　一顿酒席闹哄哄的到了酒店多才算结束，客人走的时候都给了五个桃子带走，就这样那堆桃子还剩下不少。杨一兰正在让饭店在这边的服务员把桃子给装起来，放在他们开过来的车子上。

　　“大毛啊，找个地方我们坐一下。”张景山对李大业道。这边收尾的事情有张景和替他忙碌了。

　　李大业看到张景山身边的那些人，就知道今晚上这些人一定有事情了。“我们去对面的茶吧了。”莫翠微三女和白玫瑰也跟在李大业的身边一起去了茶吧。

　　“老爸有什么事情啊你就说了。”在茶吧的包间里坐了下来后，李大业看到张景山一脸不好开口的神情就直接道。跟着过来的有刘阳春夫妻，还有杨一兰的三个堂兄弟。这三个人就是刚才被打了三个小子的老爸。

　　“这三个是宝平的舅舅了。”张景山有些迟疑的道，“现在他们在家没有什么事情，大毛你看能不能给他们找点事情，还有我这亲家你也看着给安排一下。”

　　李大业一副果然是这样的表情，“这个他们三人都才四十的样子，很好安排的。我拿酒厂里现在需要人啊，你让景和叔给安排一下就行了。至于这个嘛。”李大业看了看刘阳春，他对这个家伙印象超坏，不过老爸张嘴了，一定要给个面子。看来是张景山顶不住家中的压力才对自己张嘴的。“酒厂里不是需要人看大门的嘛，就让他们夫妻两都去，就住在门卫室中，那地方够大的，我给他们两份工资就啊了。”

　　“大毛啊，这个景和也只能安排个工人什么的。他们三个去就成还能当工人啊？”杨一兰这时候进来了，听到了李大业的话后，有些不满的道。

　　“他们以前是干什么的啊？”李大业一皱眉头，“我看他们的样子不像是做管理的啊，就是去我们酒厂当工人，也还是要经过培训的。而且工资也不低啊。”

　　杨一兰还是不死心，“他们三个以前也是当工人的不假，可是景和以前也不是一个小学老师嘛，不是把酒厂管理的好好的。”

　　李大业是里也没理杨一兰，“老爸就这样了，他们要是去的话，就让他们三个明天去找景和叔。对了，你们也是一样，明天早上去找景和给安排一下。”

　　刘阳春心里那叫一个气啊，“我一个科级退休的干部去给你看大门啊。”虽然心里这样想，却是不能这样说了。以前在水岸名城就被这个小子撅过面子，现在还是不要自找难看了。大不了明天不去了。

　　“你们两看大门的话，就一月给你们四千一个人了。”李大业摸了摸下巴，“怎么说也是张宝平的老丈人不是。”李大业淡淡的道。

　　他的话顿时让刘阳春两人双眼放光，什么面子问题统统不存在了，看大门还夫妻两人都住在那里，这不就和呆在家里一样啊。就这样两人一月有八千元的固定工资，这样的事情要是不去的话会遭到雷劈的。

　　“李董事长我们明天早上就去酒厂找张厂长。”刘阳春急忙道。在体制内混过就是有这样一条非常的好，那就是分得清楚身份。现在自己决定去酒厂上班了。立马把自己的身份给摆在应该的位子上。

　　“我们也去。”那三人也道，他们听说过大业控股的酒厂里，工人的工资有多高福利有多好的。虽然没有和之前想象的好，但是这样也算是不错了。他们之前是想进大业控股当领导的。没想到杨一兰的面子没有那样大。

　　“那就这样了，老爸我们就先回去了。”李大业对张景山说了一声，和别的人点点头后，就带着白玫瑰四女要走了。在走的时候，薄荷好像是想起了什么，从她带的小包包里摸出了两块银币，递给了在这里的服务员。

　　“给你拿住玩。”薄荷得意的道，看着那个女服务员惊喜道谢，薄荷是摆摆手，跟在李大业的身后走了。

　　那个服务员看着手里的银币以为是大洋，这和大洋是一样大的。没想到现在还有人拿大洋当小费。还有大洋上的花纹真是别致啊。

　　“小姑娘这银币你卖给我好了，我看着怪好玩的。”刘阳春急忙对服务员道，“两块我给你一千元好了。”看着服务员迟疑的样子，他也加上了两百元，“我给你一千二行不？”刘阳春离的近，他看到这银币上的花纹样式，是他从来没有见过的，知道这一定是珍品了。

　　服务员本来还在迟疑着要不要卖给他，看到刘阳春又加钱了，反倒是让她下了决定了，“这个我不卖，我要找人鉴定一下，弄不好这还能值大钱的。”说着把银币小心的收了起来。同时心里暗暗的鄙视刘阳春，“现在都是什么年代了，还想着捡便宜，谁没有从电视网络上看到这样的事情啊。”

　　刘阳春是直愣愣的看着服务员出去了，在心里暗暗的后悔，自己刚才是太心急了，让服务员产生了警惕了。是啊，现在虽不知道古董和金银币这些东西的珍贵啊。

　　“行了，我们也走了。”张景山在心里鄙视一下刘阳春后道，“时间也不早了，你们回去准备一下，明天就去找景和。”


第764章 不可思议的事情

　　李大业和四女回到了别墅后，就和莫翠微三女去了修真界昊天号上了。在这里已经是上午十点多钟了。

　　“李哥我们现在是不是可以去光明圣山了。”莫翠微在听了白琳琅的汇报后，来到李大业的舱室问道。“昨天他们已经问明白了，到光明圣山还有五百多里的路程。我们现在过去的话，晚上就能到的。”

　　“那我们还是不走了。”李大业摸了摸鼻子道，“那些神棍一定在远处窥视着我们，我们只要一开船的话，他们就知道我们什么时间能到，一定会给我们准备好陷阱的。那我们就明天天不亮的时候飞过去，到了那里也不过是天亮的时候，这样就能让那些家伙触手不及。”

　　听到李大业这样的话，莫翠微她们也是点头赞成。“那我们就在这里等一天了，我去那些修士们说一声。”莫翠微她们是去指挥室了。

　　李大业刚要修炼一下，莫翠微就打过电话来，让李大业赶快去指挥室一趟。李大业知道有事情发生了，就急急的来到了指挥室中。

　　“李哥你看，有不少的人飞过来。”莫翠微对李大业道。在视频上是有五个人飞了过来，这五个人一看就知道是天使了，这可是李大业第一次看到成群结队的天使出现。

　　“我们一出去看看。”李大业也没有把这屋个天使看在眼中，“这正好是给自己送修炼的材料来了。”李大业带着猴子们迎了出去，不过还是让莫翠微她们在昊天号上提高警惕。谁知道这些神棍们又耍什么花样了。往最坏处想那些鬼佬就对了，尤其是这些神棍。

　　李大业在天水城的上空遇上了这五个家伙，李大业先是落在了城池的广场上，五个天使也落了下来。看到这五个天使，李大业有些吃惊了，这五个家伙的实力都在元婴期了，而且一个个杀意十足。比起以前的神棍们召唤的天使要强大的不知道多少了。

　　看着那被砸成了一片废墟的教堂，五个天使更是怒火万丈的看着李大业。这一片废墟只有从那歪倒的巨大的十字架，才能看出来这里曾经是教堂。

　　“我们是神界的战斗天使。”五个天使当中的一个头头模样的家伙对李大业道，“你好像杀了我们光明神界不少的族人了。”

　　“是啊。”李大业听到这个家伙用鸦片牛的语言对自己说话，就是非常不高兴的道，“不过现在恐怕还要再加上你们五个了。”五个元婴期的家伙在李大业的眼中还是没有一点威胁的。这样无个有元婴期的家伙，他们的战斗力能和修士金丹期相比就算是不错的了，他后面随便出来一个猴子，就能秒了他们这五个鸟人。

　　“你不要以为杀了我们普通的族人就了不起。”这个家伙不屑的道，“他们不过是普通的天使，而我们则是战斗天使，不一样的。向我们战斗天使和他们相比的话，那就是普通人和士兵相比了。我们生来就是为了战斗的。我们五个是被赐予了宝物，能呆在这一界的，卫护光明圣山的天使。现在过来就是想让你们知道，你们不可以进犯光明圣山的。要不然没你们会遭到我们光明神界最强烈的报复。”

　　李大业笑了起来，他对空间和时间法则都有了一定的理解。知道这大道的力量是怎么回事。“呵呵呵，你们想吓唬我啊，还什么能呆在这一界的宝物，那只不过是压制你们在这一界的气息的东西罢了，这东西还不能被更高的修为人使用的，也只有你们像这样的小脚色，才能用这样的东西长时间的呆在这一界，要不你让光明神过来试试？”

　　五个天使被李大业说的一愣，他们没有想到这个小子能把他们的底细了解的这样清楚，“我们不要争论这些了，总之不可能让你们进攻光明圣山的，我们已经和神界联系上了。只要你们在往前的话，你们就准备被来自神界的战舰攻击了。”

　　“当然了，我们光明神界也不是护短的。”这个家伙继续道，“这边的信徒们侵犯了你们，我让他们给你们赔礼道歉。你们就哪里来回哪里去。”

　　“你们这些家伙还真的搞笑啊，要是我一开始西征的时候，你们出现说这样的话，我还是能接受的。”李大业笑了起来，“可是你们在看到那些神棍阻挡不住我们，他们就要倒霉的时候，你们站出来说这些莫名其妙的话，我能答应你们吗？”

　　“你们既然不听我劝说，那就等着我们的怒火把你们烧成灰烬吧。只要你们的战舰在往前去。”这个天使冷冷的道。说完对那四个道，“我们回去。”

　　“走，你们这就要走？”李大业冷笑了起来，“你们这些神棍来了就不要想走了。”

　　“你们还想动手？我们只不过是来谈判的。”五个天使脸色都变了，他们知道只要一动手的话，百分百的要被打杀了。

　　李大业不再和他们废话了，“你们谁上去啊？”李大业这是在对身后的猴子们说的了。

　　猴子们早就跳出来五个了，扯出了金箍棒就等着李大业一句，把这五个人五人六的家伙给砸成肉酱。

　　“你看我也没有欺负你们是不是？你们五个我们这边也只上去五个。只要你们能打败一个的话，我就放你们打赢的人回去。”李大业摸了摸下巴，看着这五个家伙笑嘻嘻的道。

　　五个天使一脸的苦笑，当抽出大剑的时候，五个猴子就跳了过去，用金箍棒一阵抡，没几个呼吸这五个家伙脑袋就变成了烂西瓜了。五个猴子把天使的神格给掏出来，在还有些残水的水池边洗干净递给了李大业，至于那五个储物戒指，就是他们的战利品了。

　　“我们回去。”李大业说着就带着猴子们回去了，在广场上只留下了五具脑袋城了烂西瓜的尸体。

　　在李大业他们飞走后，城里的那些鬼佬都围了过来，看着这五具尸体。这些鬼佬先在才感到了恐惧。他们之前被猴子们打死了不少。但是心里却是有一个信念，那就是光明神教一定不会失败的，光明神一定是最后的胜利者。可是现在这代表光明神的天使都被打成了烂西瓜了。这让他们的信念产生了动摇。

　　“恐怕明天还会有麻烦的。”李大业回到了昊天号上皱眉对莫翠微三女道，“我听着五个家伙的口气，好像他们的光明神界准备了什么舰队来对付我们了。”

　　“这也不怕他们啊。”莫翠微不屑的道，“我就不相信了，我们的巨舰还对付不了他们！”

　　“我去带着门人把弹药什么的都给补充到位。”薄荷跳了起来道，“他们来多少用大炮轰回去就行了。”

　　“嗯，你们去准备了。”李大业对三女道，“我去把这事情给弄清楚，还有莫翠微把这件事情对舰上的修士说清楚，让他们也做好准备了。”

　　李大业回到了舱室中，拿出了那五块神格。用神识刺逼问出需要知道的事情后，毫不客气的把五个天使的神棍给灭掉了，只剩下强大的精神力量。李大业准备把这精神力量给白玫瑰莫翠微她们使用。

　　就在他灭掉了五个天使的神魂之后，在光明圣山上一座殿堂里，五盏灯突然就熄灭了。在这里看守的一个神棍，看到以后是魂飞魄散的连滚带爬的去汇报了。

　　在另一座大殿里的一个头戴皇冠的老头听了汇报后，默默无语的拿起了他的权杖，对着一个十字架发出了一道白光。这十字架就发出了一道冲天光芒后碎裂了。

　　“教皇，那些世俗国家中，还有不少的飞舟啊，我们也可以把他们给调过来啊。”一个红衣主教对那个坐在椅子上的教皇道。

　　“哼，有神界的战舰害怕收拾不了那些异教徒啊？”教皇一脸不悦，“就是收拾不了，让他们来不过是让他们送死。真没有想到啊，这些异教徒的力量这样的强大。现在就要看神界的了。这些都是你们贪婪惹的祸事啊。”

　　下面的那些神棍在心中暗暗的腹诽，“是我们贪婪，当初提出这个计划的时候，你也不是很赞同的嘛，当时你还奖赏了提出这个计划的家伙，现在惹出事情来了，就是我们的贪婪惹出的祸事了，要说贪婪那一个也不能跟你比的啊。这光明神教的收入，什么时候都是你占大头的啊。美女也是让你先挑的。”

　　“不过你说的也对，把那些飞舟弄过来，让他们去骚扰那些异教徒也是好的。”教皇转口说道，“海克斯这事情就你负责，把那些飞舟弄来后，就布置在光明大城里。”

　　光明大城在光明圣山最底一层，这里住着的都是些光明神教的信徒，他们负责种植光明圣山周围的广大田地，还有生产神棍们所需要的生活用品。这座城池里有上百万的人口。

　　在往光明圣山上五六里，还有一座城池，这就是光明城了。里面有几十万的人口。这些都是光明神教的那些神棍了，不过都是低级和中级的，当然还有他们的家属了。

　　最上面的就是光明神殿了，这地方是教皇和光明神教的那些高级人员居住的，占地有上千亩的样子，在这里的有几千人。

　　现在光明大城已经做好了阻击昊天号的准备了，看来这些神棍们对光明神界的舰队，也不是有十分的把握的。他们还是做了对手的准备。

　　“这些异教徒到底想干什么啊？”教皇有些头疼的道，“我们开出来的条件已经够容让的了，他们还不满意，而且还把五个去谈判的天使也给杀掉了，这真是让人不可思议的事情，你们不是说这些东方大陆上的人都很和气的吗？”

　　下面的那些神棍却是没有一个说话的，他们在心里暗暗的道，“还想那些异教徒能收手走人，这怎可能啊，换了你你能这样干吗？”


第765章 给他们点厉害看看

　　教皇看着下面一群人一个个的默不作声，气的冷哼了一声。站起来往后面去了，这些神棍们知道后面就是那个放着大水晶球的地方。这是要去看看神界的战舰过来，能不能对付得了那些异教徒了。算算时间那些神界的战舰也应该过来了。这些神棍都跟在教皇的身后进了后面的大殿中，为在那个大水晶球边上。

　　李大业把安琪儿找了过来，问问光明神界的事情。这个舰队什么的，怎么能来到这一边还不受到这边的世界的排斥。

　　“那些战舰的威力度很大的，不过驾驭这些战舰都是想我一样的族人，他们都是两只翅膀的。”安琪儿对李大业道。“这些战舰都是专门为了镇压各个位面反抗光明神教力量的。”

　　“这光明神还真是下本钱啊。”李大业摸了摸鼻子道，他知道为什么这些神棍的战舰不怕被这位面的世界之力排斥了。那些实力都是两翼的天使是根本不可能被这世界排斥的，因为他们的实力太弱小了。可是他们驾驭的战舰威力却是不小的。而且这些不是生物的力量，是不会被排斥的。

　　“这些战舰上有不少专门对付高手的机械傀儡，都是有那些两翼天使驾驭的。”安琪儿有些怕怕的样子道，“这些战舰已经镇压了好多位面反抗光明神教的力量了。他们也是光明神在神界扩张的先锋力量。那些傀儡可是能杀死练虚期修士的，只要让他们给围上了。”

　　“这样说来我们还是要好好的对付他们了。”李大业对站在一边听着的莫翠微三女道，“我估计这些战舰马上就能过来了，让那些修士做好准备了，把这些消息告诉他们，让他们等我们把鸟人的战舰都给击落了以后，他们再出去剿灭鸟人，不过修为不高的一定要躲开那些机械傀儡。”

　　李大业和莫翠微三女到了指挥舱中，莫翠微把这些信息告诉了修士们，让他们做好了准备。就在这个时候，李大业感到了空间动荡的力量了。“莫翠微注意了这些家伙来了，先把护罩升起来，还有在他们出空间通道的时候就发起进攻，不要吝惜弹药，用完了我回去在弄来！”

　　在他们说话的时候，在天水城的上空出现了一个有上百米方圆的空间通道，一艘有三十多米宽高和一百多米长的战舰飞舟从里面飞出来了。李大业看到这战舰竟然是有金属做成的，果然是光明神界的东西啊，出手就是比这一界的神棍大方啊。

　　莫翠微等这艘战舰刚刚离开了洞口，那巨炮就轰了过去。这些下子是用穿甲弹三联装的巨炮一起发射的，在三声连成一片的巨响声中，三颗巨大的炮弹向这手刚飞出来的战舰飞了过去。这艘战舰的护罩像是纸糊的一样，对炮弹没有一丝的阻碍。炮弹射进战舰后，三声巨响就把这艘战舰给炸出了三个大洞，打着旋儿从空中砸了下来，天水城里的发出了一片惊叫，靠近城门近的鬼佬，已经是往城外跑了。

　　轰然一声那艘战舰摔在了天水城中，也不知道砸倒了多少房屋了。这时候接着从空间通道里窜出了一艘同样大小的战舰。这个时候巨炮还没有来到及上炮弹，从后面的垂直发射系统中飞出了两道火焰，直直的撞在着艘战舰上爆炸了开来，把这手战舰给炸的从空中落了下来，还是砸在了天水城中了。

　　这些天使也不知道是怎么回事，接着就是第三艘战舰飞了出来，刚一离洞口就被准备好的巨炮给轰了下来。就这样被巨炮和导弹轮流轰击，把这样的战舰打下来了十艘，那洞口中才没有战舰继续飞出来，空间通道渐渐的闭合起来了。

　　“这样就完了？”莫翠微有些发愣了，“我们还没有打过瘾呢。”

　　“有你过瘾的。”李大业苦笑了一下道，“你看看天水城里吧。”原来不知道什么时候，天水城里多了二十个巨大的金属制成的机械傀儡，正在从摔下来的战舰里爬出来。

　　“这个有什么啊。”莫翠微一笑道，“把它们给打倒了以后，就让修士们去扫清残余的鸟人。”

　　现在和天水城的距离很近，而且那些傀儡只有十米多高，有巨炮攻击不一定精准，白白的浪费了炮弹。莫翠微指挥着那些门人，用一百毫米的副炮对准了着些从天水城中出来的傀儡开火了，只打得这些傀儡火光四溅，一个个都没有能到码头上就被打的五零四散了。

　　“好了，现在我们过去看看了。”李大业摸了摸鼻子道，“这些金属也不知道是什么，我要过去看看。”李大业守着就带着猴子们飞了出去，还有那些修士也飞出了一半。剩下的就是在昊天号上警戒了。莫翠微三女在指挥室中，还是有些紧张，怕这些鸟人再开一个空间通道飞出战舰来。

　　李大业飞了过来后很是轻松的就抓了十几个两翼天使，这些当然都是猴子们抢先了，这些死剩下来的两翼天使，也个个带伤半死不活的了。

　　那些修士过来一看没有自己什么事情，一个个都苦笑着回去了。不过他们对昊天号这样强大的飞舟就是更加的眼热了，想着怎么样才能从李大业的手中弄到一艘。

　　猴子们压着那些两翼天使到码头上去了，李大业是把这些破损战舰还有傀儡都给弄进了小世界中了。这些金属李大业一看就知道是什么了，这些都是老周需要的储电金属。正好给他带回去。不过里面有不少的两翼天使的尸体，还有不少的装饰家具什么的，都被李大业给弄了出来，天使的尸体就堆在了码头上，那些装饰和家具等东西就把收进了储物袋中了。

　　李大业看到袁家三兄弟在拷打这些两翼天使，问他们为什么只出来了十艘战舰，而不是八艘九艘，或者是十一艘十二搜。

　　李大业听的摇摇头，“算了，等他们一个痛快了。”李大业不用猜都知道，这些鸟人一定是看到出来一艘战舰就被打落一艘，他们怎么可能还那样源源不断的把战舰给开出来啊。

　　“李哥怎么样啊？”莫翠微得意的道，“这些鸟人的战舰没有一艘能发挥作用的。”

　　“他们还会在我们不注意的地方出来的。”李大业摸着下巴道，“安琪儿不是说了嘛，这样的战舰光明神界有上百艘的。”

　　“那他们也不可能把上百艘都给弄到这一界来啊。”莫翠微不在意的道。

　　“是啊。”水仙也道，“我估计就是什么光明神也不可能能大批量炼制这样的战舰的。”

　　“不管这些了，等晚上的时候我就过去一趟了。”李大业对莫翠微三女道，“我在多弄一下弹药来，毕竟明天就要飞到光明圣山了，还不知道要用多少弹药了。”

　　“我们也跟着你过去啊。”莫翠微对李大业道，“这里的事情有白琳琅张云清了。还有欧阳修士他们在，没有事情的。”

　　李大业也只好依了她们，自己要是不答应的话，这三女还是能找机会自己过去的。在晚上的时候李大业带着他们一起过去了。

　　去老周那里的时候，李大业把莫翠微三人丢在了大业饭店里，自己找到了老周。把带过来的战舰和傀儡的残骸给倒了出来。看的老周惊讶的张大了嘴巴，“这不是战舰和机器人嘛，那边也是科技世界啊？”

　　“什么啊，这都是使用晶核的魔法飞舟，还有这机械傀儡也是魔法炼金的产物。”李大业撇撇嘴道，“这些都是拿来给你当原料用的，不要想着复制上面的武器了，这上面的武器还不如巨炮威力大呢，这些都是被巨炮和导弹打下来的。”

　　“这个你不明白了。”老周得意的道，“我们还是会好好研究这上面的东西的。这些就不要你烦心了，不过还是要谢谢你的。现在是要弹药是吧，没有问题啊，你要什么开口就是了。”

　　李大业一撇嘴丢给了他一张单子，“你按照这上面的准备齐全了就行了。我这马上就要挖到金山了。不过在进金山之前要好好的和那些神棍赶上一架，把他们都给打翻在地上才可以。”

　　“明白，明白的。”老周眉开眼笑的道，“我们已经给你准备好了，现在就带着你去拿好了。”老周带着李大业到了一个山谷中的库房里。“你看这里的弹药都是给你准备的，就是怕你一时急需准备的。”

　　李大业几乎是把这一山洞的弹药给拿走了，看的老周很是羡慕，“我们要是有这样大的储物袋，以后军队的后勤就要轻松的多了。”

　　李大业听出了他话的意思了，“这储物袋倒是有，可是你有能用的人嘛，就是那些修士他们也不行啊。他的修为不够用不了这样大的储物袋的。”李大业说着就要告辞回去了，莫翠微三女还在大业饭店，谁也不能保证她们三个不会闯祸的。

　　李大业回到了大业饭店，还好这三女都老老实实的在这里玩着电脑。刚要带着这三女回去，就接到了张二丫父母打来的电话，说是有事情让李大业过去一趟。

　　看着李大业进来后就急急的要走，莫翠微三女不让了，她们跳起来要跟着李大业一起出去。李大业只好带着她们匆匆的网茶叶店去了。

　　找了一个停车场停好了车子后，和莫翠微三女匆匆的来到了茶叶店，“张叔怎么回事啊？”看着茶叶店里只有张叔一个人，还一脸愁容的样子。

　　“这个就是刚才来了几个人，像是有来头的样子，他们说要我把茶叶全部都卖给他们，只给我八成的价格，说我这有多少，他们就要多少。这不说是等一会就过来听我回答，小冯陪大丫还有你张婶去逛街了。这不我怕他们担心，只有给你打电话了。”

　　李大业一听就乐了，没有想到这茶叶还是被人给盯上了，也不知道这是些什么人，真是无孔不入啊，“张叔放心好了，等一会等来了我给他们点厉害看看。”


第766章 和你们玩玩

　　“额，不是这么回事。”张叔急忙道，“他们三个还是好好的和我商量的，没有威胁什么的，就是说话有些傲气。”

　　“他们留下了电话没有啊，要是有的话打电话让他们过来，我们就去那边的大酒店茶吧里等他们。”李大业冷笑了一声道。他才不相信这些家伙能没有抱着不好的心思过来的。他们既然他要买下这里的全部茶叶，这就没有按着好心思。

　　张叔看着李大业带着三个祸水一样的女孩子走了，急忙的拿起电话给刚才那三个人打电话，告诉他们老板已经来了，在茶吧里等他们了。还把李大业带着三个美女的小女孩特征告诉了他们，这样他们三个一进茶吧就能找到了。

　　李大业和莫翠微三女在茶吧里坐下没有几分钟，就有三个人在服务员的带领下进来了，这个时候莫翠微三女正在抱着果汁瓶子在嗑松子。李大业看到这三人带头的是一个五十左右的中年男子，梳着大背头，一副和蔼可亲的样子，胖脸上满满都是笑容，一副弥勒佛的样子。怪不得张叔说这家伙看不出来恶意。

　　在他身后的还有两个人，一个是很妖艳的女子，有二十五六的样子，不用说就是女秘书了。还有一个一看就是混体制的。李大业知道这包间门口还有两个保镖之类的家伙，他们两的脚步声到了包间门口后，就一左一右的站在了门口。

　　“你们坐吧。”李大业也没有站起来，只是淡淡的对这个大背头道。这三人坐了下来。“我就是茶叶店的老板，你们把想法说出来吧。”

　　弥勒佛一样的大背头脸上还是笑嘻嘻的，不过眼睛里闪过的意思阴霾是躲不过李大业的观察的，显然这个家伙对李大业醉在那里，没有站起来迎接他们而不高兴。肯定是认为李大业太托大了。

　　“呵呵呵，这位是从港岛来的乐富公司董事长鱼先生。”那个看起来就是体制内的中年人笑道，“我是三河区负责招商的张乐强，你叫我老张好了。”这个家伙没有去介绍那个妖艳的女秘书。“不知道先生怎么称呼啊？”

　　“我姓李。”李大业淡淡的道，“你们有什么事情就还是早点说出来了。”

　　这时候那个女秘书做的靠近莫翠微她们，女秘书看着莫翠微她们三个长的祸国殃民的样子，是非常的羡慕。她看的出来这三女是一点化妆品也没有使用，可是把她比的像是玫瑰花边上的狗尾巴草。

　　莫翠微感觉到那个女子在注视她们，还以为是想吃她们手里的松子，就从面前的纸袋子里抓了一把，“给你尝尝，这松子可好吃了，是我们这打下来的。”那个女子看着送到面前的松子，只好伸手接了下来。

　　“李老板我非常看好你店里的茶叶。”鱼董事长一抹他的大背头开口道：“这不我就想买下来，弄到港岛去销售。当然了我是要经过包装后出口的，也让老外尝尝我们有这样好的茶叶。”

　　“这个还真是对不起。”李大业淡淡的道，“那些茶叶产量真心不高的，只能让在这城市里卖卖了。”现在极品的茶叶一月也不过只有十斤的样子，还被张叔限制只给那些老客户。

　　这个鱼董事长的提议要是在以前的话，李大业还真能答应了，可是现在李大业有好多的手段从鬼佬的手里刮钱，就不需要把这样好的东西给鬼佬喝了，还是让他们去玩玩自己从修真界带回来的，被这边鬼佬以为是他们西方珍贵古董的东西。

　　“李先生一定是因为钱的事情了。”鱼董事长矜持的笑了一下，“你要是看着价格不适合的话，就按照你的零售价，把茶叶都给我，也省得你还要开店往外卖了。我在加上一些钱卖给老外了。”

　　“不是钱的事情，而是我不想卖。”李大业抬起手腕看了看手表，就要说几句话告诫这个家伙，不要给自己找麻烦的时候。那个老张说话了。

　　“李先生这样可不好，鱼董事长已经是按照你的零售价给钱了，你怎么还不卖给他啊。”老张皱眉道。“鱼董事长可是在我们市投资了一座很大的工厂，怎么说也是尊贵的客人了，这点要求怎么能不答应啊。”

　　“呵呵，我怎么做生意不需要别人插嘴。”李大业冷笑了两声，“鱼董事长怎么来投资就成了尊贵的客人了，还要拿我的东西来送人情？他也是来挣钱的好不好，你们不要把这些投资商人看的太高了。要是他们在这里挣不到钱的话，你把他们当头一代都没有用的，要是挣到钱的话，你不理他们，他们还是要留在这里的。平常心对待他们就好了。”

　　李大业这话是一副教训的口气说出来的，说话的时候拿上位者的气势十足。弄的这个老张就想在上司面前听训话一样的感觉。老张知道这事情有些不对了，这个小子不普通啊。鱼董事长也看出来了，要不然他怎么能把生意做的这样大，识人是必须的。

　　“不知道李先生还有什么产业啊？”鱼董事长笑眯眯的问道，不过他的眼中闪现出警惕的光芒来了。

　　“大业控股就是我李哥的。”薄荷这时候叫了起来，“就你这个样子还在李哥面前拿钱来说事情，要是说起钱来，李哥能有钱砸死你。”

　　老张一听就倒抽了一口凉气，在心里暗暗的庆幸，自己没有说什么过头的话，能让李大业发飙的，要不然自己可就是有乐子瞧了。

　　“李董事长啊。”鱼董事长胖脸上的笑容，“我还想去您的公司拜访的，没有想到在这里能遇见您，真是不好意思，我不知道茶叶店是您的。”

　　“行啦。”凌渡宇一撇嘴道，“现在你知道了，我们就没有什么事情了。”说着就要站起来走人了。他还想早点会修真界去，那些光明神界的家伙不会这样就让自己轻易安生的。

　　“额，李董事长我去您的公司拜访是有点事情想和您商量一下。”鱼董事长急忙道。

　　“你和我有什么事情可商量的。”李大业奇怪的道：“这茶叶的事情你就不要想了，别的我们没有交集啊，你是做电子的，我是做药材的这不搭界啊。”

　　“是这样的啊。”鱼董事长急忙解释道，“乐富公司是我自己的，但是我家族的企业银海实业，让我来跟您商量点事情。”说这话的时候，鱼董事长脸上有了淡淡的矜持。银海实业可是在国际上有名的大公司，不是李大业这个大业控股可以比的。李大业这个不过是在国内有点小小的名气。国际上还是没有几个人知道。

　　“你说我听着呢。”李大业有些奇怪了，这银海实业也没有经营药业这项目啊。怎么就来找自己商量点事情了。

　　“银海实业的董事长就是我的大哥了，他让我来和您商量一下，我们银海实业想和您合作，您看怎么样啊？我们银海实业一定能把您的产品推向世界的。”鱼董事长笑眯眯的对李大业道。在他看来，眼前这个小子一定是忙不迭的要答应下来了，谁能拒绝银海实业伸来的橄榄枝啊。

　　“推向世界吗？”李大业轻笑了起来，“我们的产品已经出口好几个国家了，要想全面推开的也很轻松的，就是生产跟不上而已，所以就不麻烦你们了。”

　　鱼董事长听的一愣，“这个生产不足的事情好解决的啊，我们银海实业就是来为您解决这方面的事情的。你看我们投入资金不就行了，只要有了资金还有事么事情解决不了的。当然了这股份怎么分配我们可以具体在商量的。您放心好了，我们在实际估算大业控股的时候，一定不会让您吃亏的。”这个家伙的语气就像是李大业的大业控股是他的砧板上的肉一样，就想着怎么切了。

　　“呵呵，你还真会自说自话啊？”李大业冷笑了起来的，“我的大业控股有说过要你们注资吗？这件事情是不要提了，你们想要和我们合作也不是不可能的，那就是新成立一个公司，我们大业控股持股五成一以上，别的就没有可能了。至于说投资大业控股，你当我是一个小孩子了？”

　　“这个。”鱼董事长脑袋有些乱，“你能这样做的话怎么才能把大业控股做大啊，我们投资大业控股后，马上就能把大业控股在国外上市的。你想想这样一来的话，钱还不是流水一样的淌进来啊。”

　　“是啊。”老张这个时候两眼放光了，“这样的话，我们市里马上就有一个国际上知名的公司了，李董事长您还能把公司做大，大大的挣上一笔，这何乐而不为呢。不行，这个事情我现在就向上汇报。”老张守着就摸出手机出去了。

　　看着他激动成这个样子，李大业还是能理解的。只要这个事情成了，不管李大业的公司怎么样了，他都是有了政绩了。他可以对外表功说这件事情是他促成的，这是谁也抹不掉的。

　　“呵呵呵，鱼董事长你还真是那我当三岁小孩子了。这大业控股被你们一投资，在上市的话估计要不了多久，我就只能拿着些钱走路了。你们这些人玩的这套我懂，虽然在以后股市上我是不怕你们的，我的资金多的是。可是我不想和你们玩，没有那个时间，我本来是能吭你们一下的，就凭着你们起的这种心思！”李大业放下了手里的茶被，在桌子上放出当啷一声。

　　“李董事长您怎么这样想啊？”鱼董事长这个时候脸色有些不好看了，“我们银海实业只不过是有些资金，想要找一个好项目投资罢了。”

　　“哼，你这样说那我们就试试了，你们什么银海实业的不是上市了嘛，那我就拿些钱和你们玩玩，在股市上和你们玩玩。”李大业说着就站了起来，“莫翠微我们走了。”


第767章 那是最后一步

　　鱼董事长一听后，脸上的笑容不见了，“哼，李董事长你不过只开了一家小小的大业控股，就是业绩不错，能挣不少钱有发展前途。可是你还是不知道在银海实业面前，你的小公司实在是不够看的，我想看看你怎么样和我们在股市上玩玩。”

　　莫翠微三一听就火了，还有人敢跟李哥这样说话的。一拍桌子就要动手，被李大业急忙的拉住了。把这里的那个女服务员吓的躲在了一边。

　　门口的两个保镖听到了里面的动静了，急忙进来了，“老板没有什么事情吧？”说着看向了莫翠微三女，他们被三女的美色给吸引了，不由的就多看了两眼，尤其是对一模一样的薄荷和水仙两女。

　　三女被两个黑西服看的火气，正好也是想给这个鱼董事长一点厉害看看。薄荷和水仙两女飞身过去照着这两个黑西服的肚子上就打了一拳。

　　这两个黑西服只感到眼前一花，接着就是肚子上挨了一拳。他们的肚子上就想是被铁锤砸中一样，身子向后飞了出去撞在了墙壁上后坐在了地上，肚子里是翻江倒海，嘴一张就把早上吃的东西都吐了出来。

　　鱼董事长看的眼睛都突出来了，这两个大汉就这样把两个小女孩给打的到飞出一米多。这两个小女孩得有多大得力量啊。那个缩在一边得女服务员惊叫了一声。

　　“别叫了。”薄荷秀眉一皱道，“这是给你的。”说着就丢出了一块黄色的东西，给了服务员。女服务员下意识的接住了这东西后，一样就看出来这东西绝对不是铜的，那这颜色一定就是金的了。

　　老张这时候蔫头耷脑的进来了，他刚才给市里打电话的时候，被一位副市长给狠狠的批了一顿，他在电话中建议市里怎么也要促成这件事情，哪怕有点手段给李大业压力，也要达成这件事情。

　　哪知道副市长一听是大业控股的事情后，把他骂了一个狗血淋头，要他好好的做好本职工作，不要过这些企业内部的事情。现在老张知道了，这个李大业一定还有什么他们不明白的。现在看到两个小女孩轻松的把两个大汉给打倒在地上，就是更确定了自己的想法了。

　　看着李大业和三个女孩子走了，鱼董事长脸色铁青的对老张道，“这样的人你们怎么也要给他做出处罚吧。”

　　“李董事长没有做错什么啊！”老张淡淡的道，“你的这两个保镖有些过分了，被两个小女孩给打了，就是传出去对鱼董事长你也没有什么好处的啊。”

　　鱼董事长吃惊的看着老张，知道自己要有麻烦了。这个家伙刚刚出去打了一个电话，回来的态度就变了，那一定是这个什么李董事长的小子有惊人的能量了。还有鱼董事长也看到那个小女孩随手丢出来的金币了，那可是古董级别的啊。还有两个小女孩有这样大的力量能是普通人嘛，看样子自己还是要通知一下大哥了，要做一下准备，万一刚才那个小子说的是真的，对自己家的银海实业动手的话，那就麻烦了。

　　现在银海实业看起来很风光，可是资金链也是很紧张，要不怎么会来打大业控股的主意。他们商量好了过来的，就是想用在这边投资一个乐富公司的借口，先把大业控股给吞下去，这可是一只下金蛋的老母鸡啊啊，可是没有想到这老母鸡的主人不是好惹的。

　　李大业带着莫翠微三女回到了小岛上后，就摸出了电话给张叔打了一个电话，告诉他已经是把事情给处理好了，让他安心好了。接着就给乔柔玲打了一个电话，问银海实业的事情。

　　“你看要多少钱才能把这银海实业给弄的不好过？”李大业相出一口气。自己一个大修士被一个蝼蚁一样的家伙给威胁了，要是在修真界的话，直接就让他去转世了。可是在这边只能用这个世界的手段去解决。

　　“银海实业啊，他们现在正是困难的时候。”乔柔玲对这些是一清二楚，“现在就给他们一下子的话，能弄到不少钱的。不过想要攻击他们的话，就先要断了他们求援的路子，要不然凭着他们的人脉，我们会很费劲而且收入不大的。”

　　“我要是让他们没有人支援，你看需要多少钱才能让银海被我们控股啊？”李大业咬咬牙道。

　　“这个要二十亿的样子。”乔柔玲兴奋的道，对这样的事情她最喜欢干了，这样才能显示出她的才能不是。“要不了一个星期我们就能入主银海实业了，而且那二十亿还能慢慢的抽回来的。”

　　“嗯，我先问问玫瑰还有多少钱。”李大业现在真心不知道还有多少钱。

　　白玫瑰听了李大业的电话之后道，“李哥我们这还差上几亿，不过很好办的，你这些次带回来的东西卖掉一些就行了，不过就是这两天加大出货量的事情。”

　　“嗯，这一切就交给你和乔柔玲了。”李大业满意的道。在挂了电话后想了想，给徐老头打了一个电话，让他想法子断了银海实业的人脉。徐老头一口答应了下来，这样的事情还是很容易的。在把事情做的完美后，李前辈的打赏一定少不了的。

　　“哼，我看你再在那我面前嚣张。”李大业摸了摸鼻子说了一声，可是想想自己是不是有点小题大做了。但是想到要是不坚决的把伸过来的爪子给砍断的话，以后还不知道有多少爪子伸过来呢。就算银海实业倒霉了，谁让他们给赶上了呢。

　　李大业带着莫翠微三女在下午两点多的时候，回到了修真界的昊天号上，李大业修炼到五点钟的时候，就起来让莫翠微他们把巨舰给飞起来往光明圣山过去。

　　“李哥我们发现那边有飞舟组成的舰队。”看到李大业进来，先过来的莫翠微对李大业道，“你看都有二十艘的样子。”

　　在无人侦察机传来的视频上，看到离这里有两百多里的地方，有二十艘飞舟静静的停在半空中，看样是在等着什么似的，这些飞舟和昨天被打下来的那些飞舟是一样的。“果然这些鸟人在别的地方打开了空间通道，过来了这些飞舟。”

　　“李哥我们还是靠的近一点发起攻击啊？”莫翠微问李大业。

　　“这个就不要了，把那些修士都喊起来，慢慢的吃着早饭等他们过来好了。我这次带了很多的弹药过来，就看看他们能过来多少飞舟了。”李大业冷冷一笑道。

　　整个昊天号就忙碌了起来，可是直到六点多的时候，那些战舰还没有过来的迹象，弄的李大业很是不解。

　　“李哥又来了不少的飞舟。”就在李大业要离开指挥舱的时候，莫翠微喊住了李大业。李大业回来一看，果然有一大群的大大小小的飞舟，飞了过来和那些战舰汇合了。

　　原来昨天那些神棍们在大水晶球上看到了这边的情景，他们看着那些从神界过来的战舰，被那些异教徒的巨舰上类似魔法炮的武器给轰了下来，还有那些拖着火焰的棍子一样的东西威力也不小。再看到那些机械傀儡脸异教徒战舰的边都没有靠上，就被那些细一点的炮给打成了碎片。当时这些神棍就石化了，他们只感到一阵冰凉从心底泛起来。

　　教皇当时就傻眼了，还好后来有空间通道在光明圣山的上空打开，从里面飞出了这二十艘战舰，这些鸟人在也不敢猖狂的直接把空间通道开在昊天号的攻击范围内了。就这样教皇还是小心翼翼的要这些战舰前出后，不要进攻那艘异教徒的巨舰，要等到他们把西方大陆上的所有飞舟都调集过来的，让这些飞舟打头阵，搅乱那些异教徒的注意，他们这些威力巨大的战舰在后面，借着这些当炮灰的飞舟掩护，对异教徒的巨舰进行突击。

　　看着那些飞舟在战舰的前面飞过来，李大业就知道了他们这些神棍是什么意思了。还有有四十个巨型傀儡也从战舰中飞了出来，跟在战舰的后面。李大业知道只要自己这边被战舰打破了护罩后，这些傀儡就飞过来展开突击了。

　　“李哥我们怎么办啊？”莫翠微有些紧张的问李大业道：“要不我们也飞起来迎击了。”

　　“我们退后。”李大业轻轻一笑道，“离这天水城有二十里的样子等他们。等这些家伙飞到这天水城上空的时候，我们就展开攻击。这样那些战舰的残骸都掉落在这城里外了，比掉在森林中要好找的多了。”

　　莫翠微把昊天号给飞了起来，离开天水城有二十里的样子停在了空中。把昊天号上所有的巨炮都对准了神棍们舰队来的方向。

　　在光明圣山上的那些神棍，从巨型水晶球上看到了昊天号后退的情况后，都是一阵欢呼，在他们看来，这是异教徒们侦查到他们庞大的舰队，知道不敌而后退逃走的，可是眨眼之间就看到那艘巨舰停在了半空中，还做好了战斗的准备了。这些神棍们不用想也知道这是怎么回事了，那一定是要和他们决战了。

　　“快，通知那些天使们这异教徒战舰的行动，让他们小心一点。”教皇有些惊慌的道，他怎么感觉这情况有些不对啊。要是这二十艘战舰在被打落了的话，那光明神界不再会有战舰过来了，在这一界就损失了三十艘战舰，就是光明神也会心疼的啊。

　　“好的，我这就去给他们发魔法信件。”一个红衣大主教急忙道。说完就发了魔法信件。“不过陛下你也不用担心，就是这些战舰不敌的话，那些异教徒到了圣山了，他们也不敢对教廷怎么样的，只要他们踏进教廷，连光明神都会出来惩罚他们的。”

　　“那是最后一步。”教皇铁青着脸道，“要是到了那一步的话，我们这些人还能剩下多少啊？还有你们赶快去几个人，加固一下魔法护盾再说！”


第768章 滚吧

　　几个红袍主教急忙的跑出去哪里，他们不想在这里被骂了。只有等到在天使和异教徒开打的时候，再溜进来看看结果怎么样了。

　　李大业他们看着那些大大小小的飞舟到了天水城的上空了，那些天水城的鬼佬都跑光了。他们被上次的战舰给砸怕了。

　　“先用副炮轰击那些木头飞舟。用主炮打击后面的那些战舰，用导弹攻击那些机械傀儡。”莫翠微发出了一连串的命令。

　　这时候那些木头飞舟的魔法炮都在聚能，他们这些鬼佬为了发挥魔法炮的最大攻击力量，只能把飞舟开到昊天号十里的范围内。现在还差着二十里路的时候，昊天号舰上就像是喷火一样，大小炮管子都喷出了炮弹。

　　那些鸟人的战舰这个时候已经是能攻击到昊天号了，他们的战舰上的魔法巨炮射程要比木头飞舟上的远了许多。那些魔法炮射出来的能量团，在昊天号上的护罩钱炸了开来，想是烟花爆开的那样，点点火花从空中散落了下去。

　　这时候那些木头飞舟已经把打的纷纷从空中落了下去，鸟人的战舰也是从空中打着旋儿往下落。那些机械傀儡被导弹第一时间打了下来。现在昊天号是中部和后部的垂发系统不住的发射出导弹，拖着火焰飞了出去。在把那四十个机械傀儡砸了下来后，接着就是对那些战舰下手了。

　　昊天号不过是在受到三十多能量团的攻击后，天空中的那些飞舟和傀儡都掉落了下来。空荡荡的空中再也看不到一艘飞舟了。

　　“哼，就这样的东西还想来找我们麻烦。”莫翠微得意的道。薄荷和水仙两女也是骄傲的扬起了小脑袋。李哥弄来的这个东西还真是强大啊。

　　“我们过去看看了。”李大业带着猴子们过去看看了。莫翠微她们催着那些操纵武器的修士，赶快把弹药补充到位，防备这些鸟人再过来。

　　李大业和猴子们飞到天水城的时候，这城里已经要被从天而降的战舰残骸等东西要砸平了。猴子们不等李大业吩咐，就上前把还没有死掉的那些鸟人还有鬼佬都上去补上了一棍子。这两翼天使也没有神格，省了猴子们不少事情。李大业则是在那边把战舰和机械傀儡的金属残片都给收进了小秘境中。还有那些在这里飞舟和战舰中的装饰和家具用品，李大业是一样都没有放过。他这次回去后，又要扩建那藏宝洞了。

　　那些猴子们有是高兴的很，他们拖出不少摔死的两翼天使，把他们翅膀上的羽毛都给拔了下来，这些东西他们准备找张云清她们炼制成灵器，等回到东方大陆上的时候，就能换成灵石了。虽然昊天门会给他们发灵石的，可是就想世俗界的那些普通人是不会嫌钱多的。修士没有人会嫌灵石多的。

　　还有那些储物戒指都让他们给撸下来了，在天使的储物戒指中，大多数都是晶石了。这些东西对猴子们来说是要交给莫翠微做统一安排的。不过里面有不少的炼材，就属于他们自己的了。至于找到了那些书画工艺品什么的，就全部交给李大业了。这些东西在木头飞舟上，那些鬼佬手上的储物戒指里欧特别的多，他们都把自己的钱财宝贝带在了储物戒指里。这样都是便宜了李大业了。

　　“李哥我们现在是不是就飞去光明圣山？”一回到昊天号上，莫翠微就过来问道。

　　“还不要急。”李大业摇摇头道，“我们在这里带上两天，看看那些神棍还有什么道道。现在急着过去的话，也太便宜他们了。”李大业这样说其实是想回去一趟，把弄到的这些金属残片都交给老周。要不然小世界中塞的半满，攻打下光明圣山，搜刮到的东西不一定有地方放的。想想李大业都有些激动，光明圣山可是有那些神棍搜刮的两三千年的积蓄。要是把这些东西带回自己的主世界，那能换回多少钱啊。

　　这一折腾就到了吃中饭的时间了。在吃了中饭后，李大业回到了自己的舱室中，把上次得到的那五颗天使的神格拿了出来，这可是和修真这元婴期修士相当的天使，他们的精神力还是很可观的。给了莫翠微三女一人一颗，让他们吸收去了，她们吸收了不能进阶，但是也能让她们到了元婴期的顶峰。

　　他们是修炼了，在光明圣山上的那些神棍一个个可是惊慌失措，没有想到那些战舰和飞舟什么的，就这样被打成了碎片，一点伤害都有给那些异教徒带去。

　　“你说我们怎么办啊，不能就这样看着他们过来攻击光明圣山啊。”教皇有些惊慌的道，“这样即使他们攻不下我们光明圣山，但是也让我们的信徒的虔诚之心发生动摇。”

　　“我们只有先去稳住他们。让这些异教徒不急着进攻我们。”一个光头红衣主教站出来道，“同时我们再求光明神的帮助了。”

　　“我刚才已经和光明神沟通过了，神已经想出办法来了，他是不能再派战舰过来了，损失了三十手艘战舰已经让光明神有些为难了。现在他请了泰坦神族的人，在明天会过来收拾这个写异教徒的。这泰坦族的人就是从我们这个大陆上离开的。现在他们在回来的话，也不会被这一界排斥的。”教皇对这些神棍道，“现在就是去稳住那些异教徒的事情了，你们谁去？”

　　现在是谁也不想去啊，去的话不一定能回的来的。教皇有些气急的看了看这大殿里的上百个红衣主教，“这样吧，代尔福这是你提出来要稳住他们的，就由你过去了。你带上两个剑士现在就去了，教廷里还有不少小型的飞舟，你们乘坐一艘过去了。”

　　光头红衣主教代尔福一听，脸上的表情就像是吃了二斤苦瓜一样，这出一个主意就要自己去实施，这还让不让人说话了。这趟要是不死回来的话，以后再也不抖机灵出主意了。

　　代尔福点出两个一脸苦涩的剑士，一起上了一艘小型飞舟，就向着昊天号这边飞过来了，在上飞舟之前。教皇叮嘱他，不管怎么样一定要把那些异教徒拖到明天，要不然就麻烦了。至于怎么说，用什么手段教皇就不过问了。

　　李大业刚从修炼中醒过来就到了指挥室中，白琳琅正要去找他，“门主又一艘神棍的小型飞舟过来了，不知道他们想干什么。”

　　李大业在视频中看了一下，“他们还能干什么啊，不过就是过来谈判吧，这些神棍也还真是搞笑啊，到了现在了，还想用嘴皮子让我们退回去。”接着李大业就吩咐猴子们迎上去，把小飞舟里的人给压过来。

　　猴子们飞了出去后，莫翠微三女从自己的舱室中出来了。现在她们的修为还真的是到了元婴顶峰的修为了，就是不知道这次灵液又让她们三个喝掉了多少。

　　“李哥这些神棍又想来耍嘴皮子啊。”看到猴子压着三个神棍飞过来，水仙就问李大业道。

　　李大业还没有说话，薄荷就冷笑了一声道，“这些神棍还真是不死心啊，这才把这三个家伙都给弄死了，看他们还派不派人来啰嗦了。”

　　“你们两就别吵吵了，看看李哥怎么决定了。”莫翠微拿出大姐头的样子对薄荷和水仙道。

　　“我们去二号客厅中等他们过来。”李大业带着莫翠微三女来到了二号小客厅中。刚坐下袁家三兄弟就押着是哪个神棍过来了。

　　“你们过来干什么直接说出来了。”李大业看了一样这个光头神棍道，明显这三人是以这个家伙为主的。

　　“我叫代尔福，是奉教皇的命令过来和您谈和的。”代尔福恭恭敬敬的道，现在他在心中也不想着怎么样才能完成使命了，就是想着要怎么样才能把自己的老命保住，刚看好的两个修女还没有到手呢，自己怎么就这样死在这里啊。

　　“谈和？”李大业笑了起来，“这是不可能的了，你们在计划好了算计我们修士的时候，就应该想到会有这一天的，我们和你们神棍之间是不死不休。”

　　“这死的都是光明神的信徒，我们还是要尽力避免这样的事情。”光头神棍义正言辞的道。在看到李大业那嘲讽的笑容的时候，才知道自己说错话了，这些人可不是他们平时忽悠的信徒。他们是不信什么光明神的，这些修士一个个的目标就是成为光明神那样的存在的。

　　“你们这些神棍说话还真有意思。”李大业笑了起来，“你们在图谋我们东方大陆的时候，就没有想到死的是光明神的信徒了。也不知道你们的嘴是怎么长的，不管翻过来倒过去都是你们有理由是不是啊。真是佩服你们这些神棍了。你还有什么事情，要是没有的话就给我滚。”

　　李大业叫他们滚，这让光头神棍心中放下了一块石头。这样子就是死不了了，今晚上还能回去享受那两个小修女的。不过现在没有了生命之忧了，心中就想起了教皇吩咐的事情了。这要是把这件事情给办好的话，回去还不让教皇另眼相看啊。自己以后让看好的小修女上自己的床，就要方便很多了。

　　“仙长我还有事情的。”光头神棍急忙道，“这次是谈和不成，我们是有准备的。为了减少不必要的死亡，我们就来一对一的决斗，这样就能少死一些低阶的。”

　　“这个我答应你们。”李大业一听就知道这些家伙是想干什么了，“你们不过是想拖延时间罢了，我倒是要看看你们还能有什么手段。”

　　光头神棍一听才知道他们的那点心思被人家知道的清清楚楚，“这个我们真是想和你们单打独斗决战的。”光头神棍还嘴硬道，这样的事情是不能承认的。

　　“不管怎么样，我今天是不屈攻打你们了，就给你们一夜的时间，我看你们能玩出什么花样来。你们不要再说了，滚吧。”李大业一挥手，示意袁家三兄弟把这三个神棍给赶出去。


第769章 会随时增加预算

　　光头神棍三人飞出了昊天号总算是松了一口气，现在光头神棍心里面那叫一个得意啊。这事情办成了，而且还把小命给保住了。“回去后想过法子带上拿两个小修女躲的远远的，不要明天被这些修士给一勺子烩了。”

　　“今晚上这些神棍就不会再来找麻烦了。”在这些神棍走了以后，莫翠微得意的对李大业道，“你要回去我们也要跟着去。”

　　李大业只好带着她们回到了自己的主世界中。吃过早饭后李大业就要去老周那里，让白玫瑰带着莫翠微三女去了大业控股，放在家中他是有些不放心，说不定他走了以后，莫翠微三女就能跑出去闯祸。

　　在老周那里把带过来的金属都给倒了出来，“李先生这次收获很大啊。”老周两眼放光的道，“要是还需要弹药的话，我带你去拿，现在那个弹药库里准备了好多的弹药，就等着你过去拿了。”

　　“这暂时不需要。”李大业笑道，“昨天带过去的用去不是很多，等用着了我在过来拿。”

　　“这个还有一件事情要跟你商量一下。”老周看了看李大业道，“就是我们在上次的那些残骸中找到了两门完好的能量武器，里面还有能源的，我们找到了发射的方法，试验了一下，这样的武器对我们很有用的。可是我们技术人员对里面的东西是一窍不通。找了几个修士过来，他们也是说不出所以然来。李先生你看能不能给我们解决一下，就像你给我们弄的那艘船一样，改成用电力转换的。”

　　“这个以后再说了，那魔法炮并不比火药武器威力大的。你不要看着使用简单没有后座里什么的，那东西只能做成这样大的，在弄大的就不行了，具体的说出来你也不懂，还有就是弄的再大，射程也不可能超过三十里的，要不然他们怎么能远远的让我用巨炮给虐死啊。”李大业摸着下巴道，“你还是不要想着借鉴这些东西了，他和我们根本就是两个文明的东西，科技体系不一样的。有些在这边的物理定义到了那一界就不作数了。”

　　李大业的话让老周有些死心了，“好吧，等你以后有时间的再说了。”李大业看到没有什么事情就告辞走了。

　　李大业急急的去了大业控股，莫翠微三人还在这里，到了这里以后才是松了一口气，莫翠微三女在这里老老实实的，没有惹出麻烦来。

　　“李哥我们已经开始对那个银海实业动手了。”白玫瑰看到李大业进来就对他道，“这些都是乔柔玲在操作的。差的钱从银行里贷款的，等韩三和老虎把后山里的东西给卖出一部分，就能还上了，我们是没有一点压力的。”

　　“嗯，这就有你们来弄了。”李大业没有在意，“等把他们给弄的五劳七伤的，就让那些准备冲我们伸爪子看看。”

　　李大业在这里转了一圈后，和白玫瑰约好了中午去大业饭店吃饭，就带着莫翠微三女去饭店了。

　　到了这里以后，就去工地上看看了。李大业是一句话让乔柔玲对银海实业动手，现在银海实业可是陷入了一片慌乱了。

　　昨天晚上鱼董事长大哥，银海实业的董事长鱼强就接到了好友的电话了，说是有人要对付他们的银海实业。鱼强当时就笑了起来，自己这一阶段又没有得罪什么人，还有就是想动银海实业的，不是什么人都行的。

　　可是有朋友接二连三的打电话进来，告诉这个消息。这才让他有些慌了，这些人都反应了一个信息。就是他们因为和鱼强关系比较好，都接到了警告，不容许他们帮助银海实业。要不然有他们好受的。当然了警告他们的人都一些商场的大鳄。和他们有密切的生意往来的，他们是不敢不听，要不然他们自己的公司本身就要发生问题。

　　现在鱼强才想起来，最近自己好像让老弟鱼伟去图谋一个小公司的，莫不成是那边出了问题了。鱼强给他老弟打了电话后，才知道李大业放出来的狠话，他就知道事情要遭了，他们银海实业这是踢到铁板了。想找人和李大业搭上话求求情，但是一时之间那里去找这样的一个人去。

　　鱼强就让鱼伟在早上的时候，一定去找李大业赔礼道歉，要不然他们银海实业就有麻烦了。在今天早上的时候，他们银海实业的股票就遭到人凶狠的攻击，还有关于他们银海实业的一些负面消息也被人报道了出来。

　　现在鱼强是有些气急败坏了，现在对银海实业来说还没有什么损失，但是这一开头了，往后就让他们难以收拾场面了。

　　“什么你还没有去找大业控股的人道歉？你在干什么啊。现在我们股票已经被人恶意收购了。”鱼强在得知他老弟没有去找李大业的时候，不由的就在电话里大吼了起来。

　　他那里知道啊，昨晚上鱼伟和他的妖艳女秘书，在房间里搏斗到半夜。鱼伟怎么说岁数上身了，哪里是女秘书的对手啊，搂着女秘书睡到了今天早上八点多钟。

　　在他想来九点上班，自己十点钟到大业控股也不算迟了，哪知道现在才九点半，他的大哥就打电话过来了。

　　鱼伟带着女秘书急急的跑到了大业控股，才知道李大业这个董事长基本上是不来这里的，还好有人告诉他，要找董事长的话最好去大业饭店，董事长大多数时间是在那边的。鱼伟这又匆匆的往饭店来了，在过来的时候，还给昨天的那个老张打了电话，想让他过来圆个场子，哪知道老张是含糊的说现在有事情走不开。鱼伟现在就更慌了，在车子停在大业饭店门口的时候，连滚带爬的下来了。

　　鱼伟刚才在车上的时候，接到了鱼强的电话了，鱼强现在已经到了飞机场了，他要坐飞机赶过来想李大业道歉。现在他们的股票被乔柔玲用各种手段，搅的鱼强欲仙欲死了。

　　李大业现在从工地上出来了，这里的施工进度让他很是满意，张三现在是不计成本的招人来给他赶工。至于外面的幕墙就更不用说了，施工的进度飞快。

　　带着莫翠微三女刚到饭店的门口的时候，就看到鱼伟带着女秘书从车上下来了。李大业也是装作没有看见，和三女从他们的边上过去了。薄荷和水仙倒是很奇怪，这个家伙现在怎么不带保镖了？

　　“李董事长您好，总算找到您了。”鱼伟看到李大业走过去，急忙的在后面叫道。

　　这在自己的饭店门口，李大业还没法子不理睬这个家伙，“怎么你有什么事情找我？”李大业看到鱼伟那弥勒佛一样的脸上，再也没有了高傲的笑容了。

　　“李董事长你看我们是不是找个地方坐下来谈谈啊。”鱼伟有些谄媚地笑道。

　　“那你进来吧。”李大业淡淡的对他道，不用问就知道了，这个家伙来是因为乔柔玲对银海实业动手的事情了。

　　在一个包间里坐了下来，小莺过来给他们倒上了茶水，莫翠微知道小莺是什么人的，也知道张小威和李大业的关系，所以她们对小莺很亲热。看到小莺要出去了，莫翠微三女也就跟着小莺出去玩了。

　　“你们三个出去不要惹事啊！”李大业急忙叮嘱了她们一句。

　　“我们知道的，这是自己的饭店啊，在这里闹事不是砸自己的场子嘛。”薄荷撅着小嘴道。弄的李大业苦笑了一下，现在也不知道这三女在网上都看了一些什么，对这边的词语用的很溜啊。

　　鱼伟现在是小心翼翼的看着李大业，虽然他心中也是一团怒火。他到了这里那里被人这样的蔑视过啊。自己在这里赔着笑脸，可是这个小子愣是当看不见。

　　“你有什么事情就直说了。”等三女出了包间带上了房门，李大业才转过头来对鱼伟道。

　　“李董事长昨天的事情是我们做错了，我现在也不辩解了。”鱼伟一开口就承认了自己的错误。“我现在给您道歉，还请您放过我们银海实业，不然的话我们会弄得两败俱伤的。还有我的哥哥也坐飞机过来了，就是为了给你赔礼道歉。”

　　“呵呵，你想什么呢。”李大业冷笑了两声道。“还两败俱伤，我们就看看到最后会是一个什么样的局面。还有就是你们来打我告诉的主意就可以，我打你们公司的主意就不行啊，你以为你们自己是谁啊？要高我们一等啊？还有你们是怀着阴谋诡计来算计我的，我则是光明正大的收拾你们的。所以你就不要说放过你们这样的话了。”

　　鱼伟一听就愣住了，他怎么也没有想到会是这样的结果。在他来之前就想好是怎么样的一个场面了。那就是他低头认个错，这个小子面子上说的过去了，就会揭过这一章书了。毕竟攻击他们的股票，弄不好这个小子要赔大钱的。

　　现在李大业是不依不饶的，让鱼伟心中的怒火燃烧的更旺了，“李董事长你为了出一口气，就要损失掉一大笔钱，这不是一个明智的商人做的事情啊。”

　　“谁说我是一个商人的？做公司不过是我闹着玩的。”李大业笑了起来，他的笑容让鱼伟心里有些发冷。“还有我是不会赔钱的，因为我的目标是把你们银海实业给收购了。”

　　“这不可能，你知道我们银海实业有多大的盘子吗？”鱼伟惊叫了起来，“我们银海实业有上百亿的资产，不是你一个小公司能撬动的。”

　　李大业不想在和这个家伙废话了，“能不能你就等着瞧好了，我没有兴趣在和你说话了，你们两就回去等着了。对了，我还告诉你，我头一批准备了二十亿的资金，我估计这比钱就差不多了，要是不够的话，我还是会随时增加预算的。”


第770章 要这两个家伙的好看

　　鱼伟一听杀人的心思都有了，看这个小子的态度就好像是在玩游戏一样，自己家的银海实业，就是游戏里的小怪物了。

　　“你没有别的事情了吧？”李大业听到了外面好像有莫翠微她们的大叫声，这是在和人吵架的样子。“我还有事情就不留你了。”

　　“李董事长这样吧，我大哥马上就过来了，你看能不能让他见您一面。”鱼伟先要把这事情说定了，他是没有什么本事劝的李大业收手了，就要看他大哥鱼强的了。

　　“到时候再说了。”李大业淡淡的道，说话的时候已经站了起来，鱼伟只好带着女秘书告辞了。

　　李大业来到了一楼，看到莫翠微三女在和两个女子在吵架。看的李大业松了一口气，还好她们三个没有动手打人。

　　事情很简单，这两个一身名牌的女子有二十六七的样子，是过来定中午的酒席的。在把事情给办好了后，看到了莫翠微三女了，当然了出了让她们两个嫉妒的容颜外，还有莫翠微三女面前的松子吸引了她们。

　　莫翠微三人从包间里出来，就到了一楼的大厅中，在靠窗的一个桌子边坐了下来，拿出了松子一边磕着一边玩手机。那松子的香味就传遍了整个一楼大厅了，这两个女子被吸引也很正常的了。

　　两个女子就上前问这松子是从哪里买来的。莫翠微三女当然是骄傲的告诉她们，这是自己家的不是买的，这两个女人也是相当的骄傲，当然是不相信了，三言两语之下就吵了起来。

　　“好了，你们别做声了。”李大业听了以后对诉说的薄荷道，“你们三个上楼上包间去吧。”

　　“不要，你带我们出去玩玩。现在离吃中饭的时间还早呢。”莫翠微摇着小脑袋道。

　　李大业这个时候没有时间理会她们三个，“对不起啊，她们三个说话有些过，但是这松子还真是我们自己的。也不会卖的。”李大业对两个女子道。这两个女子一副愤愤的样子。

　　“我们也就要这三个小丫头转让一些给我们，她们就说那样的难听话啊。”一个把脸上画的和蛇精差不多的女子道，“你看她们的样子，那副神情好像是仙子看凡人的神情一样，赤裸裸的在藐视我们！”

　　李大业这才发现还真是的，三女现在的那神情还真是让人看着不舒服，当然这只是在对这两个女子。不过李大业想想这也难怪，本来莫翠微她们眼中，这两个女子就是凡人，她们自己就是强大的修真者，说是仙子也没有错的。

　　“额，她们就是这样，也不是对准你们的。”李大业淡淡的道，“不过我还是要谢谢你们光顾大业饭店。今天中午给你们送上一盘松子了。”李大业说着就招手喊过来小莺，要她中午提醒自己一下。不要忘了拿出松子来给小莺送上去。

　　两个女子咕哝着走了。李大业摇摇头，他是能理解这两个女子对这松子的渴望的。因为这松子在修真界充满了灵气的地方长成的。松子本来就是能吸收灵气的，这些松子中带了灵气了。虽然很微弱的灵气，但是对于这个世界上的人，有这相当大的吸引力，虽然这些普通人不知道灵气是怎么回事。那些带过来的蔬菜肉类什么的，其中就没有灵气了，只不过就是特别的鲜美罢了。

　　“你们下次不要当着外人吃这松子了，至于为什么我不说你们也是明白的。”李大业对三女道，“你们在这里等玫瑰过来，我去医院看看马上就回来。”

　　三女被李大业赶去包间了，李大业还没走到医院的时候，就接到了冷媛媛的电话了，说是有事情要找他，李大业要是在饭店的话，就请他来小吃一天街上的魏玉俊卤菜店里一趟。

　　“你又有什么事情啊？”李大业来到了卤菜店里，有些无奈的对冷媛媛道。

　　“是这样的啊，我弄的那个小食品厂今天开业了。想明晚上找个饭店庆祝一下的。”冷媛媛对李大业道。她说这话的意思那就是明摆着的，就是想在大业饭店里办了。当然到时候酒席的钱李大业还能找她要不成啊。这样的话她光是手贺礼就行了。

　　这几天她是扛着李大业的招牌跑了大多数的大酒店大饭店了，这些酒店饭店还是很给李大业面子的。这又不是什么大事情，他们以后还指望从李大业的海鲜店里多弄一些好东西呢，而且这卤菜还真心的不错。

　　现在她准备给答应进卤菜的饭店酒店都发出邀请，让他们去李大业的饭店里庆贺一下。这样那些人的出手一定不会小气的。在生意没开张之前，自己就能捞上一笔了。

　　“你这样的一个小厂子，甲苯什么庆祝的仪式啊，你在这别有什么人脉要维护啊？”李大业有些不屑的道，“现在老老实实的把生意做好才是真的。”

　　魏玉俊在里面听了李大业这话后，也是很沮丧。这个主意可是他出的。没想到被李大业一口给回绝了，他的老妈冷媛媛就不再说话了，这事情就这样黄了。要是偷偷的搞，那就只能放在别的酒店了。这样的话吧，让那些答应进货的老板一下子就能看出问题来了，他们偷偷打着李大业旗号气揽生意的事情，说不定就能被拆穿了。

　　李大业黑着脸走进来，让魏玉俊王颐高两个人给他切了几大包的卤菜装在一个大手提袋内。拎起来要走的时候，李大业想起了什么，从随身带着的手包里摸出了八块金币放在了柜台上。当然了这是李大业从储物空间中拿出来的，在手包里就被李大业放了一个储物袋。“怎么说也是你们开业了，这个就当做是贺礼了。”

　　看着李大业扬长而去，冷媛媛急忙过来把这八块金币给收了起来。看到魏玉俊和王颐高都是看着这些金币，犹豫了一下后道，“你们不要想这些金币了，这是大毛给我的。要不然就凭着你们两人，大毛能给金币啊？”

　　魏玉俊和王颐高一想还真是这个道理，可是看着金币没有他们的份，那心里的滋味可不好受。现在魏玉俊虽然住在冷媛媛那里，但是在钱财上冷媛媛和魏玉俊弄的清清楚楚。那就是谁挣的钱就是谁的，最多是冷媛媛供他们吃喝了，可是现在吃喝才花几个钱啊，魏玉俊一天三顿都不在家吃的。丁丁现在也是跟着魏玉俊在外面买着吃。

　　李大业回到了饭店里，已经是十一点多了，白玫瑰早就过来了，现在和莫翠微三女在一楼大厅里，靠近窗口的位置上在等着李大业。

　　“李哥你去小吃一条街了？”看着李大业拎在手里的袋子，莫翠微她们喜笑颜开的接了过去。“怎么不把我们带上啊？”

　　李大业没有理会她们，“玫瑰上午的事情怎么样了？”李大业问的当然是乔柔玲对付银海实业的事情了。

　　“很好啊，再有个几天那银海实业的董事长就要换成你了。”白玫瑰得意的道。“现在银行都找他们催要贷款了，就更不要说有银行贷款给他们了。”

　　“嗯，有他们做榜样，我看以后还有谁敢对大业控股伸爪子。”李大业坐了下来，就让小莺上菜了。早点吃完了还要回去。在修真界那边，也并不知道那些神棍要玩什么花样了。

　　还没等小莺把饭菜给送上来，李大业就看到鱼伟带着一个长的和他差不多的家伙，从停在饭店门口的一辆车子上下来了，“真是麻烦啊，连吃个饭都不能安稳。”

　　李大业说这话的时候，看到从另一辆车子上又下来了两个人。这两人李大业一眼就看出来了，这是两个修真者，不过修为都不怎么高了，只有练气期三层的样子，只能勉强发出小法术罢了。看着两人都在五十左右，在下车后一副傲视众生的样子。

　　“他们这是想来威胁我们的啊。”白玫瑰一眼就看出来鱼强他们的用意了。现在这鱼家兄弟，对这两个修士说了些什么，他们就往饭店里过来了。

　　“我们去对面的工地上了。”李大业叹口气道。明显的这里不是摆场子谈事情的地方了，那边一号楼随便找一个没有专修的楼层就行了，还有现在是吃中饭时候，那边的工人也不多。

　　鱼强他们还没有走进饭店的大门的时候，就看到李大业从饭店里面走出来了。鱼伟还以为李大业这是要走了，急忙的上前两步对李大业道，“李董事长好巧啊，这位就是银海实业的董事长鱼强，我的大哥，我们这是来拜访你的。”

　　鱼强现在心里像是油煎的一样，要是在被这小子瞎搞下去的话，他的公司想不换主都不可能了。现在看到李大业不过是二十出头的小家伙，还带着四个国色天香的大小美女，心中就松了一口气。

　　他把鱼家供养的两个修士带过来，就是想忽悠李大业的，在他想来只要李大业看到这两个修士发出的法术后，一定是敬畏的。到时候再让这两个修士忽悠一下，说不定这次还是一个吞下大业控股的好机会。只要这个小子有学修真的念头，那一切都好办了。想想李大业惊人的人脉关系，还有随便就能弄到二十亿的现金，鱼强激动的头都发晕了。

　　“你们什么都不要说了，现在饭店里可没有地方让你们坐下来。”李大业淡淡的道，“现在去对面吧，那里地方空的很。”现在李大业他们修真者的气息被隐蔽了起来，那两个修真者还不知道他们面对着怎么样恐怖的存在。

　　他们两个现在是对着白玫瑰四女发愣了，这样灵秀的女子还从来没有见到过的啊，这要是弄回去当做鼎炉的话，一定会对自己的修为大有好处的。这些年来靠着鱼家给的玉石修炼，已经是不能满足他们了。

　　李大业在说完后和带着白玫瑰四女往对面的工地上走去，也不管这些家伙是不是跟着过来了。不过白玫瑰她们对这两个修士的目光是非常的讨厌，下定了决心等会一定要这两个家伙的好看。


第771章 算你们识相

　　在八层楼李大业停了下来，这八层还没有装修到，现在这里整个是空荡荡的一片没有分隔开来。“你们有什么事情说了。”

　　两个修士可能是一心苦修，没有进过争斗什么的。对这样异常的地方是一点警觉心都没有。要是别的修士可能就要考虑了，这李大业怎么把他们带到了这里了，要是普通的生意人一定回去茶吧什么的地方，绝对不会来这个空荡荡的地方的。就是鱼家的兄弟两人也感觉出有些不对了，这个小子把他们带到这里想干什么啊，不过这样也好吧，方便两修真者施展法术，好忽悠这个小子。

　　“李董事长，我这次来就是想解决我们之间的误会的。”鱼强对李大业道，“你看现在我的银海实业已经是鸡毛鸭血，被你搞的满地都是了，你有气应该也出了，能不能就放过我了。”鱼强现在新里是恨急了他的弟弟，让你来打大业控股的主意，可是你也要把人家的底细给弄清楚啊。

　　鱼伟要是知道他大哥鱼强的怨念的话，一定会大叫冤枉的，自己可是还没有出手啊，只是在这个小子面前表示了要合作的意思了，哪知道这个小子就这样大的反应啊。

　　“你倒是想的美啊。”李大业冷笑道，“我该说的话已经对你弟弟说过了，你们图谋我的公司就可以，为正大光明的收购你们公司就不行啊，你们不想被我夺了公司，就在股市上拿出你们的手段和我们打擂台啊。”

　　鱼强被说的一缩脖子，他知道这事情只有让这两个修士出面了。这两个一身笔挺西服的家伙，一看鱼强退了回来，就知道应该是他们上的时候了，不然也对不起鱼家花在自己师兄弟两人身上的钱啊。

　　“李董事长还真是年轻啊。”一个有点谢顶的家伙对李大业道，“你还真是被老天眷顾啊，能遇上我们师兄弟两人，还有你们身后的这四个女娃。看你这副样子一定不知道我们是谁了，我们就是传说中的修真者。”

　　看着这个家伙得意洋洋的样子，李大业还有白玫瑰他们都有些呆住了。就这样的修为还得意洋洋的炫耀啊。

　　这两个家伙还以为是被他们给惊呆了，“你们是有些不信是吧，师弟给他们露上一手。”谢顶的家伙对站在一边色迷迷的看着四女的师弟道。

　　这个师弟是有些斗鸡眼，听到秃顶这样说，就自傲的一笑，嘴里念咒手上掐这指决弄了半天，才发出了一个小火球，晃晃悠悠的绕着李大业他们飞了一圈。

　　“这就是修真者的火球术。”秃顶有些得意的道，“你们不要以为着是魔术啊。”说话的时候，那个小火球晃晃悠悠的飞到了边上的一根钢筋头上，把这根有一米长拇指粗的钢筋给烧成了铁水，把水泥地面烫的冒起了青烟。

　　“怎么样啊，这可不是魔术了，我们是隐世的门派火灵们的修士，现在这个门派只剩下我们两个人了。”秃顶对李大业道，“我看你们急个资质都不错的，就是没有灵根的话，我们也可以传授你们世俗的武功的。你们就拜我们做师傅了。”

　　在这两个修士的心里，这几个人还不马上纳头就拜啊，只要他们拜师了，那以后自己所用的玉石还不是要这小子提供啊，自己以前怎么没有想到这样搞啊，只给鱼家当供奉，要挟玉石他们都扣扣索索的。

　　还有这四个美女，自己师兄弟两人正好是一人两个，自己就挑那一对双胞胎了，这样的小美女是打着灯笼都难找啊。

　　“你们两个就拜我们为师了，以后要侍候我的起居。”秃顶笑的露出了黄板牙，“师弟那两个女子就给你了。”说着还发出了一个小火球炫耀似的飞到了薄荷的面前。

　　薄荷她们四个被这两个家伙气炸肺了，要不是李大业没有发话的话，早就上去抽死这两个家伙了。现在薄荷看到这个火球飞到自己的面前，冷哼了一声伸出玉手，就抓住了这个火球，一把就捏的只有袅袅青烟一缕了。

　　这两个家伙看的几乎是怀疑是在做梦了，鱼家兄弟两也被吓了一大跳，这火球的威力他们是了解的，因为这两个火灵门的家伙在他们面前不知显摆一次。

　　火灵门的这两师兄弟到现在要是不知道遇上高人了，那他们就是猪了。能这样把小火球捏在手里的，至少是筑基期的修士了。

　　“算了，不要弄死他们了。”李大业看着莫翠微她们要动手了就道，“这里是我们自己的大楼，在这里弄死人好像不好，就废掉他们的修为好了。”

　　“嗯，这样也好，弄死他们倒是便宜了这两个家伙了。”白玫瑰恨恨的道，“也不知道老徐他们是怎么管理的，竟然还有这样的家伙，等会找徐老头的麻烦。”

　　“这恐怕怪不着徐老头的。”李大业摸了摸鼻子，看着一脸死灰的火灵门的两个师兄弟，“他们恐怕是一直躲在什么地方苦修的，要不然也不会这样的嚣张的。”李大业的话还真是说对了，这两个家伙一直是躲在鱼家的别墅里苦修来着的。

　　“我还要把他们给抽成猪头。”薄荷恶狠狠的道。这个废掉这两人的事情就由她来执行了。

　　火灵门的这两个人对视了一眼，他们都从彼此的眼中看出了不甘心，潜心修炼了这几十年，才在几个月前进入了练气三层，能发出法术了。就想着出来威风一下了，没想到刚露头就遇到这样强大的存在了。

　　想到被废掉以后，自己两人凄惨生活是可以想象的了。他们两人一直在修炼，是一点谋生的手段都没有，没有了修为以后，他们连讨饭都不会。不饿死就不错了。两人一想到这里就暗下了决心和这个小丫头拼了，他们这些人中只有这个小丫头露出了有修为的样子，那几个一定是普通人了，要想有灵根修炼，毕竟是万中无一的。

　　只要突袭把这个小丫头拿下来，那自己两人还能逃过这一劫的。自己师兄弟两人都有法器的。等着个小丫头走到近前的时候，给她来上一下子，她一定是躲不过去的。这法器可是极品法器。他们火灵们传下来的两个金钱镖一样的东西，现在就隐藏在他们的手心中。

　　看着小丫头走了近了，两人就要暴起发难的时候，突然感觉到一阵如山一样的压力兜头压了下来。让他们两人是再也站不住了，膝盖一软就跪下来了。还没等他们明白过来是怎么一回事情，两人脸上就传来噼里啪啦的声音。

　　原来是薄荷想打他们的耳光，就用神识威压了下来。这倒是让这两人逃过了一死。要不然凭他们的那点道行，突袭是不能把薄荷怎么样的，他们两个死是一定的了。

　　两人虽然脸上传来了剧痛，但是心中有种侥幸的感觉，幸好是还没突袭，要不然自己两人就死定了。这个小丫头到底是什么人啊，这样强大的神识，绝对不是筑基期能有的，那一定是金丹期的老怪物了。这个一定不是什么小丫头，而是进过重组骨骼血肉的金丹期老怪物。

　　两人刚刚想到这一点，就觉得丹田被什么东西扎了一下，就像是皮球给扎了一个小洞，里面的气都漏光了。他们两人苦修来的那点真元现在消失不见了，两人知道这是被老怪物废掉了修为了。

　　“行了，你们滚吧。”李大业对这两个火灵门的家伙道，“就练气三层的家伙，也这样的出来嚣张，你是遇上我们了，要是遇上别的修士还不让你们生死两难啊。”

　　这两个家伙是站起来慌张的走了，他们这时候才肯定这些人都是修士了，这个小子能一样看出他们是练气三层的就能说明问题了。

　　“你们还有什么说的？”李大业看着鱼家兄弟两人冷冷的道，“我想用符合这个世俗界规则的手段，来解决你们和我之间的纠纷，哪知道你们缺是想用这样的手段，你说你们应该怎么办吧？”

　　鱼家兄弟两人被吓惨了。没想到在他们两人眼中，和神仙差不多的秃顶师兄弟两人，被一个小女孩狂抽成了猪头后，被赶了出去。看样子还是被废掉了什么修为，和普通人一样了。自己花在他们身上的金钱就算是丢掉水里去了。现在听到李大业这样问话，鱼强急忙苦笑道，“李董事长您说该怎么办我们全部接受。”

　　现在他们两人都知道在李大业面前，他们是没有反抗的力量的。要是在不爽快的话，说不定这个小子就会用什么神奇的手段要了他们两的老命了。这个小子不是想要银海实业的嘛，那就给他好了，反正自己也能把这银海实业卖出一笔前来的。这样还能过上一个大富豪的生活的。

　　“哼，算你们识相！”李大业冷哼一声道，“为了让我们都少受一点损失，你们下午去大业控股找乔柔玲，她会指使你们怎么做的。放心好了，我们不会让你们收到大损失的。不过这个银海实业我们是一定要弄到手里的，要不然的话，还不知道有多少不知道天高地厚的家伙，要过来向我们大业控股伸爪子。”

　　这兄弟两人才知道，他们被李大业当做鸡杀给猴子看了，不对，是当做猴子杀给猴子和鸡看了。两人一脸苦涩的对李大业施礼后就走了，两人现在是后悔莫及啊，好好的怎么想到要来这里图谋这大业控股干什么啊。

　　鱼家兄弟两人来到了他们的车子前，看到秃顶师兄弟两人一脸晦气的坐在车子上，那是专门给他们师兄弟两人准备的加长豪车，他们兄弟两人为了表示对秃顶师兄弟的尊重，一直就是使用普通的轿车。

　　现在鱼家兄弟两人对视了一眼，就上了豪车示意驾驶员可以开走了。两辆车子就开离了大业饭店的门口。


第772章 够你用的了

　　秃顶师兄弟以为鱼强是有事情要对他们说，现在两人心中火气是满满的，在他们看来要不是被鱼强带过来的话，怎么会有这样的事情发生啊。这下子好了，苦修得来的修为被废掉了，而且丹田被破坏了，以后也不要想修炼了。就是能修炼，他们这个岁数了，也不要想有什么成就了。

　　“这次都怪你们两人。”秃顶怒气冲冲的开口道，“要不是你们贪心不足的话，也不会连累我们被废掉了修为了。”

　　鱼强鱼伟本来还不能肯定这两个家伙是不是成了废人了，现在终于确定了。可是这两人还这样对自己说话，真的是不知道天高地厚了，还以为他们修为还在啊，现在他们两个不过是普通人罢了。

　　“哼，你是怎么和我说话的？”鱼强阴阴的道，“你们两人现在可是什么都不是了，还想像以前一样趾高气昂啊，以前我是用得着你们，才对你们客气的。你们也不想想，现在你们还能干什么？”

　　鱼强的话让秃顶斗鸡眼两人一愣，不过马上就明白了，这个鱼强是看到他们没有用了，就对他们不客气了。

　　“你怎么能这样，我们两花了你不少的钱，可是也给你们干了不少事情。你们不能这样对我们！”秃顶大叫了起来。

　　“我怎么对待你们了，这样你们就受不了啊？”鱼强不屑的道，“等会到了酒店后，你们该上拿里去就去哪里，你们两和我们鱼家没有关系了，就不要在行回我们鱼家过衣来伸手饭来张嘴的生活了。”

　　说话之间就到了酒店了，鱼强鱼伟下了车子，就不管这两人回酒店房间去了，加长豪车是他们到这边的时候租来的额，现在就开回去了。秃顶师兄弟两人是愣愣的站在酒店的门口。

　　“师兄我们现在怎么办啊？”斗鸡眼有些不甘心也有些慌张的问道，“我们身上的钱可是不多啊。”

　　“身上的钱不是多的是你。”秃顶冷然笑道，“平时他们给的孝敬你都那去找小姐什么的花掉了，我的钱可一直都没有怎么动。我现在有五百来万了，在这里买一座房子还是用不了两百万的。剩下来的钱还够两个人过上平常人的日子的，我在想法子挣上一些还是很轻松的。”

　　“还好，师兄你有远见。”斗鸡眼松了一口气，“要不然可就惨了，我这里只有几万块钱了。师兄你说我们去什么地方买房子啊？”

　　“我怎么知道你要去什么地方买房子啊。”秃顶笑了一下道，“我走了，你要去什么地方自己慢慢想吧。”说着迈步就走了。

　　“哎，师兄你这是什么意思啊？”斗鸡眼急忙追了上来，“我们不是一起啊，你刚才不是说的两个人吗？”

　　“我说的两个人可没有你啊。”秃顶摸了摸头顶，“我都块五十了，现在被废掉了修为了，正好在这里偏僻一点的地方买套房子，在找一个老婆，这辈子就算没有白来世上走一遭。”

　　“那我怎么办啊。”斗鸡眼慌了，“我手里可没有多少钱啊，要不师兄你给我一点。”

　　“你想什么呢，有修为的时候我们是师兄弟，现在我们两人不过是认识的人罢了。”秃顶讥讽的笑了一声道，“你自己保重了，对了，你手里不是还有一件极品法宝嘛，找个买家卖掉不就有钱了，就是这样的买主可不好找啊。”

　　看着秃顶扬长而去，斗鸡眼呆呆的站在原地看着。是啊，自己要怎么样才能把手里的东西给卖掉啊，遇上一个人就说我有极品法器要卖给你，这还不要被人送进精神病院去啊。

　　一阵汽车鸣笛的声音惊动了斗鸡眼，“你这家伙不要命了，站在这里。”一个人从车窗中伸出头来对他喊道。要是李大业在这里，就能认出来了，这个家伙就是姜少了。

　　斗鸡眼也是情急了，看到这个小子开着豪车，肯定是不缺钱的了。“你想不想修真啊，我可以教你，我这里还有极品法器！”现在斗鸡眼也是豁出去了，最多不过是让人骂上一句神经病罢了，要是万一遇上一个识货的呢？那自己的饭票不就解决了，还有以后要想法子攒钱了。

　　姜少一听就是一愣，“你上车来。”姜少也不怕有人忽悠他，他是见识过的，要是假的也忽悠不了他。

　　斗鸡眼是欢喜的上了车子，跟着姜少进了酒店了。在姜少的房间中，刚一坐下来的姜少就问道，“你是一个修真者的话，怎么会在大街上要找人传授呢，不要说我天资出众什么的，我是什么样的天资我还是知道的，我连灵根都没有的，怎么去修炼啊？”

　　姜少的话让斗鸡眼松了一口气，至少这个家伙是知道一些修真的事情，看来他是接触过修真的，这样自己的极品法器就能卖出去了。只要卖出去这极品法器自己也就有钱了。

　　“我是刚刚被人给废掉了修为了。”斗鸡眼在姜少的示意下坐到了沙发上，“这不没有法子生活下去了，只有把法器给卖掉了，还有我的修为被废掉了，但是我修炼的功法还记得啊，修炼的经验还在啊。”

　　“这样啊，什么人能把你的修为给废掉啊？”姜少摸着下巴问道。他的这个动作还是跟李大业学来的。

　　“一个女怪物！”斗鸡眼苦笑了一下道，“那个带头的好像是大业什么股的董事长。”

　　“大业控股的李董事长！”姜少一下子就跳了起来。

　　“是啊，你怎么知道？”斗鸡眼急忙问道，这个小子要是和那个李董事长认识就麻烦了。

　　“这个你就不要问了。”姜少是一脸的得意，这个家伙说是被李大业给废掉的，那就假不了。自己没有灵根，可是罗威刚他有啊。把这事情给弄成了，罗威刚以后还不要感激死自己啊。“我知道一个有灵根的人，他一直就想修炼的，就是没有人教啊。”

　　“就是有灵根也要有火灵根才行的，我只会火系的功法。”斗鸡眼现在不敢胡乱忽悠了。

　　“他是三灵根的，其中就有火系灵根。”姜少说着就摸出了手机，“我还没有问你怎么称呼呢。”

　　“叫我胡二就行了。”斗鸡眼急忙道。

　　不一会罗威刚就到了这里了，一听到这个消息的时候，罗威刚是高兴坏了。“姜少这就是那位高人？”看到斗鸡眼那猥琐的模样，罗威刚有些不相信了，这那里有修真者的那出尘的气质啊。比起他看到的修炼者差远了。

　　“这个真假很容易知道的啊。”姜少笑道，“让他教你修炼啊，只要能做到引气入体不就说明他是真的了。”

　　“这个哪有这样的容易啊。”胡二叫了起来，“我当初可是用了不少的玉石，用了三年的时光才引气入体。”

　　“那是你没有灵石。”罗威刚笑道，“我有灵石这引气入体不过是很容易的事情。”说着拿出了一块麻将大小的灵石在手里抛了抛。这是他从姜少手里买过来的，姜少是从修真者那里得到的。因为姜少还是有一些门道的。罗威刚弄这灵石就是为了有一天得到修炼功法的时候用的。

　　“没想到你还有灵石。”胡二眼中放出了贪婪的光芒来，但是一想到自己没有法子在修炼了，就摇摇头收回了贪念。“这样也好，你有三灵根的话，应该在三个小时左右能引气入体成功。”

　　“那你快教我功法啊。”罗威刚急道。“还有一些基本的东西不需要你教的，关于筋脉穴道我都弄的清清楚楚的了。”在这些日子里，这样的基本知识罗威刚都努力掌握了。

　　“你还没有说好给他多少钱。”姜少一撇嘴道，“这个家伙被李哥给废掉了，现在连生活都很困难了。”

　　“这不是小事情嘛，我先给你两百万。”罗威刚道，“等我引气入体成功了，在给你三百万，还有你要把你所会的都要教给我才行啊。”说着就往胡二的卡上打了两百万。

　　胡二很爽快的把功法教给了罗威刚，在晚上五点多的时候，罗威刚已经是一个踏入了练气一层的修士了。“呵呵呵，成为一个修士的感觉还真是爽啊。”罗威刚一醒过来，就冲出了卧室，对在客厅中看电视的姜少道。那个胡二也在这里等着呢。在这段时间里，胡二已经把修炼的一些知识还有经验和法术等东西，录制了起来。现在罗威刚出来了，就把按照罗威刚意思录制的东西交给了他。

　　罗威刚明白这是胡二在要剩下来的钱了，“行啊，我现在就把钱给你。”罗威刚也不怕胡二用假东西来骗他。现在他可是一个修士了，还有大把的钱，胡二才不敢欺骗他了。现在胡二已经是一个普通人了。

　　在三百万到账以后，胡二拿出了他的那个极品法器，“罗老板这是极品法器，在我的手里已经是没有什么用处了，你看着给几个钱就卖给你了，等你修炼到炼器三层的时候，就能使用了。你有灵石到练气三层很快的。”

　　“我给你五百万好了。”罗威刚还在知道一点李大业卖法器的价钱的，现在他出的这个价钱就是占了大便宜了。见到胡二点头同意，就再给胡二打了五百万。

　　胡二有点不舍的把金钱镖一样的法器交给了罗威刚，“我能交给你的都交给你了，现在我就走了。”

　　“走吧，走吧。”罗威刚挥挥手道，“这一千万你要是省着点花的话，够你用的了。”

　　胡二出了酒店，想想秃顶去的方向就一路找了过去，没有多久就找到了一个刚建好的小区。在大门口看到了秃顶正拎着东西向小区里走去。就来到了这个售楼处里。

　　售楼处刚要下班，看到进来一个客户，就有人上来迎接了。胡二问清楚了秃顶杜大买的房子在什么地方后，正好在他的房子对面还有一套，这套可是要比秃顶的那套大上不少。“我就要这套了，不就是二百五十万嘛。”这里的地点比较偏僻了，房价要比市中心要低上许多。


第773章 进城中看看去

　　李大业带着莫翠微她们三个回修真界的时候，白玫瑰听说今天要到光明圣山了，就想过去看看。还特意的带上了一个摄像机。“李哥我到十二点的时候就要回来的，明天早上我还要在上班呢。”在发动传送阵盘的时候，白玫瑰还不忘这样对李大业道。

　　到了昊天号上以后，他们一起到了指挥室中，昊天号就飞了起来，往光明圣山去了，不过是一个多小时就远远的看到一座高山。这座山也是很奇怪。只有一座山峰。就像是在平地上凸起的一个竹笋一样。不像别的山都是绵延成山脉的。这光明圣山在这平原上孤零零的耸立着。

　　“这山也不是很高啊。”莫翠微一撇小嘴道。这光明圣山是不很高，只有一千多米高的样子，但是占地很广。在向阳的这边山脚下往山坡上蔓延了一座很大的城池，现在这整座光明圣山都被魔法护盾给笼罩了起来。

　　“靠，这些神棍也是太小心了吧。”李大业看着光明圣山上的护罩郁闷的道。这光明圣山上的护罩很有特点。有一层布是很浓郁的光幕把整座山都笼罩了起来，但是在这第一层之下还有一层浓郁的光幕，笼罩了山头的神殿还有山腰的一座小一些的城池。在神殿那还有一层近乎实质一样的光幕在这两层之下，把整个神殿给覆盖了。被三层光幕给笼罩起来的神殿都有些看不清楚里面的景象了。

　　“把船给降落下去，先攻打这坐最底下的城池看看他们的护罩怎么样。”李大业对莫翠微道。就在他们把飞舟给降落到在光明圣山脚下流过的大河里的时候，从神殿中飞出了三个人往昊天号过来了。

　　这道河流离着光明圣山脚下的城池不过有七八里的样子，河流在这里已经是很窄了，只有一里不到的河面。不过深度还可以，能不让昊天号触到河底。在抛锚了以后，李大业就看着飞过来的三个神棍，让袁家三兄弟把他们带到二号客厅。

　　过来的还是昨天来过的那三个神棍。代尔福也真是苦命。昨天回去的时候，被教皇大大的夸奖一通。对于他提出来多筹集一些物资的提议也是很赞许，但是就是不派他去，而是让另外一个神棍去了，这个神棍据说是教皇的私生子。

　　这个叫斯力克的家伙带着一大批人昨天就乘坐飞舟急急的离开了光明圣山，晚上的时候就有人送了大批的物资回来了。当然是用储物戒指送回来的。但是斯力克带着几个人没有回来，因为教皇给了他的命令，要他在那些王国中继续筹集物资，他只要把筹集到的物资让随从送回来就行了。

　　这个职位可是代尔福为自己准备的啊，这样要是打退了东方来的异教徒后，功劳也是不小的。因为是在筹集物资嘛，这可是保证了后勤啊。要是被东方来的异教徒打败了的话，不在光明圣山就不会有战死的事情发生了，在需要的时候脱下身上的神棍袍子，就能像普通人一样生活了。

　　虽然昨晚把两个小修女被代尔福弄到床上去了，他也不高兴啊，在这光明圣山上随时会丢到性命的。今天一早这艘巨舰就飞了过来，可是说好的泰坦神族的人还没有过来，教皇也是不明白怎么被光明神放了鸽子。只好猜想这是光明神和泰坦神族的人还没有谈妥，就把代尔福又派了过来，让他在想法子拖延一下。还说他要是能成功的话，等回来就派他去协助斯力克筹集物资。

　　代尔福只好硬撑着头皮飞过来了，听到这个光头神棍要延迟决斗的话后，李大业笑着答应了。“行了，不管你们有什么阴谋诡计，我就在等你们一天好了，但是我现在要攻打山脚下的这座城池，看看你们魔法护罩怎么样，只有山顶上的神殿什么的，就等到明天决斗过后的再说了。”

　　代尔福一听就高兴的对李大业行礼告辞走了，只要李大业今天不去攻打神殿就行了，至于山脚下的光明大城，那就随他去蹂躏好了，反正在大城里住的都是一些屁民，就是死光了，只要这东方异教徒走了，就会有大批的屁民争着住进来的。现在光明大城的住房可是西方大陆最贵的，当然这大城是属于光明神教的。

　　光头是喜气洋洋的回到了神殿，把他和李大业谈好的事情向教皇汇报了，就等着教皇派他出去了。哪知道教皇这样对他道，“你这叫做把任务完成了啊？他们还不是没有停止发动攻击。那光明大城里住的就不是光明神的羔羊了？这次任务算你完成了一半，没有惩罚也没有奖励！”

　　教皇的话把代尔福气的要死，在心里暗暗的咬牙，“你什么时候把山脚下光明大城中的那些屁民当人看了？就差把他们给剥皮抽筋了，看你把他们压榨的那样凶狠，连我们都有些看不下去了。”当然这话只是在心里暗骂了。

　　就在他们纠结的时候，外面传来了沉闷的爆炸声。教皇现在也顾不上什么了，带着一大群红衣神棍，就去了放着大水晶球的殿堂了。

　　李大业在光头神棍离开了以后，就让莫翠微对着光明大城开炮。可是白玫瑰却是拦住了李大业。“李哥这样死的可都是那些无辜普通人啊，这坐城池不被神棍们注重，那里面就没有几个神棍。”

　　“什么叫做普通人？”李大业冷笑了一声道，“这些鬼佬是普通人不错，可是无辜就谈不上了。这些西方鬼佬奉行的就是丛林弱肉强食的法则，他们要是有了实力，你看他们会怎么样对待我们。在我们主世界中，那些西方鬼佬现在一个个文质彬彬的讲什么仁爱什么的，那是他们祖先吸饱了我们的鲜血，他们富足了才有精神来谈仁爱。还有就是现在他们也在吸血，不过就是手段隐蔽，比较讲究一下吃相了，不像一开始那样的恶行恶相了。干什么都要给自己披上一件仁慈的外衣，岂不知道这样更加的让人恶心。”

　　一席话说的白玫瑰不做声了，想想也是啊，那些鬼佬是没有什么好人的。看到白玫瑰不做声了，早就准备好的莫翠微她们就让主炮冲着光明大城开火了。

　　三联装的巨炮开火后，三颗炮弹砸在了光明大城的魔法护盾上，在一阵烈焰升腾中发出了巨大的爆炸声，把光明大城中那些躲在家中求光明神保佑的鬼佬吓的跑出来，看看那被他们视作是光明神护佑的魔法护罩怎么样了。

　　他们看到护罩在爆炸过后，还是完好无损，只不过是淡薄了一些，马上就变成和原来一样的了，这些鬼佬都一个个泪流满面惊喜的跪在地上，感谢光明神的神恩。

　　在大殿中看着水晶球的那些神棍都是松了一口气，这些东方来的异教徒，连最薄弱的光明大城都攻不破，自己的这有三层魔法护罩的神殿，就更加的安全了。要不是在个人的修为上知道比这些修士差的很多，这些神棍现在都有勇气出去挑战那些异教徒了。

　　“哼，这些异教徒还以为我们光明圣山上的魔法护盾，和飞舟战舰上的魔法护盾一个水准的啊？等光明神派了泰坦族人来了以后，把这些异教徒擒拿了，一定要把他们吊在十字架上烧死。”教皇恶狠狠的道。

　　“呦呵，这护罩还真行啊。”李大业看到高爆弹没能打破护罩，就有些惊讶的道。

　　“行什么行啊。”莫翠微恶狠狠的道，“薄荷让他们换上穿甲弹。”薄荷和水仙两人一阵忙碌后，巨炮又喷出了三颗炮弹。

　　“哼，这些异教徒还不死心啊。”从水晶球上看到昊天号又开炮了，不由在心里暗暗的道，“我要看看是你们的炮弹多，还是我们的晶核多。”在这光明圣山有两三千年的积累，那些晶核在光明神殿下面的藏宝室中，堆的和小山一样了。这些魔法护罩的总枢纽都在光明神殿上，补充晶核很容易的。

　　哪知道这些神棍们从大水晶球上看到，那三道火光轻松的就破开了光明大城的魔法护盾，在光明大城中炸起了三团火焰。惊的这些看着水晶球上图像的神棍们下巴就要砸到脚面上了。

　　“不要怕！”教皇还是很镇定的，“不过是打破了我们最弱的一层护罩，而且这层护罩因为扩散的面积过大，威力很小了。现在那这层护罩缩回来，只要护住山腰的光明小城和神殿就可以了。这样不要说我们有好多层的护盾，就是缩回来的这层护盾他们都打不破的。”

　　这个时候光明大城中已经向是被浇上了开水的蚂蚁窝一样了，那些鬼佬想是没头苍蝇一样到处乱跑。他们知道头顶上的那光明神的神恩已经是庇佑不了他们了，虽然这护罩被破开的洞口又弥合了起来。

　　随着又一轮炮击，在光明大城中又升腾起三道烈焰。还有不少的人体和砖石碎块一起飞了起来。就在这个时候，那道光幕慢慢的往山上缩了回去，就像是阳光移动一样。很快的光明大城上的护盾完全没有了。

　　“行了，别再炮击了。”李大业看到广大城中那些鬼佬纷纷的从几个城门中跑出来，有很少的一部分是往山上跑的。这些鬼佬跑出来的时候，大多数人都是空着手的。

　　“嗯，等他们跑光了，我们进去找找里面有没有好东西。”薄荷得意的道，“有好东西的话我们弄回去好换钱。”

　　“这些家伙也真是可怜啊。”水仙这个时候道，“他们要是弄上一些魔法巨炮在城头上，怎么说也能反抗几下的嘛。”

　　“那些魔法巨炮一定都在山顶上了。”李大业淡淡的道，“那些神棍才不会在这大城上浪费资源，你看他们现在把护盾都缩回去了。”

　　“这些家伙要跑到什么时候啊。”白玫瑰有些不满了，“我还想进城中看看去，我中午要赶回去的。”


第774章 先过来看看

　　“好办啊。”水仙看着不怎么爱说话，但是绝对的心黑手辣。“在开几炮啊，他们就跑的快一点了，还有刚才不是有好多人来不及从城门走的，都从城墙上用绳子滑下来了。现在我们不开炮了，他们就跑的慢了，你看这些鬼佬还有带上东西跑的了。”

　　莫翠微一看可不是嘛，现在没有继续开炮，连从城门往外跑的鬼佬都少了好多，就是往外跑的一个个也是大包小包的。“哼，这些家伙真是以为我们是吃素的了，用高爆弹想城里打上几发。”

　　刚才穿甲弹爆炸的威力可就比不上高爆弹了。随着莫翠微的命令，三颗炮弹在光明大城中炸响了。这下子那些鬼佬是再也没有侥幸的心里了，一个个鬼哭狼嚎的从家中跑了出来。瞬时之间脸城墙上去站满了人，这些人当然是为了从城墙上滑下去了。“这样才对啊。”水仙笑了起来，“在不时的用副炮往城中开上几炮，这样他们跑的就更快了。”

　　在十点钟的时候，光明大城中终于安静了下来，就像是一座鬼城一样了。那些鬼佬跑出城后就四散而去了。

　　“现在我们进去看看了，还是老规矩啊，把城里的教堂都给砸了，把府库都给抢回来。”李大业对猴子们道。“至于没有事情的修士们，想去看看也随便了。”哪知道那些修士没有一个出来跟着去的，在他们的眼中，这些鬼佬的东西没有一样好的。

　　李大业和白玫瑰两人带着猴子们飞进了光明大城中，在城主府的府库中，找到了不少的金银币，不过就是这十几吨的金币还有二十几吨的银币了，什么晶核啊是没有的。估计都是运上光明神殿了。这里有这样多的金银币是为了这大城中流通用的，虽然说这里被教廷盘剥的很厉害，但是这里是西方大陆的中心了，平时有不少大陆上的鬼佬来朝拜的，这就带来了大量的收入了，这个城中还是很富裕的，可惜府库中大多数的金银币都被运到光明神殿的藏宝室中了。

　　“李哥你看着些东西是有什么做的啊？”白玫瑰在另一间库房中跑了过来，李大业在这里刚把那些金银币给收进了小秘境中了。“我看怎么都像是有你带回去的那两种金属的合金做的。”

　　李大业跟过去一看，原来这个仓库中，都是自己带回去的两种金属的合金做成的金属锭子。“嗯，把这些带回去老周就要笑抽了。”李大业说着就把这些东西给装进了小秘境中了。“让猴子去抓一个逃跑的神棍，问问这是怎么回事。”李大业装起来的这些金属锭子都有上万吨了。

　　很快袁家老大就抓回来一个神棍，一问才知道，原来这些都是给光明神界准备的，他们从李大业拆除的红石城所得到的那种矿石，炼制出来的金属合金，没有法子把这两种金属分开，就这样做成了金属锭子。他们这些都是按照光明神界的吩咐做的，就等着光明神界来收取了。

　　“光明神界是有这些金属来制造战舰和傀儡的。”李大业想起了被他带回去的那些战舰和傀儡的金属残骸了。“看样子是这光明神界搜刮不少位面才弄到那些金属的，不过看起来也是被他们那些鸟人浪费了不少。”

　　“这些金属只是在光明神殿上存放不下，才放在这里的。在山腰上的那个小城中这样的金属更多，大多数都是放在那里了。神殿的藏宝室只是放金银和晶核等珍贵东西的。”这个被抓回来的鬼佬，为了活命把什么都讲出来了，“我们把西方大陆上能找到的这种矿石都给炼制成了金属锭子，就等着光明神界派人过来拿，没想到神界的人还没有来运走，你们就到了。”

　　“这样的金属锭子一共有多少啊？”李大业急忙问这个有五十的老家伙道。

　　“我当时就是负责冶炼这金属的负责人，这样的金属一共有这里的千倍。现在山腰上的小城中，到处都是这样的金属锭子。”老家伙是知无不言言无不尽。

　　“我们来的还正是时候啊。”李大业摸了摸鼻子对白玫瑰道，“有了这些东西，不知道能增加我们国家多少实力啊。”

　　“这个我不知道，我就知道我们有了这样多的金币和银币后，还有什么样的公司能是我们的对手。李哥等拿下光明神殿的时候，一定不要漏掉一块金币。其实这些银币就不怎么值钱了，这也算不上是古董了。”白玫瑰拉着李大业的手道，“我让那些猴子们去这里的大宅院了，把里面的油画啊还有银子做的工艺品什么的，都给收集起来，可能还要等一会啊，等你回去的时候，把那些东西都给带回去，反正你扩建的藏宝室够大的。”

　　“嗯，我们回船上了，等猴子们把东西给搜刮的差不多的时候，我也回去了。还要把这些东西给老周送过去。主要还是多弄一些穿甲弹来攻击魔法护盾，也不知道对于那两层的护盾效果怎么样。”李大业说着就喝白玫瑰两人回到了昊天号上。

　　回到这里白玫瑰就回自己的主世界去了，李大业在这里等到了晚上将近六点钟，那些猴子们才得意洋洋的回来了，在下午的时候，李大业想派一些修士过去帮忙的，这些猴子反倒不让。他们要享受这打砸抢的乐趣。

　　在把猴子们交上来的储物袋收好后，李大业就要回自己的主世界了。这里有白琳琅和张云清她们，李大业现在很放心了。十二生肖和二十四节气这三十六个女修，对昊天号的了解不比莫翠微少了。莫翠微三女理所当然的就跟着李大业一起过来了。

　　到了这边吃了早饭后，李大业就急急的去找老周了，今天是星期六，等一会张珊珊要被张宝平给送过来。所以白玫瑰就留在家中了，正好李大业把带回来的猴子们装战利品的储物袋，交给了白玫瑰让她把里面的东西放在藏宝洞中。

　　莫翠微三女是紧跟着李大业，一起到了老周这里的时候，李大业让她们老老实实的在车上玩手机，就不要下来了。等一会他把事情办完了就带她们出去转悠一下了。

　　“这些金属锭子就是那两种金属的合金？”老周两眼放光看着这一万多吨的金属锭子。“真没想到你一次能弄回来这样多的金属。”现在红色矿石中炼制出来的金属，在老周嘴里的代号是一号金属，储电金属就是二号金属了。

　　“还有更多的。”李大业摸着下巴道，“这不过是一万多吨了，在那个地方还有一千多万吨这样的金属。”李大业的话让老周一晃悠，几乎是站不住栽倒在地上了。

　　“你说有多少？”老周一把抓住了李大业的胳膊急切的问道。“怎么不带回来啊？”

　　“那有这么容易的。”李大业白了他一眼道，“这些金属是我昨天打下来的一座城池中的，打下这座城池费了老大的功夫了，上面还有一座城，那里面到处都是这样的金属锭子，就是防卫的严密，想打下来不是和容易的。就像这座城池，高爆弹根本是啃不动。用了穿甲弹才打开了他们的防御。”

　　“这好办啊。”老周急忙道，“需要什么你说好了，我们全力供应。”

　　“先给我一些穿甲弹了，明天我去试试。”李大业没有把握的道，“要是不行的话，只有想其他办法了。”

　　“这里还有不少的穿甲弹，都是为你准备的，我现在带你过去拿。”老周急忙带着李大业去了一座库房，里面有几百发的巨炮穿甲弹。李大业把这些都给装走了。

　　“我走了，明天要是打下了那个城池的话，我会把这些金属给你送回来的。”李大业摸了摸鼻子道，“至于怎么那这两种金属冶炼分开，就是你们的事情了。”

　　“这一号金属和二号金属结合在一起的合金很好分开的。”老周得意的道，“我们在冶炼那些城砖得到的就是这样的金属合金，分开来很容易的。”

　　“嗯，那个地方的这样的矿石都被神棍们给搜刮光了，炼成了这样的金属锭子，但是省下我好多的事情了。”李大业现在明白是怎么找不到那样的矿石了。

　　“李先生你先尽力试试吧，要是不行的话，把情况给我们说说，我们在研究一下，看看怎么样才能帮到你。”老周在李大业上车的时候还叮嘱道。

　　“放心好了，我一定会想进办法忙吧那些金属锭子给弄到手里的。”李大业说着挥挥手，带着莫翠微三女就开车走了。

　　“李哥现在才九点不得，我们上什么地方玩啊。”莫翠微在车子开动的时候，兴致勃勃的对李大业道。

　　“那里都不去，回家了。”李大业只顾开车，“姗姗今天在小岛上，你们就去和她玩了。”三女一听也没有反对。张珊珊和她们三个还是能玩到一起的。

　　“老爸怎么来到这个小区了？”李大业在经过一个新建的小区门口的时候，看到张景山的车子了。张景山的也看到李大业的车子，就停在了小区的门口，等李大业的车子开过去。

　　“大毛你怎么到这里了？”张景山有些好奇的问道，“这个新安小区你景和叔刚买了房子，今天我过来给他祝贺一下。”

　　“额，我是路过的，没想到景和叔在这里买房子了。”李大业站在车子边上道。“这个我也要去祝贺一下了。”

　　“这个是应该的，他们本来是准备在明天找个饭店请朋友吃一顿。”张景山笑道，“这不，我和他的关系不一样，就要先过来看看。”

　　李大业跟着张景山进了这小区，进了一栋楼里，莫翠微三女也是很感兴趣的跟着李大业上楼了。哪知道到了二楼就看到了两个人在这里吵架，这两人看到李大业还有莫翠微三女的时候，吓的这两人几乎要跪下来了。


第775章 有什么好怕的

　　杜大在昨天晚上从家中出来，想去买些吃的回来的时候，看到胡二站在他的门口，“你怎么找到这里的？啊，你跟着我，我对你说了，你跟着我也没有用的，我们现在是什么关系都没有，还是各人过各人的日子了。你不是还有几万块钱嘛，还能租上一个小房间过上一年的，赶快想法子挣钱吧。我可告诉你啊，我在网上认识了一个女子，今晚上就要来看看我这房子了，我们要是看好的话，就能结婚的。本来是要请你喝喜酒的，可是你钱不多，也不好叫你出礼金破费了，我们就免了。”

　　他说了这样一大堆心中十分的得意，以前两人都有修为的时候，一些不在意的小事情都被掩盖了，现在两人的修为都被废掉了，这些小事都爆发出来了。秃顶杜大最恨的就是，斗鸡眼胡二很得死鬼师傅的宠爱，一些修真资源都给这家伙多一些，要不是他自己发愤的话，不知道要被斗鸡眼抛下多远了，就是这样的刻苦，才和一天到晚玩乐的胡二差不多的修为。在师傅死了以后，两人才站在同一起跑线上，可是好像师傅给这个小子留了什么了，杜大是在怎么努力，也没有在修为上把斗鸡眼给抛下。

　　“哼，你怎么知道我是来找你的？”斗鸡眼胡二不屑的道，“你不过是买了一百平方不到的房子，我还嫌小住不下呢，我可是买了这套房子有一百五十平方，可是要比你的大的多了，就是以后找个老婆，在生个小孩子也是住的宽敞的很。”

　　他们两人买的都是装修过的房子，只要买上一些被褥锅碗什么的，就能入住了。杜大来的早一点，他的东西卖的差不多了，为了找对象，还特意买了一台电脑。

　　斗鸡眼胡二现在出来就是准备把他买来的东西接上来。他买了不少的被褥锅碗等东西，叫店家送上门的。

　　看着斗鸡眼那得意的模样，杜大有些惊讶了，这个小子手里是没有什么钱的啊。现在怎么能买下来这样大的房子，还有这个小子专门来这里买房子，一定是故意来气自己的了。

　　“胡二你哪里来的这么多钱啊，不要跟我说是你的积蓄啊！你是什么样的人我还不知道啊。”杜大进了胡二的房子，有些羡慕的对胡二道。

　　“哼，钱算什么啊，只要我想要还不是很容易的事情啊。”斗鸡眼胡二不屑的道，“我不过是一个下午的时间，就弄来了一千万了。我现在也找一个女人结婚过日子，看看我们两人谁的日子过的自在！”看样子胡二刚才被杜大伤透了，现在就想气死秃顶了。

　　“这怎么可能啊？”杜大大叫了起来，“你的本事我还不知道啊。”

　　他们说话的时候，大门是敞开的。一个有三十左右的女子站在了门口，把他们两个人的话听的清清楚楚。杜大一回头看到了这个相貌还算是中人之资的女子了，这就是他在网上婚恋介绍所看好了的，没想到这样快女子就过来了。虽然不是很漂亮，但是很年轻啊，而且身材很好啊，臀部大大的，一定能生个儿子。

　　“小钟你来了啊。”秃顶急忙的出来了，“我的房子在对面，我们过去坐吧。”说着就带着这个女子去对面了。这个女子在转身的时候，对胡二浅浅的一笑，那模样让胡二也是动心了，虽然什么样的美女他都是见过的额，可时候他是修士啊，有鱼家给的大把的钱，要不然美女是不会看他一眼的。现在成了普通人了，有这样的女子做老婆就很好了。

　　女子跟着杜大进了房子里转了一圈就出来了，这房子明显就比斗鸡眼的房子小的太多了。还有杜大因为秃顶，看起来就老的很多。胡二虽然是斗鸡眼，但是人看起来很年轻啊，看起来也比杜大顺眼多了。还有他手里至少有一千万啊，这可是以后过日子的底气啊。是个女人就知道怎么选了，要命的是这个女子听到了胡二说的扼要找一个老婆的话了。现在她那里能再和杜大多啰嗦啊。

　　小钟这个女子在出来还没走到楼梯口就回来了，秃顶杜大也知道这是女子没有看好他，在女子一出了房间就关上了门了。没有看到女子小钟又回来了，敲开了斗鸡眼胡二的房门了。

　　之后的事情就很容易想像了，斗鸡眼不是一个正人君子，这个小钟也不是一个黄花大姑娘，她是一个离过婚的女子。两人一拍即合在出去找了饭店吃了晚饭后，两人又去超市买了一些日常用品，小钟就没有走了。

　　今天早上小钟说是要回去拿一些东西过来后，就和胡二去扯结婚证。哪知道刚打开房门，两人手挽手的出来了，那副亲热的样子，瞎子都能看出来，这两人一夜之间发生了什么，这几乎要把秃顶给气疯了。他是揪着胡二就吵了起来，那个女子则是笑着对胡二告辞，说马上就回来，胡二还给她来了一个飞吻。把杜大气的直翻白眼。

　　现在两人看到李大业带着三个小女孩上来了，两人的腿都软了，还以为李大业来找他们的。哪知道李大业他们是看都没有看他们就上了三楼了。

　　“还好，这些人不是来找我们的。”杜大抹了一把冷汗道。

　　“哼，你也不看看自己现在是什么样的人了，他们怎么回来找你啊。”胡二现在是神气活现的道，“在他们那样强大存在的眼中，我们就是蝼蚁。他们才没有功夫理会我们呢，除非你不知道死活要爬到他们面前去张牙舞爪，那他们就不介意顺便抬脚踩死你。还有以后我们两谁也不认识谁，你要是在纠缠的话，当心我报警！”胡二说完昂起脑袋就要回去了。

　　“好，还。”杜大脸都青了，“你能不能告诉我你有什么方法弄到的钱吗？”

　　“当然可以了，我找到了一个富豪了，而且这个富豪正好是有灵根的。”胡二得意洋洋的道，“这不我就教他修炼了，这个富豪手还有灵石，三个小时就进入练气期了。所以我的钱就有了。这个人不认命是不行的啊，你看我的命运就很好啊，随便读能遇上这样的好事情。要是你的话，你满大街去教人家修真，最后你只能去精神病院了。”

　　李大业跟着张景山来到了三楼，张景和就在这里买了一套房子，当然是一百五十平的，他还拿了房贷。就是这样张景山借给他不少钱当做了首付。

　　张景和一家正在这里收拾房间，看到张景山和李大业来了，急忙请他们进去坐下了。李大业也没有在这里多呆，拒绝了他们留饭后。薄荷在李大业的示意下，丢下了八块金币在茶几上。

　　“景和叔，这就算是我们给你的贺礼了。”李大业站起来后道，“我们中午还有事情，就不能在这里吃饭了。”张景和急忙的把李大业他们送到了楼下，看着他们车子开走了，张景和才回去了。这一幕被站在窗口的胡二看到了，当然杜大也是站在窗口看到了这一幕了。

　　两人不约而同的都起了一个念头，那就是要讨好这个张景和了。看样子这个中年人和那个小子的关系很不错啊。这个中年人一定是住在他们这一栋楼里的，大家是邻居了，还是有时间处好关系的。到时候看看这个中年人能不能和那个小子说情，最好是能把自己的修为给补回来。

　　李大业带着莫翠微她们就往大业饭店去了，在车上就吩咐莫翠微给白玫瑰打电话，他们今天中午要在饭店吃饭了。让白玫瑰带着张珊珊道大业饭店去。

　　到了大业饭店和白玫瑰汇合后，时间才十一点。张小威也过来了，跟在小莺的身边说个不停，今天是星期六，饭店里的生意是特别的忙碌。

　　“小威你就不要打扰小莺工作了。”李大业喊过来张小威，“我们都去对面的大楼里去，让后厨把我们的饭菜送到那里去。”在一号楼的大厅里，上次张景山寿宴用的桌椅还在那里。这里马上就要装修好了，就能把饭店给搬过来了。

　　“董事长今天有人定了一桌没有地方了，你看能不能放到对面去啊？”老洪这个时候过来对要走出饭店的李大业问道。

　　“也不是不可以啊。”李大业知道这一定是什么推不开的客户，要不然老洪是不会做这样的事情的。毕竟新楼还没有完全装修好，在空荡荡的大厅里摆上酒席有些不想话了。这个大厅以后还要分割的。“你让人送菜快一点就行了。”

　　“现在我们的人手是不缺的。”老洪得意的道，“我们为了酒店的开张，招收了不少的员工在饭店里培训了。”李大业才想起来刚才在饭店里看到了不少生面孔的服务员。

　　“这样就好。”李大业点点头，“那你就安排了。”说着就带白玫瑰他们去了新楼里去了。

　　李大业他们坐下来后，白玫瑰她们几个就拿出了松子嗑了起来。张珊珊要了一大纸袋子，坐在椅子上小嘴动的飞快，顾不上和薄荷水仙说话了。

　　“你们还是不要嗑了，等会这边还有人要来的。”李大业对白玫瑰道，“这东西对人吸引力还是非常大的。”

　　“嗯，我感觉不对劲，所以没有拿出来卖。”白玫瑰点头道，“那么多够我们吃上好久的。”

　　白玫瑰是把松子给收了起来，莫翠微和水仙看了一下，也只好怏怏的收了起来。薄荷看到她们两人也收起来了，她就不好再吃了，也只好把手里的纸袋子封好放在了一边。张姗姗可是不理会这些。

　　“姗姗，把松子收起来了。”李大业对张珊珊道，“等你回家的时候让你多带一些，还有不要在人前吃了，要吃晚上在自己的房间一个人吃好了。”

　　“不要，我现在好想吃的。”张珊珊白了李大业一眼，“二哥这不过是松子罢了，又不是什么毒品，有什么好怕的啊！”


第776章 不如我们来合作

　　李大业冲张珊珊一瞪眼睛，“你要是不听话，这松子以后就没有你的份了。”张珊珊看到李大业瞪眼了，才把松子给收了起来。她怕的是李大业瞪眼，倒不是怕李大业真的会不给他松子。

　　他们这边刚收拾好，就看到小莺带着几个服务员领着一大帮的客人过来了，在离李大业他们边上不远的地方坐离开下来。张小威冲小莺挤挤眼睛，弄的小莺粉面一红。

　　在给客人们倒了茶水后，小莺就带着服务员离开了，当然了这里还留下了一个女服务员，在为这桌子客人服务。

　　“这是什么香味很独特啊，有一股吸引人的魔力一样，闻着像是松子的味道。”一个二十三四的一脸傲气的家伙问他身边的人。这个家伙一进来，目光就不由自主的看像白玫瑰她们，不过这也难怪，只要是心里正常的男人，看到白玫瑰莫翠微她们这样的美女时候，多看几眼是很正常的事情了，要是不看那才是不正常的。

　　“就是松了，鱼先生你看他们那边还不是有松子壳嘛。”一个三十多的男子殷勤的对这个高先生道，“估计是大业饭店推出来的新品种，我这就让服务员给我们端上一盘子来尝尝。刚才我们点菜的时候，这个老洪怎么不给我们推荐一下这新品啊。”

　　这个三十多岁的男子叫过来服务员一问，才知道这不是店里的东西，那就是客人自己带来的了。这个女服务员是刚来的，她也不认识李大业她们是什么人的。

　　“鱼先生我过去问问啊，看看能不能从他们手里让来一些，你还别说，这股味道让人闻了就想弄一点过来尝尝了。”这个三十来岁的男子站起来就往李大业这边走过来了。

　　她们这一桌有八个人，看的出来是分作两班人的，那个鱼先生身边坐着两个女子，一看就是秘书一类的人了。

　　“你好，我姓赵。是津南电子有限公司的老板。”这个三十多的男子上来就做自我介绍道，“你看，你们这松子能不能转让一些给我招待客人啊？”这个姓赵的老板也是看出来了，李大业这些人肯定是非富则贵了，所以说话还是很客气的。说话的时候眼睛就看向桌子上的纸袋子了。

　　“这你就拿去了，不要说什么转让了。”李大业暗器一个纸袋子给了赵老板，“都是自己家的东西，不是买来的。”

　　赵老板拿着纸袋子就回去了，这个纸袋子里的松子不过有一斤不到的样子，八个人分开来，每人只有一小把的样子。

　　那个鱼先生子啊吃了几颗松子后，就大喇喇的对不远处的李大业道，“嗯，你们这松子不错啊，是在什么地方弄到的啊，有多少？你们说个价格了，我全吃下了。”

　　“白痴！”薄荷忍不住了，她早就看着个家伙不顺眼了，看他那一副高人一等，不可一世的模样，肯定是二世祖了，没有吃过什么苦头。薄荷和莫翠微水仙三人，现在最喜欢看的电视剧，就是各种屌丝逆袭，大高富帅脸的。现在对这样的二世祖自然是没有好脸色了。

　　鱼先生一听就愣住了，还有人敢这样和他说话的，虽然自己家的银海实业被人给抢了，属于别人的公司了。但是他们也还有一大笔钱的不是，这才他的老爸可是让他过来帮忙的，在这个城市里投下十亿元的。这不小心刚刚一放出来，这个什么赵老板就找上他了，要和他们处好关系，好以后从他们手里那些活干干。

　　“你敢骂我？”鱼先生跳了起来，他的脸型身材让李大业想到了鱼强和鱼伟两人了，看着样子这个小子和鱼强兄弟两人一定是有关系的。

　　“我就骂你了，你能怎么样吧？”薄荷正闲的无聊，一下子就从椅子上上跳了起来，恶狠狠的对鱼先生道。她的凶巴巴模样看的张珊珊两眼直冒小星星，在心里决定了，以后要和薄荷姐多学着一点。

　　鱼先生是气坏了，他在国外逍遥的时候，不知道怎么的家里的公司就成了别人的了，幸好还有一笔二十亿的现金到了他们家的账上，但是那市值几百亿的公司就喝鱼家没有一分钱的关系了。当然了银海实业的欠账和那些不良资产什么的，要花掉不少钱的。

　　现在他的老爸和二叔不知道怎么了，一定要在这里重新开始。自己只好过来帮忙了。还好他们都是老做公司的了，这一切上手还是很快的。现在在这里被一个小女孩子给鄙视了，心中郁闷的火气就要发作了。

　　“你的老爸是鱼强啊还是鱼伟啊？”李大业幽幽的开口问道，“玫瑰你打电话给他们，让两人过来把这小子给领回去，不要在这里丢人现眼了。现在他们家里到了什么样的地步了，这个小子还这样的嘚瑟。对了，昨天银海实业的事情是怎么处理的啊？”李大业现在才想起来，那个银海实业的事情，自己还没有问。

　　“我也不知道啊。”白玫瑰白了李大业一眼，她从修真界回来就睡觉了，今天早上一直在家里的。“我打电话问问乔柔玲了。”

　　鱼先生一听就知道遇上什么人了，他们家的银海实业被大业控股吞下了，他还是知道的，就是没有想到会在这里遇上这些大业控股的人，可是想想刚才的饭店好像是大业饭店，那一定和大业控股有关系了。

　　鱼先生脸色青红不定的看着那个美女打了两个电话，第一个肯定是打给他老爸的，说是让他过来把人带走，说了地址后就把电话给挂掉了。

　　“李哥乔柔玲说了我们占了大便宜了，具体是多少要等到核算过了才能知道。乔柔玲还想问你，你要派什么人过去接手整理银海实业？”白玫瑰在收起电话后问道。

　　“乔柔玲她不是干这个的好手嘛，那就让她去了。”李大业摸了摸鼻子道，“让她们去接手整理一下，然后把银海实业总部给搬到这里来不就行了。”

　　现在这个鱼先生听了李大业的这话后，终于是能确定眼前的就是吞了他们家公司的人。但是想起了老爸鱼强的告诫，他不光是不敢发脾气，而且是连走都不敢走了。就在这里等他老爸出现了。

　　李大业这边的才上来了，而鱼先生这边也是上才了。赵老板看到李大业那边无拘无束的吃了起来，可是自己这边看看鱼先生那样子，怎么也不能说我们也吃饭了。

　　还好鱼强和鱼伟两人不过是五六分钟的样子，就到离开这大厅中了，两人从大业饭店门口停车的地方跑了过来，就这么点的距离，两人是跑的气喘吁吁。

　　“李董事长真是对不起啊。”两人一进来就是给李大业道歉，“小儿鱼小飞得罪李董事长，我在这里给您道歉了。”

　　“没什么。”李大业摆摆手，“下次不要让他那样盛气凌人就行了。再说这也是我的饭店，你们怎么说也是客人了，还是对你们客气一点了，你过去吧不要打扰我们吃饭了。”

　　鱼强这才和鱼伟来到了他儿子的这一桌前，“这是怎么回事啊？”鱼强压着心中的怒火。这一进来光顾着道歉了，还没有弄明白是怎么一回事情。

　　鱼小飞低声的把事情经过说了出来，气的鱼强狠狠的瞪了儿子一眼，要不是在李大业这里，一个耳光就抽在鱼小飞的脸上了。他可是千叮咛万嘱咐要鱼小飞小心翼翼做事的，结果这个小子还这样的嚣张，还好李大业没有真的和他们计较，要不然他们可是连哭都不会有好腔调的。

　　“鱼董事长坐下来一起吃了。”赵老板这时候急忙的请这两人坐了下来，“大业饭店的菜肴还是很不错的。”

　　鱼强和鱼伟两人一听也只好坐下来了，要是他们走了的话，明显是不给大业饭店的面子啊，这不给大业饭店的面子，不就是不给李大业的面子了。不给李大业的面子他们还是不敢的。

　　李大业他们没有喝酒很快的就吃过了，一直注意这边的鱼强看到李大业这边吃的差不多了，就端着酒杯过来了。“李董事长以前的事情千错万错都是我们的错，这一杯酒是我给你赔礼道歉的。”鱼强可是带着老弟和儿子一起端着酒杯过来的，在他说了这句话后，三人都是一仰脖子，把酒杯中的就给一口干掉了，这一杯酒是二两五的。

　　“行啦。”李大业点点头道，“我明白你们的意思了，你们放心好了，以后我不会针对你们的，就是当初我也没有这个心思，只是你们之情太过了。”

　　“谢谢李先生了，我们以后有空还是要去向李董事长请教的。”鱼强急忙道，他现在算是松了一口气。他之所以要把公司开在这坐城市中，就是为了有机会取得李大业的原谅了。

　　“嗯，你们在这里开的是什么厂子啊？”李大业有些好奇的问道。银海实业最挣钱的就是房地产了，李大业准备让乔柔玲把房地产项目都给卖个干净拉倒。还有一块就是电子产业了，不过也是银海实业刚开始的不挣钱项目。现在这个鱼强看来有什么手段啊，还要在这里办厂子。

　　“这个这个。”鱼强有些为难的样子。

　　“你不方便说就当我没问。”李大业笑了笑，就要带着白玫瑰她们走了。

　　“这个也没有什么的，就是电子厂了。”鱼强苦笑道，“我们以前的那一个厂子刚刚试生产，还没有挣钱。要不是投入太大了，我们的资金链也不会出现问题的。”那言下之意也就不会有这些事情了。

　　“这样啊，你们还要投资电子厂，不如我们来合作啊。”李大业摸了摸鼻子道，“我们对电子也不是太懂，还哟去雇佣专业人员来管理，那就还不如我们合作了。”

　　“可以啊。”鱼强大喜道，“我的那个厂子里的机器什么的都是崭新的，现在再要我投入那样大我都拿不出来这样一笔钱了。”


第777章 不犯法就没有事情了啊

　　“你后天去我们公司找乔柔玲就可以了。”李大业对鱼强道，“至于怎么一个合作法，她会和你们谈的。”李大业不想管着么多的事情，乔柔玲一定会把大业控股的利益最大化的。

　　李大业刚带着白玫瑰他们走出了大厅，鱼强和鱼伟两人都长长的出了一口粗气。他们在内心决定了，星期一去找乔柔玲的时候，不管她提出的条件有多苛刻都要答应下来，这可是抱紧李大业粗腿的唯一机会了，只要能和李大业沾上关系害怕挣不到钱啊。

　　在他们眼里神仙一样的光头师兄弟两个人，被李大业一句话就从云端中打落到地面上了。这得是多么强大的存在啊，还有就是光头师兄弟两人的花费也实在太高了，每天都要用玉石修炼，这钱出的真是心疼啊。现在好了，摆脱了两个吸血鬼一样的家伙，靠上了更为强大的李大业了。

　　在大业饭店的门口，看着兴冲冲虫跑进去找小莺的张小威，李大业摇摇头很微这个小子马上就要参加的高考担心。“也不知道这个小子高考的时候行不行。”

　　“没事的了。”白玫瑰对李大业道，“我们怎么也能让他富足，还有丽丽不也要不了多久就能出现了嘛。”

　　“行了，我们回去了。”李大业说着就带着白玫瑰几女要上车走人了，回去后就准备去修真界了。那边的事情李大业还是放心不下。

　　“大毛啊，你还在这里啊。”这个时候张景山的车子停在大业饭店的门口，张景山从车上下来的时候就看到了李大业了。“你下午有没有事情啊？”

　　“下午啊，我没有事情。”李大业看张景山这样问，一定是有事情找自己了。“这个莫翠微你们三人先跟玫瑰回去，我在这里看看老爸有什么事情。”李大业的意思白玫瑰和莫翠微她们都明白了，那就是让白玫瑰把莫翠微三女给送回去，让莫翠微三个现在就去修真界。

　　“好啦，我们不要玫瑰姐送回去。”莫翠微一撇小嘴道，但是她也知道现在要早点回去到昊天号上去的。“玫瑰姐就在这陪姗姗逛街了。”说完三女挥手拦下了一辆出租走了。看的李大业苦笑不已。现在莫翠微三女是一点看不出来自修真界的。她们三个现在不光是打扮上和这边的女孩子一弄一样，而且她们现在的思维和做事方法也和这边的女孩子相差无几了。

　　“老爸又什么事情啊？”李大业对张景山道，“我们进去说了。”带着张景山基金了饭店办公室里。白玫瑰和张珊珊也跟在后面进来了。

　　“是这样的。”张景山组织了一下词语后道，“我的父亲也就是你爷爷了，他有一个弟弟很早就去了白头鹰国，现在不知道怎么想起来回来，还找到了我的电话号码，这不给我打了一个电话，说是他们已经下了飞机，马上就过来了。我让他们先到这里来，我已经在后面的库房街上的中天酒店给他们订好了房间了。这不想带这你一起过去看看。”

　　“这样啊。”李大业摸了摸下巴道，“那老爸你去迎接一下了，我回小岛有事情安排一下，等会在四点钟的时候，我在这里等着，你带他们过来就行了。我们今晚上给他们接风。”

　　张景山点点头就走了。“你们两人在这里了，我回去马上就过来。”李大业对白玫瑰和张珊珊说了一声后，就回小岛上去了。

　　李大业在路上就猜到了，莫翠微三女现在是一定不会过去的，果然到了这里后，看到莫翠微三女正在别墅的客厅中玩电脑。

　　“你们还是早点过去了。”李大业对站起来有些不好意思的三女道，“我今晚有可能要迟点过去。”

　　“好吧。”莫翠微撅着小嘴道，“我们先过去了，李哥你要早点过来啊，还不知道明天早上那些神棍又有什么坏主意了。”三女回房间走了。

　　李大业这才回到了大业饭店，“二哥你带我们出去转转了，你看现在才两点多钟啊。”看到李大业进来张珊珊就提出了她的要求，“你带我们去小吃一条街好了，离着这里很近的啊。”李大业看着白玫瑰一副我也很想去的神情，就带着两女慢悠悠的逛了过去。

　　“李哥今天韩三和老虎两人又弄什么拍卖会了。”白玫瑰拉着李大业的手，看着在前面蹦跳的张珊珊，慢悠悠的对李大业道，“东西在两天前他们就拿过去了。”

　　“这样的事情你看着办就好了。”李大业拉着白玫瑰的小手，“在拍卖会结束后，给他们一些奖金就行了。”两人一路说着，跟着在前面蹦跳着的张珊珊就来到了小吃一条街。

　　李大业带着两女慢慢的逛过去，今天是星期六，街上的人是特别的多。逛到魏玉俊的卤菜店的时候，看到这里是冷媛媛和丁丁在典礼值守。魏玉俊和王颐高不见了人影。

　　“大毛、玫瑰来了啊。”冷媛媛看到两进来了急忙打招呼道。“这个魏玉俊和王颐高送货去了，我们两过来给他们看店了。”原来魏玉俊和王颐高两人用电瓶车满城的送货。用冷媛媛的话说，现在就是要吃苦，等食品城挣到钱后就买小货车雇司机送货。

　　“不管怎么样，你的什么食品厂一定要把卫生什么的给搞好了，不要到最后弄的不可收拾啊！”李大业先给冷媛媛提出警告。现在很多的小食品厂都是栽倒在卫生上面的。

　　“嗯，大毛你放心好了，我一定不会给你丢脸的。”冷媛媛急忙道。他的话弄的李大业很是无语，一般这样的话都是晚辈向长辈说的，到了他这里却是反过来了。

　　就在李大业要走的时候，进来了一个男子。这个男子有三十五六的样子，长的还是很不错的。鼻直口方的，穿着很像是成功人士的模样。就是一双眼睛灵活的过分了，进来后就是滴溜溜的乱转。冷媛媛看到这人进来的时候，脸上就是一红。

　　“媛媛啊，怎么成了你在这里卖东西，怎么不去雇个人啊。”这个家伙进来后就很关切的对冷媛媛道。他的话弄的李大业和白玫瑰都惊讶的对视一眼，明白了这个家伙一定是在追冷媛媛了，可是冷媛媛不是有四十出头了嘛，可比这小子打了不少的啊。李大业心中更是有些恼火了。

　　“刘先生你有什么事情啊？还有媛媛可不是你叫的。”冷媛媛有些恼火的道，她说话的时候有些心虚的看了一样李大业。这个刘伟思这天把一只在纠缠她，不过冷媛媛对这个小子还真的有点动心了，这个小子的模样不错，还是一个大老板。可是现在李大业在这里，弄的冷媛媛很不好意思的。

　　“嗯。”李大业淡淡的冷哼了一声，他用一个修士的眼光就看出这个家伙心思不正的，“这是什么人啊？”

　　“哦，他是我去推销产品时候认识的，是一个饭店的老板。”冷媛媛急忙道，“他是过来拿货的。”冷媛媛急忙这样解释道。

　　李大业一听就知道这个家伙的饭店一定不大的，要不然他就不会不认识自己和白玫瑰两人的，现在市里的大一点的饭店和酒店，大多数都在李大业那里拿海鲜的。

　　“媛媛你怎么这样说话的额，弄的我心都要碎了。”这个中分的男子用夸张的语气道，“我是光明正大的来追求你的，你现在是单身，我也没有老婆。这是光明正大的事情啊！”

　　“不要胡说八道了。”冷媛媛羞愤的道。但是她心里还是有点小得意的，自己都四十一了，还能让一个三十五六的男子这样的倾心，而且这个男子还是有些小帅，条件也是不错的。要是大毛不反对的话，自己倒是可以考虑一下的。

　　“我这不是胡说八道，媛媛姐你还不知道我的心思嘛。”这个男子神情的看着冷媛媛道，“我第一次看到你的时候就决定了，一定要娶你为妻的。”

　　“大毛在这里，不要胡说了。”冷媛媛急忙道。

　　李大业在这点时间里，看到这个家伙这样的对冷媛媛表白，可是眼神还是往白玫瑰身上溜。在看冷媛媛那样子，就知道冷媛媛一定被这个家伙给弄晕头了，要不然怎么能看不出这个家伙是在演戏啊。

　　“大毛？就是你儿子啊，那个大业控股的李董事长？您好，我是食滋味饭店刘启军。”这个家伙一听后就有些激动的对李大业伸出了手来，“还真是没有想到啊，能在这里遇到李董事长。”

　　李大业看出来这个家伙眼中的贪婪来了，现在他能猜出一个大概了。这个叫什么刘启军的家伙，一定是在知道冷媛媛和自己关系后，才决定追的冷媛媛。他这是想干什么还不是一目了然啊。

　　“食滋味饭店是吧？”李大业抱着根本看着这个刘启军，这样的家伙把心思动到了自己的头上了，这不是打着灯笼上茅房嘛。“玫瑰打个电话让人查查这个家伙的底细。从他上小学的时候开始查起，按，就给赵局打一个电话号了，这样的事情还是找他们警局的好。”

　　刘启军一下子就愣住了，这个小子口气不小啊，他不就是一个有些钱的暴发户嘛，怎么能有这样大的能力。这要是把自己查一个底掉的话，那自己还能玩出什么花样啊。不过好像这小子在说大话吧。他就是和警局的局长不错，那局长也不可能这样就把自己的资料给他啊，要是这样就给他的话，他这个局长就不要想做下去了。

　　“你查我的底细干什么啊，我追求媛媛不犯法啊。”刘启军不屑的道，同时在心里暗暗的道，“你小子在猖狂有钱又能怎么样，我只要把这个老女人拿下了，怎么都能占到你便宜的。”刘启军对拿下这个老女人还是有信心的。

　　“哼，不犯法就没有事情了啊？”李大业斜眼看着这个家伙，“我知道你不安好心的，我先把你弄一个底朝天后，看看你怀着的是什么样的心思在决定怎么收拾你！”


第778章 一举一动都拍下来

　　这时候白玫瑰收起了电话，“李哥赵局说了，马上就会有结果的。他已经让雪姐去查了，这个什么食滋味饭店就在这后面不远，是属于雪姐的这个派出所管的。”

　　“嗯，那我们就等雪姐的电话号了。”李大业摸了摸鼻子道，在说话的时候，李大业已经看出这个刘启军有些发慌了。那说明这当中一定是有问题了。

　　现在刘启军心中暗暗的叫苦，自己不过就是想追上这个冷媛媛后，通过她和李大业攀上关系，那样怎么说也能在李大业这里沾光的。只要这个小子从手指缝里漏出一点，就能让自己大富大贵了。到时候谁还有心思和这个老女人泡啊。可是现在这个小子也太精明了吧，自己什么也没有表现出来，他就让人找自己的底细了。

　　“李董事长你这也是太不讲理了。”刘启军纷纷的说了一句后对冷媛媛道，“媛媛我走了，等以后有时间再来看你。”

　　“怎么你这样就想走了啊？”李大业冷冷得道。他也看出来了，冷媛媛对这个家伙是动心了，不把这个家伙的画皮给剥下来的话，以后还不知道要给自己弄多少麻烦来了，“你还是在这里等着我查出来耳朵再说了。”

　　刘启军刚要反驳的时候，就看到一个女警过来了。“玫瑰你们查这个家伙的底细干什么啊？”赵雪这个时候走了进来，一进来就对白玫瑰道。

　　“嗯，你就说说这个家伙的情况了。”李大业摸了摸鼻子对赵雪道，“我就是想知道这个家伙是不是好人了，不过我是怎么看他都不想是好人。”

　　“这个家伙当然不是好人了，这不刚从里面出来没有半年。”赵雪看了一样刘启军道，“他之前是因为诈骗了几个女子的钱财被抓进去的，判了三年。这就是一个骗财骗色的家伙。他出来后就在父母的资助下开了一个不大不小的饭店，可是生意一直不怎么样，这不正想着把饭店给转出去。”

　　冷媛媛越听脸色是越发白，现在要是还不知道这个家伙接近她的目的话，那她这四十年就算是白活了。

　　“原来是这样啊。”李大业冷冷一笑对冷媛媛道，“你现在明白这个家伙为什么要纠缠你了吧。把主意打到我的头上了，胆子还真是不小啊。”

　　“赵所长，你这样做是不是不符合规矩啊。”刘启军恼羞成怒的对赵雪道，“我要去投诉你。”

　　“刘启军你尽管去投诉好了。”赵雪浑不在意的道，“不过我告诉你啊，不要说这个小子只是查你一下资料，就是用枪毙了你，我们也是没有权利逮捕调查他的。你现在就去告我吧，白痴！”

　　刘启军一下子就愣住了，他可不认为赵雪是在吓唬自己。想想也是啊，这个小子不过才二十出点头，就弄下了这样一大片家业，能是普通人嘛。

　　“嗯，你滚吧。”李大业对刘启军道，“不过这事情不算完，我会不让人知道什么人不能惹的。当然了你放心好了，我会用合情合理的手段让你点成穷光蛋的。”

　　刘启军是灰溜溜的走了，李大业才对赵雪道，“雪姐这还让你跑一趟，谢谢你啊。”

　　“谢什么啊，我走了，不过你下次弄些松子给我就行了。”赵雪说着就匆匆的走了。

　　“以后你要吸取教训了。”李大业对冷媛媛丢下这句话后，就对白玫瑰道，“时间不早了为们走了。”说完带着张珊珊和白玫瑰扬长而去。

　　“妈，这还多亏了他啊。”丁丁有些后怕的对冷媛媛道，“要是被刘启军这个小白脸骗了就惨了。”

　　冷媛媛脸上铁青一片，“做你的事情，我被他骗了吗？就是没有大毛插手，我也不会被骗的。”丁丁低着头去收拾盘子，可是心里却是很不服气，她知道要不是出了这样的事情，冷媛媛是坚持不了几天就会被那个小白脸给拿下了，到时候一定是人才两空了。

　　魏玉俊和王颐高两人骑着电瓶车回来了。他们两人的电瓶车都是新买的，送货的时候就把箱子绑在后座上，还有前面的也能放上两箱的。他们从中午送到现在了，生意还是很不错的。

　　进来看到这里的气氛不对，魏玉俊也是没有在意，和王颐高两人把这趟的钱给了冷媛媛。冷媛媛在点钱的时候心情就好了许多了。

　　“妈，现在点里就你和丁丁再这里了。”魏玉俊对冷媛媛道，“我们两人跑了一下午了，明天早上还要继续，现在回去休息一下了。”

　　“你们两就回去好了。”冷媛媛和丁丁也没有在意，就让魏玉俊和王颐高两人走了。店里的这点事情她们两人还能忙的过来，等一会魏玉玲也要过来了。她们在这里要等到九点多的时候才能收门。魏玉俊晚饭的事情就自己解决了。

　　魏玉俊和王颐高两人本来是应该分头回去的，但是这两人却是骑着电瓶车来到了一家洗浴中心。她们两人现在是有钱了，那洗头房就不去了，毕竟那里小姐的质量不如这些大型的洗浴中心啊，虽然是多花些钱了，但是这里的小姐人长的漂亮啊，活儿也很好啊。两人已经是来过一次了。

　　两人进来后当然先去大池洗澡了。这里人还没有几个，雾气沉沉的几步远就看不清楚了。两人下了池子后，就听到不远处有人说话。这个声音两人都是很熟悉，就是刘启军的声音。这刘启军去纠缠冷媛媛的时候，两人对他的声音是很熟悉了。

　　刘启军带了两个人在这里洗澡，大大咧咧的商量着怎么去对付李大业。刘启军是根本不相信赵雪说的，李大业能毙了他的话。只是以为李大业这个小子有点后台罢了。他一出了魏玉俊的卤菜店。就找了两个在狱中的狱友，商量怎么样出口气。

　　这两个狱友因为打架斗殴敲诈勒索进去的，现在刚出来一两个月，在刘启军这里混饭吃，现在听说要他们重操旧业，两人都有些不愿意。不管怎么样在外面也比进去好啊。

　　“你们放心好了，这次不是让你们两去敲诈什么的。”刘启军给他们两人打气道，“你们过去带上蟑螂什么的，反正这是你们的老行当了。丢在饭菜中让后叫起来，也不要饭店赔偿什么的，就是让他们道歉后，你们就走人，连他们提出免单什么的都不需要。你们不少给一分钱的。”

　　“这样的事情很好做啊。”一个粗哑的声音道，“我们答应了，老板你就在这里等着我们好消息了。”

　　“行，我在这里等你们，你们把事情做好了以后来这，今天晚上好好的乐呵一下。”刘启军高兴的道，“还有录像的事情一定不要忘记了。”

　　“这是小事情啊。”粗哑的声音道，“那我们现在就上去穿衣服了，这不还要找蟑螂做准备啊，这蟑螂怎么也要煮一下才像啊。”

　　看到两个人影上去了，魏玉俊和王颐高两人是兴奋的对视了一眼，他们急忙的跟着也上去了。匆匆的穿上了衣服。用手机偷偷的把刚才那两人给拍了下来。

　　“这下子我们是发财了。”在出了洗浴中心后，两人不约而同的说了这样一句，他们这时候早把招小姐兴趣给扔到九霄云外了。

　　“那你还不赶快给李大业打电话，对了，在电话里不要告诉他是什么事情，只说有重要的事情告诉他，问他在什么地方买这样我们过去当面讲了，才能在第一时间拿到他的奖励了。李大业那小子出手很大方的。”王颐高急切的对魏玉俊道。魏玉俊这个时候已经摸出了手机了。

　　李大业回到了大业饭店的时候，张景山还没有带着人过来，看看手表已经是四点了啊。白玫瑰和张珊珊在包间里磕着松子倒是不着急。就在这个时候李大业的手机响了。一看竟然是魏玉俊打过来的。

　　魏玉俊在电话里说有要紧的事情找他，问李大业在什么地方。李大业一皱眉头，就让魏玉俊来大业饭店了。收了电话没有五分钟，魏玉俊和王颐高两人就到了李大业的面前。

　　“你们跟我来吧。”李大业把他们两个带到了办公室里，“有什么事情你就说了。”

　　魏玉俊和王颐高两人表功似的抢着把事情给收了出来，还把拍下来的两个人的照片传给了李大业。

　　“靠，这个家伙还真是找死啊，我这里还没有腾出手来收拾他，他自己却是迫不及待的跳了出来。”李大业气的要笑出来了，“这次就多谢你们两个了。”李大业说着扔给他们两人两块金币。

　　“谢谢了。”魏玉俊和王颐高两人一人接住了一块，心里那叫一个高兴啊，自己两人的运气还真是不错啊，就这样一点时间，就弄到了一块金币了。两人看李大业没有和他们说话的兴趣了，就告辞出了饭店。

　　“走了，我们再回去啊。今晚上要好好的放松一下了。”王颐高的笑嘻嘻的道。现在他也是摆正了自己的位置了，那就是自己不要在和李大业攀比了，就是连武阳刘猛两人也是不能比的。现在什么都是假的，弄到钱才是真的。现在有了小食品厂的股份，有李大业这块招牌扛着的冷媛媛，一定会把小食品厂做大的，到时候可是要比去当一个个医生要有出息的多了。

　　“是啊，我们走吧。”魏玉俊得意的道，“不过我们还是先去老客户那里去，把这金币给卖掉再说了，带着这样的东西去洗浴中心我可是不放心。”魏玉俊对王颐高道。两兴冲冲的走了。

　　“看好了，只要这两个家伙进来了，就把摄像头都对准他们，要把他们的一举一动都拍下来。”李大业把老洪叫了过来道，那两个人的相片已经传给了老洪，事情也对老洪讲了。“不过这两个家伙一定要找摄像头照不到的位置的。”


第779章 我为什么要帮他

　　“董事长您放心好了。”老洪笑了起来，“我们这里的摄像头都是隐蔽的，就是为了让客人吃饭能自在些，但是还能照看到大厅里。这两个人来了以后我会把摄像头对着他们的桌子，不会让他们的阴谋得逞的。”

　　李大业刚要和老洪到了一楼的大厅想看看那些摄像头，就看到张景山带着两个人进来了。“大毛，快过来啊，我给你介绍一下啊，这是我的堂叔你应该叫爷爷了。这个是你的堂兄弟了。他就张杰克。这就是我的儿子李大业。”张景山对一个老头和一个混血儿介绍道。今天张宝平和刘婉休息。

　　这个老头一身西服，有将近八十的样子了，一双浑浊的老眼看向李大业的目光很是奇怪的样子。李大业也没有去喊爷爷什么的，只是淡淡的点点头。他从张景山说这个老头一直没有和国内联系过，现在突然出现了，这里面一定是有问题。

　　在他身边的那个叫什么张杰克的家伙，除了眼睛和头发还是黑色的，那白色粗糙的皮肤高挺的鹰勾鼻子，说明这家伙身上的国人血脉已经没有多少了。

　　看着李大业一脸疑惑的看着张杰克，张景山急忙道，“我这个堂叔娶了一个白种人，他的儿子也娶了一个白种女人。这个张杰克就没有多少像我们黄种人了。”

　　“嗯，两位请里面坐吧。”李大业淡淡的很有礼貌的道，他还出面招待这两个人，全都是看在张景山的面子上。

　　那个张杰克看起来还是很英俊的，当然是在现在那些脑残女的眼睛了。现在那些脑残女看这些粗糙毛孔粗大的皮肤，鹰勾鼻子深陷的眼睛，是怎么看都怎么英俊迷人的。这个张杰克也可能是知道这一点，在跟着李大业上楼的时候，对那些擦肩而过的美女露出自以为迷人的笑容。

　　进了包间的时候，李大业请这个老头在上首坐了，怎么说也是长辈了。“嗯，景山啊，你这个儿子怎么姓李啊，不过小伙子人不错的。”

　　张景山一撇嘴，“堂叔，这个要等以后有空的时候说给你听了。”张景山心道我和你还没有那么熟啊。张景山是从来没有见过这个家伙，他只所以认下这个堂叔，因为这个家伙手里有一张老照片，而且张景山手里也有这样的一张照片。还是他死去的老爸留下来的，上面的两个人就是他老爸和这个家伙年轻时候的合照。“大毛现在就吩咐上菜了。”

　　“额，就我们几个人啊。”李大业看着招呼张珊珊过来喊人的张景山道。张珊珊过来倒是很利索的喊老头一声爷爷，但是对张杰克是怎么也喊不出来哥哥两个字。

　　“就我们几个人了。”张景山苦笑道，“我今天早上张宝平夫妻两人就被他老妈带着去娘家看看了。这个姗姗是拼命的不要去的。”

　　白玫瑰现在是秀眉一皱，这个叫张杰克的家伙眼光也实在是太无所忌惮了吧。李大业也是注意到了，不由的心里就恼火了。

　　“大毛是你的小名是吧？”这个老头对李大业微笑道，“我听你爸爸说了，你现在做的事业可是不小啊。”

　　“嗯，还行吧。”李大业敷衍了一句，这个老头也实在是太抠了吧，还是在白头鹰国呆久了，把礼仪都给忘记了。这个张姗姗可是喊他爷爷了，怎么连一点礼物都没有啊，还那样就笑眯眯答应了，之后就像是没事人一样来和自己说话。李大业说着就示意小莺上菜了，至于上什么菜就是小莺看着办了。

　　“这位美女是？”张杰克现在终于开口了，他色迷迷的看着白玫瑰，脸上露出自以为很迷人的笑容。

　　“和你有一毛钱的关系嘛，你为什么问？”白玫瑰秀眉一竖，不屑的对这个家伙道，“老老实实的吃呢的饭，不要找不自在！”白玫瑰看出来了，李大业对这两个家伙也是不感冒，那自己这样的态度也不算过分了。

　　张杰克被白玫瑰弄的一愣，他还没有想到在这里能被人这样呵斥。在来之前张杰克可是做了功课的，那些网上不是说了，天朝这里的美女最喜欢像他这样英俊的白头鹰国人了，怎么这个美女是例外啊。

　　李大业现在也后悔，怎么为了这样的两个家伙把时间给浪费了。“玫瑰算了，不要和他计较了，这样的人已经算不上是天朝人了，就不要那我们的标准来衡量他们了。这些鬼佬做出什么样的荒唐的事情都是有可能的。”

　　张景山一听这李大业是要被张杰克给弄来火了，可这也是啊，美女人人都喜欢，可你也要看是什么人啊，白玫瑰和李大业两人的关系，只要是眼睛没瞎都能看的出来了。张杰克你还这样的神情看着白玫瑰，那你是什么意思啊？

　　“杰克你老实的呆着。”老头脸色一冷对张杰克道，要是被这个小子把事情给搞砸了的，那自己的老命可就没有几天了，自己还指望这李大业给自己救命呢。在来之前老头是蛮有把握的。可是看到这小子根本就没有把自己当一回事，心中就有些打鼓了。“大毛啊，你不要生气，这个在白头鹰国的年轻人都是这个样子的。”

　　“这里可不是白头鹰国。”李大业淡淡的道，“他要是这样子不改的话，会被抽的鼻青脸肿的。”

　　“你还打人？”张杰克长脸一拉就和驴子差不多了，“这里难道没有警察吗？”

　　“闭嘴！”张老头气的手直哆嗦，看到爷爷这个样子生气，张杰克才慌了。这个老头子要是在立遗嘱的时候，把自己给撇开那就糟糕了。

　　看到张杰克不再说话了，老头才看向李大业他们，张景山这个时候也是铁青着脸，暗暗的后悔，自己干嘛就去认这个什么堂叔。看这样子他们一定有什么事情回来的啊，要不认这几十年了都没有音讯了，现在怎么突然回来了，而且堂叔这样大的岁数了，还拼了老命坐飞机过来，一定是所图非小啊。看样子大多数还和大毛有关系。这个和自己刚才怎么没有想到啊。

　　“嗯，我看您回来一定是有什么事情吧。”李大业看到小莺带着人把凉菜给端了上来后，淡淡的对这老头道，“有什么事情还是说出来，看看我们能不能帮的上忙的。”

　　“这给个啊。”老头犹豫了一下道，“我是一个光明神的信徒，这不有牧师委托我来问问你，你要什么样的条件才能把一个叫做大预言术的东西教给光明神教。”

　　李大业一听就笑了起来，“什么样的条件都是不可能的，还有看在您这么大年纪的份上我就不跟你计较了，以后就不要在我面前提起什么光明神教的事情了。”

　　“这个我也是不想的啊。”老头急忙道，“可是只有你答应和他们交换了，那些人才给我张家方便，要不然我在白头鹰国的公司很快就会受到他们打压的。在他们的打压下，我的公司是坚持不了多久的。”

　　“可是这一切和我有什么关系啊。”李大业淡淡的道，“还有你都一大把岁数了，见呢过过多久啊，还要为公司的事情烦心？”

　　老头心里是一片苦涩，“这不光是公司的事情啊，我想多活几年的话，只有那些牧师才能帮到我的。大毛啊，怎么说我们也是一家人，你不能看着不伸手拉我这个祖辈一把吧？”

　　“您今年高寿？”李大业笑眯眯的问道。

　　“我今年八十二了。”张老头疑惑的问道，“这个有什么关系啊。”

　　“你都八十了身体还这样的康健，就应该谢天谢地了。怎么还想着要多活几年啊。”李大业摇摇头道，“想多活几年是没有错的，可是你怎么求到神棍那里了，这要看你自己的对身体的维护啊。”

　　张老头一咬牙道，“我之所以能有这样的身体，多亏了光明神教给的圣水，我在二十年年前就开始使用了。要不然恐怕早就死了。这圣水的价值不菲的，现在牧师告诉我圣水有了升级版了，可是要想获得这样的圣水，普通的信徒是不能得到的，只有为光明神教做出巨大贡献的人才能获得，这不他们就让我和你商量这件事情。这事情对你也不亏的啊，你要钱什么的他们随你开价。”

　　李大业知道那些神棍看到自己这一阶段弄出了不少的好东西拍卖，一定以为自己是急需要钱的了。就把这个张老头怂恿过来找自己谈判了。

　　“这圣水是什么东西啊，竟然能延长你的寿命。”李大业知道这一定是光明神棍弄出来的炼金药水。不过他想知道这些神棍是怎么忽悠这些信徒的。

　　“他们说是一种药水。”张老头道，“不过成本是挺高的，但是用了过后效果是很明显的。”

　　“这些神棍还不至于没有头脑。”李大业摸了摸鼻子道，这些神棍明说了是药水，也是无可奈何，现在科学这样的昌明了，想要一切都往神迹上靠的话，只能让神棍们出乖露丑。“不过你说的事情啊没有可能的，你们在这里尝尝我饭店的饭菜吧，我还有事情就不陪了。玫瑰我们走。”

　　李大业站了起来的时候对张景山道，“老爸进地主之谊就行了，你在这里陪他们吃顿饭就回家去吧，明天还有事情要忙的。”明天早上张三还有不少的装潢材料要进场。

　　“景山劝劝大毛啊，我要是在得不到圣水的话，身体会马上衰竭的，要不了半年就会没命的。”张老头急忙拉着张景山的手道。

　　“大毛，你医术不是很好的嘛，就给他看看了。”张景山出了这样的一个主意，“给他配点药不就行了，那个鬼佬神棍弄的什么药水，想必也难不倒你吧？”

　　“这个啊。”李大业沉吟了一下，其实这点事情还真是难不倒他，他在修真界就缴获了不少关于炼金方面的书籍，还有不少的原料，想要弄出这样的什么圣水还是轻而易举的。“也不是办不到的，可是我为什么要帮他？”


第780章 一次解决掉

　　“我可以给钱，我有不少的产业啊。”张老头听到李大业说能帮他，还是有点将信将疑的，不过事实也没有什么。“我去了白头鹰国后就发财了，大毛你说吧，现在你想要多少钱？”

　　“你确定要在我面前提钱的事情？”李大业似笑非笑的看着张老头，他知道这个老头就是有点资本，但是在自己的面前也只是一个渣渣，现在自己想要钱还不是一句话的事情啊，这老头竟然想有钱来砸自己。

　　看到李大业的神情，张老头也知道自己做事不妥当了。光明神教为了一个什么东西，竟然任由李大业开价。那就说明这个小子弄钱的方法多了去了，而且还有这样大的家业，对钱一定是不缺的。

　　“大毛算了。”张景山有些心灰意懒的道，之前他还以为这老头是冲着亲情的回来的。没想到是有事情要求李大业的。要是没有这样的事情，估计他也不会回来的。自己老爸死的时候，想通知这老头，都找不到联系方式。这次回来居然只是淡淡的问了一下，再也没有说什么别的了。“你就帮帮他了，这也是最后一次了。”

　　李大业摸了摸下巴，心里还是很不情愿的。张杰克坐在那里还是偷偷的去瞄白玫瑰，这弄的他心里更堵的慌。“老爸不是我不给你面子啊，这样的东西是钱能买到的啊，再说了，我和他不熟的。”

　　李大业说的俏皮话逗的白玫瑰展颜一笑，这一笑几乎要把张杰克的魂魄都给勾走了。“李哥我们回去了，时间不早了，你还有事情的。”白玫瑰也不想在这里耽误时间了。回去了她还要看电视剧，这时间都快要到了。

　　张景山一看这样不行啊，怎么说这张老头不仁义，但也是自己的长辈，“大毛你看这样行不行啊，你不是喜欢石头的嘛，刚才我听堂叔说了，他这些年收集了不少的奇石，你看能不能让他用你喜欢的奇石交换啊。”

　　李大业一听就站住了，刚才他站起来就要和白玫瑰走了。“行啊，只要有我喜欢的那种带彩的石头就行啊。”

　　接下来的事情就很好办了，老头当时就打了电话，让人把他收集的石头一块块的拍了照片，给发了过来。

　　李大业在看了这些照片后点点头，从里面挑选出来十几块的带彩石头。这些石头大如黄牛。“行了，就这十五块石头，你什么时候给我弄过来，我就什么时候给你需要的东西。”李大业说完就喝张景山打了一声招呼，带着白玫瑰还有张珊珊走了。

　　张杰克还是盯着白玫瑰的背影看，弄的白玫瑰几乎是想出手教训这个小子了。张杰克这次跟着爷爷张老头过来天朝大陆，就是抱着猎艳的心思过来的。因为这件事情，他还专门学了天朝国语，虽然不怎么流利，但也是能对付着讲几句了。

　　张杰克不相信那什么圣水的，他认为爷爷张老头到了八十了，身体还这样的好，那和圣水一点关系都没有的。圣水什么的，只不过是那些光明神教的牧师拿来骗钱的玩意啊。对于张老头用巨款去买那些所谓的圣水，张杰克也是很心疼，但是没有法子去阻止，因为公司牢牢的掌握在老头的手中，他们这些晚辈是连一点边都靠不上的。平时能给他们一点生活费用就算不错的了。

　　“景山啊，这次还要多谢你了。”张老头对张景山道，“大毛要的石头我现在就让人包机送过来，估计明天就能到了，到时候还要请景山你联系一下大毛啊。”

　　“行啊。”张景山淡淡的道，“我们吃饭了，吃过饭我还有事情。”

　　张老头知道张景山对他是有意见了，但是为了圣水他还是装作什么都不知道的样子。在这里和张景山吃了晚饭。

　　李大业带着白玫瑰还有张珊珊回到了小岛上，张珊珊就去找小鹿梅梅去玩了。“真是没有想到啊，这些神棍竟然用上了这一手，他们把张老头都给打听出了，可是他们也不想想，凭着要挟张老头就想从我手里弄到大预言术啊。”

　　“李哥这圣水是什么东西啊？”白玫瑰有些好奇的问道。

　　“这是一种炼金药水。”李大业一边做饭一边道，“对人还是有好处的，能让人身体康健。可是一用了就不能停用，每年都要服用一瓶的，要不然的话可就惨了。”

　　“这样神棍们不就能变相控制了这些人了嘛。”白玫瑰吃惊的道，“这些神棍还真是什么样的手段也敢用啊，那些能买的气富豪就不反抗啊？”

　　“我估计那些能买的气富豪度知道的，可是这有什么关系啊。”李大业拿起了菜刀道，“他们本来就是信仰光明神教的无所谓了，再说这些神棍也不会竭泽而渔的。”

　　白玫瑰摇摇头，和李大业一起做好了晚饭，李老头这个时候和王桂花回来了。他们从医院走回来的。所以回来的就晚了一些。李大业陪着他们吃了晚饭后，就匆匆的回房间去了。

　　来了修真界昊天号上的时候，这里已经吃过了早饭，舰上的人都在戒备着。“李哥你过来啦，还好那些神棍没有玩什么花样。”

　　“那我们就攻击山腰的小城试试了。”李大业看了看那被两层魔法护罩笼罩起来的小城道，“先用穿甲弹打上两发。”

　　两发穿甲弹打了出去，在护罩上爆炸了。“不行啊，这没有法子打穿这魔法护罩的。”莫翠微有些失望的道，“要不我们用导弹试试啊。”

　　“没用的。”李大业摸着下巴道，“要想击穿这两层魔法护罩的话，一定要回去弄些特别的东西来。”

　　他们在这里商量着，在神殿中看着水晶球的那些神棍是松了一口气，这些东方来的异教徒，没有能打开这小城的护罩，那他们在神殿中还是很安全的。可是这样任由这些异教徒发动攻击的话，也不是个事情啊。

　　“我今早得到了光明神的神谕了，因为要打开空间通道的事情耽误了泰坦从神界过来的时间了。他们要到明天才能从神界过来。现在我们不能任由这些异教徒攻击魔法护罩，现在出去一些人和他们一个个的挑战。”教皇看着眼前的这些红衣主教道。

　　这些红衣主教一个个的都不吭声了，这出去明显就是送死嘛。虽然说去见光明神是件很荣光的事情。但是这些神棍还是能不去就不去了。

　　“代尔福还是你挑选一些人去了。”教皇读一光头神棍道，“当然了，你作为领队是不需要去挑战的。”

　　代尔福在一听要他去的时候，两腿一软就要跪下来求饶，可是在听了最后一句话的时候，立马就来了精神。这是教皇往他手里送功劳的啊。就是带上的神棍都死光了，他也不会有事情的。而且只要把今天给拖延过去了，那就是自己的功劳了。一定会被教皇派出征集资源的。

　　教皇也是为自己这个主意而得意，让代尔福去挑选人和异教徒挑战，这样就不用自己去指派了。也不用被指派到的神棍诅咒了。

　　代尔福现在也是很兴奋啊，这次出去怎么也要把平时和自己不对付的家伙带出去啊，对自己有仇的那就是更不能放过的，一定要他们打头几阵！

　　代尔福带着十五六个一脸死灰的神棍出去了，这些人都是和代尔福不对付的。现在把他们给弄出送死想想都让代尔福兴奋。

　　李大业正在想现在就回去找老周想办法的时候，看到有不少的神棍从神殿中飞了出来，一直飞到了光明大城的上空就停在那里了。接着有一个家伙飞到了昊天号这边，被猴子代征一看，还是那个光头神棍代尔福。

　　“你来干什么啊，是不是想着无条件投降了？”李大业坐在二号客厅中，看着代尔福道。

　　“这个不是的。”代尔福小心翼翼的道，“我们不是说过要和你们决斗的嘛，我们现在就来一对一的决斗！”

　　“决斗？”李大业冷笑了一声，“我看你是带着这些神棍过来送死还拖延时间的对不对啊，你们还这些神棍要干什么我是一清二楚。不过你们想找死，我怎么也要配合一下的。你们一共过来了十六个人，我看一个都不要想回去了。”

　　代尔福一听脸色就发青了，“这个我不是过来决斗的，我只是一个传话的，对我是传话的。还有就是给你们在决斗的时候当翻译的。这决斗是没有我什么事情的。”

　　“好吧，就算没你什么事情好了。”李大业摸了摸鼻子道，“对了，你们和神界的事情还没有弄好啊。”

　　代尔福刚才被吓的心惊肉跳，现在是心不在焉的为自己侥幸的时候，听到了李大业这样的问话，就顺口的答了一句，“没有，因为空间通道的事情，泰坦要到明天才能过来。”说了这句话后才知道坏了。再想把话给收回去已经是不可能的了。

　　“原来是这样啊。”李大业笑了起来，“行啦，其实你们只要说是怎么回事，我会等你们的援兵到来再动手的，不过你们这些神棍既然出来了，我也不能放他们回去不是？”

　　“是啊，是啊。”代尔福急忙答应道，就是李大业要放这些人回去，代尔福还不想干呢。“我这就回去让他们做好准备等你们派人过来。”

　　“李哥这些神棍在拖延时间，你怎么答应了啊。”莫翠微看到代尔福飞走了，有些迷惑的问李大业，“那些神界的人可不是好对付的啊。”

　　“我就是想看看这神界究竟还有什么手段。”李大业一皱眉头道，“我们要是现在速战速决的话，你当那些神界的家伙，在事后就不找我们麻烦了吗？不如趁现在我们这些人还聚集在一起，还在他们西方大陆上，把所有可能来的麻烦都一次解决掉。”


第781章 闭上眼睛等死

　　“那这次我们过去看看。”莫翠微兴奋的道，“李哥你就在这里戒备了。”

　　“好啊，你们小心一点就行了。”李大业不在意的道。莫翠微三女现在都是元婴期的修为了，去收拾这些神棍还是很容易的事情。

　　“嗯，我们再把十二生肖给带上。”薄荷兴致勃勃的道，“正好是十五个人。”说完莫翠微三女在这十二生肖就飞出去了。

　　代尔福他们在光明大城中心广场上站着，看着光明大城几乎是变成了一片废墟了，这些神棍心里也不好受。莫翠微她们十五个千娇百媚的女子降落下来的时候，看的这些神棍眼前一亮。

　　猴子们现在在一号大厅里，和那些修士一起喝着啤酒，从大屏幕上看着将要发生决斗。这些猴子一个个很不满意，在他们想来，这样打打杀杀的事情就应该让他们去的。

　　莫翠微她们现在都习惯性的把自己的气息给隐蔽了起来，这些神棍只看到眼前的千娇百媚的女子，是站在飞剑上飞过来的，在落地后这而写飞剑就插在了小腰间的剑鞘里了。

　　莫翠微她们这样做是觉得把剑系在腰间很威武的样子，她们系在腰间的飞剑可也是法宝的。“你们谁先上来啊？”一个女子上前了几步道。

　　那些神棍都知道这些东方的异教徒一定是不好惹的，他们水都不想打头阵。都像看看别人能不能试出来这些女子的实力，试出来这些女子的手段，看看自己有没有应付的办法。

　　“大赫尔主教，这头一阵就由你来了。”代尔福笑眯眯的看着一个身形瘦高的神棍道。这个大赫尔在平时处处和代尔福作对。上才看好的一个小修女，代尔福还没有得手，就被大赫尔红衣主教给抢先弄去了。把代尔福气的几天没有吃下饭，平时别的事情就更不要提了。没有想到今天自己能有主宰这个家伙命运的机会，“大赫尔主教，只要你赢了这一场的话，你就可以回到神殿中接受祝贺了，还犹豫什么啊？难道你想违抗教皇的命令不成？”

　　大赫尔红衣主教一咬牙就站出来了，他真是没有想到会有这样的一天，作为炮灰去试探别人的实力。红衣主教大赫尔被逼的没有法子了，只有抽出了魔法杖，现在自己面前布下了一个魔法护盾再说了。

　　他对面的那个女修和别人打斗的经验也不是很多，一看对面的神棍把护盾给弄出来了，一想自己也要把防御做好啊。这不要想打人先要会挨打啊。心念一动之下，一个光点就从身体中飞了出来，化作了盔甲穿在了她的娇躯上了。

　　这盔甲是李大业炼制给她们的。还是一副皮甲的样子，把她曲线玲珑的娇躯勒的更加吸引人的目光。就是这样这个盔甲上有一个萌萌的小兔子的模样的女修，还是有些不放心，接着就放出了一个七彩莲花顶在了头顶上。这七彩莲花垂下道道璎珞护住了这个女修的娇躯，璎珞上有碗口大的金色莲花不时的幻灭。这就是她们自己仿造李大业的莲花形法宝自己炼制的了。这样一连串的事情，只是在一眨眼之间就完成了。

　　对面的神棍都看呆了，虽然他们知道这些东方来的异教徒，神器一定很多的，可是没有想到随便出来一个小女子，就有两件防护性的神器，而且还这样的美轮美奂。

　　大赫尔红衣主教咽了一口口水，他现在不想着怎么去进攻了，就想着怎么样才能抗下这个美丽女子的攻击了。他的眼睛直直的盯着那小腰上系着的长剑，以为着个女子一定要抽出长剑攻击了。

　　哪知道这个小女子只是一弹手指，就有一道金银两色组成的光华飞了出来，等他看清楚这变大了的，有两个月牙状的金银色的东西组成神器的时候。想要做出反应已经晚了。只好凭着护盾硬抗了。因为刚刚布置魔法盾，现在想要在换别的魔法，他没有时间了。只有拼命的输出魔力，加厚面前的魔法盾，期望着能扛过这一击。

　　哪知道魔法盾被金银色的光芒划过的时候，发出了如同利刃裁纸一样的嗤的一声后，就如被裁开的纸张一样分作了两半。那金银色的光芒就毫无阻碍的划过了大赫尔主教的脖子，这时候被裁开的魔法盾才消散了。

　　那道光华飞回了女修的手中消失不见了以后，大赫尔主教的脑袋才从脖子上掉落了下来。在脖子的断口处飞起了好高的血柱后，无头的尸体才轰然倒在了地上，他的头颅已经咕噜噜的滚出了好远。

　　“就这样不禁打啊。”这个女修回来后，还低声的问张云清。张云清是翻了翻白眼没有理睬她。

　　那些神棍看的都是醉了，没有想到在他们当中修为算是靠前的大赫尔主教，就这样连一个照面都没有坚持下来被人砍下了脑袋。现在他们谁也鼓不起勇气来接着挑战了。

　　代尔福现在是两眼发直的看着地上的无头尸体，他是想让大赫尔上去送死的。可是不想这家伙就这样连一个照面都没有坚持下来，就被人家像杀鸡一样的宰掉啊。在他想来怎么着也要给这些修士带来点麻烦吧，至少要打伤一个啊。

　　接下来的事情就非常的无趣了，至少薄荷是这样认为的。那些神棍在代尔福的点名之下，一跟他个苦着脸上来，没有一个能撑过一个回合的。就被十二生肖用各种法宝给秒了。

　　剩下了最后三个神棍了，连代尔福只有四个人了。看着那些躺在地上的尸体，代尔福心中一阵阵的发苦。这拖延时间的目的是达到了，可是怎么着也要给修士带来一点伤害啊，要不然的话，自己回去也不好交代的啊。

　　“这个你们使用法宝不公平的啊。”代尔福上前几步道，“下面我们能不能不要使用神器，只凭着魔法来决斗啊？”刚才有几个武士已经死掉了，剩下来的三个神棍都是修炼魔法的，这三个神棍已经是面色苍白两腿打颤了。

　　“行啊。”水仙仙跳了出来，“我答应你了，看看你们能不能挡住我的法术了，是不是你上啊？”

　　“不是我，不是我，我只是一个传话的。”代尔福急忙道，说着连忙的退到了后面。开玩笑，他才不想冒险呢。

　　听到说不用神器了，剩下来的三个神棍恢复了一点信心，“我先来吧。”只有三个人了，也没有什么好推辞了。一个白发神棍站了出来，他还是很小心的在往前走的时候，发出了一个魔法护罩在身前。

　　水仙也等这个家伙站定了，准备发出攻击魔法的时候，玉手一挥就发出了一道闪电劈在了这个白发神棍的魔法护罩上。这道黑色的葵水阴雷克啦一声，把魔法护罩劈的粉碎。这个白发神棍的白发一下子就成了黑灰飞扬了起来，白发神棍被劈的浑身发麻站在那里动弹不了。

　　水仙也没有就这样放过这家伙的意思，玉指一弹一个晶莹的水滴飞了出去，打在了白发神棍的身上，瞬间把白发神棍给变成了一座冰雕。

　　水仙是不屑的哼了一声回去了，余下来的两个神棍面面相觑，因为这时候薄荷又走了上来。看着这个和刚才那个发出水系魔法长的一样的女修，两个神棍知道上去就是还是连一个照面都坚持不下来的。

　　“赫里斯你先上去。”代尔福看到两个神棍一副你谦我让的样子，“这先上后上有什么分别啊，不要给我们光明神教丢人了。”

　　两个神棍在心里大骂代尔福，他是在边上看热闹的，那里知道这要走上刑场的滋味啊。赫里斯是一个矮壮的家伙，魔法师有这样的身体还是很少见的。这个家伙还没有走出来，就先把护罩给布上了，只走了两步就挥出法杖发出了一个光系法术光轮斩。这是封印在法杖上的一个魔法。不要念咒什么的，就相当于瞬发了。

　　薄荷冷笑了一声，在她的面前就出现了一个绿色的法盾，这个光轮斩在碰上这绿色的法盾后，就消失的无影无踪了。赫里斯还在挥动法杖想要继续发现攻击，这个时候从虚空中窜出了一道闪电劈在了他的头上，这可是薄荷全力出手了，就这一道闪电，就把赫里斯劈的像是摔碎了的瓷碗一样，飞溅的碎片是散落了一地。

　　“胡德夫你是最后一个了，快点我还要回去的。”代尔福催促这最后一个神棍道。他的话让胡德夫眼前发黑，这是被气的，什么叫做你还要回去的啊，这不是在嘲笑自己是回不去了嘛。

　　胡德夫往前走的时候，也没有弄什么护罩了，在他看来自己在挣扎也是改变不了命运的了。还不如爽快一点了。可是想象代尔福这个卑鄙的家伙，能活蹦乱跳的回去，自己的那几个修女可定是要被这个家伙给占有了，尤其是那个伊丽莎白，那可是有王室血统的美女，好不容易才被自己弄到手的。虽然在这之前还转了几手。

　　“玛德，我回不去了也不能让你这家伙舒服。”胡德夫在走上来的时候，已经是对一个魔法做好了准备了。可是现在他不想把这个魔法用来攻击走上来的莫翠微，他想把这个魔法送给身后的那个卑鄙的家伙，让他和自己一起去见光明神好了。

　　莫翠微是最后一个上来的，看到现在她玩耍的心思已经没有了，只想着早点回到昊天号上去。在看到这个胡德夫已经准备了好了以后，就抬起了玉手。

　　哪知道这个胡德夫突然转过身去，把一个魔法光轮斩像在那里紧张看着的代尔福发了出去。这个时候莫翠微的戊土神雷已经发了出来，一道黄色的闪电把这个胡德夫劈成了一截黑炭。

　　莫翠微的这道神雷是变相的救了代尔福了，这个家伙看到胡德夫的光轮斩向他发出来的时候，就知道不妙了可惜没有反应的时间了，只有闭上眼睛等死了。


第782章 究竟是怎么一回事情

　　哪知道在这个时候一声雷响，一道闪电把胡德夫的给劈死了。那道光轮斩就没有精神力去控制了，稍微歪了一下，在代尔福的肩膀上飞了过去。一下就把代尔福的右臂给切了下来。疼的代尔福一声尖叫。但是还没有忘记给自己肩部止血，当然是用魔法了。

　　看着光头代尔福捡起地上那只还在抽搐胳膊，歪歪斜斜的飞回光明圣山顶上的神殿去了。莫翠微撇撇嘴，带着人回去了。

　　代尔福回到了光明神殿的时候，急忙的去找教皇，只有教皇才有这个能力，把他的胳膊给重新的接到肩膀上去。

　　“这个我不能为你施展魔法接回手臂。”教皇是毫不犹豫的拒绝了代尔福的请求，“我还要留着精力准备对付那些异教徒。你要知道接回你的手臂，也算是施展一个禁咒级别的魔法了，那样我让我在几天之内不能回复到最佳状态。”

　　“可是明天不是有泰坦神族的人过来的嘛。”代尔福可怜巴巴的道。他的意思就是有神界的人，不要教皇你自己出手的啊。

　　“代尔福我现在就委派你个差事，你也去筹集物资吧。你选上五个主教级别的一起去好了。”教皇淡淡的道。他的这样话出口了，代尔福只有含泪拿着自己的胳膊告辞了。

　　莫翠微她们回到了昊天号上后，一个个得意洋洋的整理着缴获的储物戒指。这些主教级别的家伙储物戒指里还是有不少好东西的。不过想一些金银币啊，还有一些艺术品什么的，十二生肖把这些东西都交给了莫翠微她们了。

　　“李哥我们还是要在这里等啊？”莫翠微把一个储物袋交给李大业的时候问道，那里面都是些艺术品还有金银币了。这些神棍因为要传教什么的，生活在世俗中，这些金银币是一定要的。

　　“嗯，我们等晚上就过去，准备些东西把这小城给砸开来。”李大业摸了摸鼻子道。

　　他们在吃了晚饭后就回到了主世界这边，白玫瑰正在带着张珊珊吃早饭。李老头和王桂花已经吃过早饭走了。

　　“二哥你现在是真懒啊，但现在才起床。看看都六点半了。”张珊珊看到李大业带着莫翠微三女下来的时候道。

　　“你吃呢的吧，今天好好的把作业给写完了，听说你昨天可是没做作业啊。”李大业一句话让张珊珊不做声了。

　　“玫瑰你带着姗姗吃饭，我们去后山一趟。”李大业说着就带莫翠微三女去藏宝洞了。他要把在修真界缴获的东西给放进藏宝洞去。

　　刚走到门口就接到了陆地码头上老沈的电话了，说是张景山带着两个人过来了。已经上了渡轮了。“我们等会再去吧，先把张老头给打发了。”

　　李大业不用问都知道张景山一定是带着张老头祖孙过来的。果然不一会儿三人就到了客厅了。李大业请他们坐下了。

　　张老头祖孙一上小岛就被这里的水光山色给迷住了，听说这是李大业自己买的小岛，两人都是羡慕的不得了。可是走了没几步，就看到这里的小山上有岗亭，上面有军人在站岗。张杰克和张老头都紧张了起来。他们弄不明白这是怎么一回事，但是只知道一件事情，那就是李大业这小子一定不是普通人。

　　现在张杰克老老实实的坐在那里了，不敢像是在饭店里那样色迷迷的乱看了。刚才他一进大厅的时候，也是被莫翠微和薄荷水仙的风姿所迷。但当他想色迷迷的看了仔细的时候，想起来那小山顶上，站岗战士手中步枪上刺刀的闪光时候，立马老老实实的把眼光给收了回来。

　　“大毛泡点好茶过来。”张景山坐下后对李大业道，“就不要拿什么果汁了。”因为这个时候莫翠微三女拿着果汁过来了。三女听到张景山的话后，就带着出来的张珊珊上楼去了。还是白玫瑰说了一声去泡茶了。

　　“大毛啊，我已经把你要的石头给弄来了。”张老头对李大业道，“现在是已经出了机场了，马上就会远到这里的。”

　　“是啊，大毛这是连夜远过来的。”张景山对李大业道，“你看那什么药水就拿出来了。”

　　“好啊，你们等一下，我回房间去拿。”李大业看了看送茶上来的白玫瑰道，“玫瑰你跟我一起上去吧，还有老爸你在这里喝茶了。”

　　李大业守着就和白玫瑰一起上楼去了，他现在不少想先做那种药水。在修真界缴获的那个储物袋中的东西，好像有不少的药水瓶子。那些修士是看都没有看这些炼金药水一样，就当做是没有什么用处的东西，交给了莫翠微了。

　　把几十瓶药水都给拿出来，找到了张老头所需要的东西后，让白玫瑰把这些药水给整理一下，他自己就下楼来了。

　　到了大厅中的时候，张景山带着张老头在喝茶，那个张杰克则是在东张西望，看到李大业从楼上下来了，急忙规规矩矩的坐好了。

　　“你看看是不是这东西。”李大业把手中的水晶瓶子放在了张老头面前的茶几上，“这里面的圣水可是够你用上三五年的！”

　　“不错不错，就是这东西。”在揭开了瓶塞子闻闻药水的味道后，张老头激动的道，“这药水的浓度好像比我用过的要高的多了。”

　　“嗯，这瓶都给你了。等到你的石头到的时候，你就能带着这瓶药水走了。”李大业做了下来后淡淡的道。说话之间莫翠微三女从楼梯上冲了下来。

　　“李哥什么石头啊？是不是那种带彩的石头啊？”莫翠微到李大业的面前问道。薄荷和水仙两人在一脸关切的看着李大业，那些石头里面可是有灵液的，能让他们不在修真界也能修炼，而且还进步很快。

　　“是啊，等会石头就送过来了。”李大业对三女丢了一个眼色，让她们注意一点，不要把事情给说漏嘴了。

　　“大毛啊，你这茶叶很不多啊。”张老头一副行家的模样，“我听景山说这是你弄来的茶叶，不知道能不能供应给我一点啊，我在白头鹰国也能开一个茶楼。”

　　“那还是算了吧。”李大业有些心不在焉的道，“那些鬼佬知道喝什么茶啊，他们就是想喝的话，自己过来买了。”

　　老头被李大业一句话堵的直翻白眼，就在这个时候张杰克的电话响了起来，“爷爷是车子到了那边的码头上了。”张杰克在接了电话后道。

　　“我们出去看看。”莫翠微三女一听就跳了起来，她们本来是在另一组沙发上玩电脑的。现在一跑出去，连张珊珊也跟着出去了。白玫瑰这个时候从楼梯上下阿里，李大业挽着她的小手就往外走了。

　　“老爸你在这里喝茶吧，我去看看。”李大业和白玫瑰就出来了，张杰克也出来好去接货了。他是老老实实的跟在李大业的身后，眼睛看着地面，不敢四处乱看。

　　到了陆地上的这边码头后，就看到有一辆集装箱子货车停在了码头的院子里，老沈站在一边等李大业过来。

　　“嗯，不错。”在打开车箱子后，凌渡宇看到了那些包转的好好的木头箱子，他怕这些石头被打破了，现在看起来是不会的了，“老沈老陈把这些箱子给弄下来。”李大业吩咐两人道。

　　站在一边的张杰克看的有些迷惑了，这要下货的话至少要有叉子啊。这些黄牛一样大小的石头，可不是两个人就能抬下来的。因为这个时候老陈和老沈两人跳上了车子。不管是张杰克这样想，那集装箱车的两个司机也是迷惑不解，想把货物给卸下来怎么不联系机械过来啊。

　　老陈和老沈两人跳上了车子后，一人抱起一个箱子就搬下来了，看的张杰克和两个司机目瞪口呆。这一个木条钉成的箱子有多重他们是知道的。

　　两个箱子放到了李大业的面前，薄荷心急也不拿铁撬棍什么的来撬开用巴掌宽两厘米厚的松木板钉成的箱子。直接就是用玉手抓住了一根木条，也不见她怎么用力，那木条就被薄荷给拉断开来了。看到薄荷这样做了，水仙莫翠微也伸手帮忙了，没几下一个箱子给三女给暴力拆开了。露出里面的用厚厚海绵包裹的东西。在拆开来这层海绵就看到里面七彩的石头了。

　　“嗯，很不错啊。”莫翠微高兴的道，“李哥这些你雕刻可是有原料了。”李大业和白玫瑰两人也是高兴的直点头，修炼的资源是怎么也不嫌多的。

　　张杰克和两个司机呆呆的看着眼前的这一切，张杰克更是后背都是冷汗，他想起了昨天色迷迷看白玫瑰的事情了。显然这个女子也是会功夫的，要是昨天给他一拳的话，他今天一定是在医院躺着了，看看小岛上那些站岗的士兵，不要说打他一拳，就是弄死他恐怕也不会有什么大问题的。

　　这时候老陈和老沈已经把车子上的箱子都给抱了下来，两个司机才一脸惊讶的开车走了。“你们两个把这些石头弄到别墅的地下室去。”

　　李大业带着白玫瑰她们回到了小岛别墅上，张景山看到李大业回来了就问道，“大毛，那些石头还是你想要的啊？”

　　“嗯，是的。”李大业点点头后对张老头道，“这瓶药水就是你的了，你要是还能找到这样石头的话，我还是能给你弄些药水的。”

　　张老头知道李大业这是在赶人走了，就急忙的带着张杰克告辞了。现在他知道李大业不是普通人了，也不敢有胡搅蛮缠的心思了。

　　“李哥我们中午去饭店吃饭了。”看着张景山也是跟着张老头一起走了，白玫瑰对李大业道，“昨晚上老洪还打来了电话，说是抓住了两个往菜里放蟑螂的恶心家伙。已经把这两个家伙交给了派出所了。我们现在过去看看究竟是怎么一回事情。”


第783章 臭气弥漫

　　李大业这才想起来昨天魏玉俊过来汇报的事情，“我们去看看，看看谁这样大的胆子”李大业冷哼一声，带着白玫瑰还有莫翠微薄荷水仙就往饭店去了。张珊珊却是不想走，带着小鹿在后山上玩耍。

　　一行人来到了大业饭店，老洪就把昨晚的事情给李大业汇报了一下。原来昨晚李大业走了以后，直到九点多钟了，那两个家伙才过来，他们已经大业饭店，就被小莺给认出来了。

　　这两个家伙一个叫钟伟干一个叫王一伟，两人进来后看到这里九点钟了还是爆满。只好等了半个多小时，才等到一张空桌子。

　　两个家伙当然是不可能给刘启军省钱的了，坐下来两人就要了两千多元的菜和酒喝了起来。二斤酒下去后两人都有些高了，看看桌子上的菜都要被吃光了，这才想起来他们来的目的，四处看了看没有人注意他们，也没有摄像头什么的，钟伟干就拿出了一个小塑料袋子，把里面的两只煮过的蟑螂放在了一个碟子里。这碟子里只上下几根菜叶子还有一点汤汁了，他们两人点了六道菜。

　　“玛德，刘启军就给我们两千多元，在这里想吃点好的都不行。连酒都不敢点好的，只能喝这一百多一瓶的。你闻闻他们店里的特产，那酒才叫一个香啊！”看着钟伟干在忙活，王一伟在一边萝莉啰嗦的道。

　　“别废话了，有这样的待遇就算不错了，我们两人一顿饭吃了两千多的样子了，你还想怎么样啊？”钟伟干用筷子把蟑螂在菜汁里搅动了一下，“好了，你可以喊服务员过来了。”

　　“又是我啊？”王一伟不由就出口抱怨道。

　　“当然是你啊，刚才抓蟑螂可是我做的。”钟伟干不屑的道，“你还不快点！我这还要把手机准备好摄像录音不能让他们知道的。”

　　“服务员过来一下。”王一伟招手喊服务员过来。

　　小莺带着两个保安过来了，“什么事情啊？”小莺淡淡的笑着，那神情在钟伟干和王一伟的眼中看起来有些不对劲啊，这个小女孩怎么笑的很诡异啊，还有他怎么带着两个保安过来了？

　　但是两人也是箭在弦上了，“你们这菜里怎么有蟑螂啊？”王一伟用筷子夹起了一只煮的烂乎乎的蟑螂，“你们看怎么办吧？”

　　“怎么办？”小莺看着王一伟笑道，“你怎么知道这蟑螂就是我们店里的啊？”

　　“你们饭店这样的态度就不是处理事情的态度了。”王一伟和钟伟干都感到有什么地方不对劲了。可是事情已经到这样了，只有硬着头皮按照事先规划好的剧情演下去了。“我们悄悄的把你喊过来，就是不想把事情弄大，影响到你们饭店的名声。这样的事情那家饭店也是难免的。我们也不要你们赔偿什么的，你们给我们两人道歉就行了，至于菜钱什么的，我们不会少付一分钱的。就说声对不起就行了。”

　　两人看着小莺的嘴，就希望她说出对不起三个字，这样他们的任务就算是完成了。回去后刘启军还要给他们两人奖励的。

　　“你们想的好美啊！”小莺讥笑道，“我们已经报警了，等警察来了你们就知道该谁说对不起了。”

　　“什么你们报警了？”王一伟和钟伟干都站了起来，“这可是你们理亏啊。”

　　“理亏不理亏的不是你说了算的。”小莺冷笑一声道，“这两只蟑螂就是你们带进来的，不要以为我们不知道。这可是有四个摄像头对着你们。”

　　两人一听有四只摄像头对着他们，腿一软就坐到了椅子上了，这刚出来没有多久啊，要是因为这事情再进去的话，那还不得亏死啊。

　　“你们两人踏进饭店的时候，我们就知道你们两是来干什么的了。”小莺得意的道，“你们两有什么话，还是等警察来了跟他们说了。”

　　王一伟和钟伟干两人呆呆的坐在椅上，两人是想破脑袋也是想不出来，自己两人怎么一进饭店的大门就被人知道了来意的。

　　警察很快的就来了，把这两人带走了，也把这两人往菜里放蟑螂的视频也给复制了一份。两人在走的时候，还是把菜钱给付了，要不然的话那罪责就更重了。

　　“那我们就过去看看了。”李大业摸这下巴道，“还有要想个法子对付那个刘启军，这个家伙真是太恶心人了。”

　　李大业手里拿着一袋子松子，有四五斤的样子。身后跟着叽叽喳喳的莫翠微三女，白玫瑰和李大业并肩。一起来到了小吃一条街头的派出所里。李大业带着的一袋子松子是准备送给赵雪的。

　　“你们坐啊。”赵雪把李大业他们带到了办公室里，随手就把李大业手里的一袋子松子拿了过去，“谢谢你啊，还想着把松子给我带过来。”说着把松子放进了她的办公桌抽屉里。

　　“雪姐，我们来看看昨晚去我们饭店胡闹的那两个家伙，他们交代了背后的人没有啊？”李大业坐了下来后问道。

　　“交代了，昨晚一进来就交代了。”赵雪一撇红艳艳的小嘴道，“我已经派人去传唤刘启军了，估计马上就能到这里了。”

　　“这个家伙能得到怎么样的处罚啊？”莫翠微这个时候插嘴问道。

　　“我们不能拿他怎么样的。”赵雪苦笑了一笑道，“最多是罚点款，拘留他们两天。”

　　“这也太便宜他们了吧。”薄荷惊讶的道，“怎么这也要弄死他们啊！”

　　“你当这是什么地方啊。”水仙急忙拉了薄荷一下，“能随便弄死人？”薄荷这才想起来，这里不是修真界，还真的不能随便把人给弄死了。

　　赵雪看了薄荷一眼，这个小女孩怎么这样说话啊，“还有就是你们饭店以后要小心了，这样的事情有些时候是说不清楚的。这次还好他们的一举一动被你们给拍了下来。”

　　“我会让这三个家伙付出代价的。”李大业摸了摸鼻子，“等他们出来的时候，雪姐你打电话给我，我来迎接他们三个。”

　　赵雪这时候想起李大业那些奇特的本领，想要收拾这样的小混混还不是很容易的事情啊，“行啊，就是你不要把事情给弄大了啊。”

　　“不会的。”李大业淡淡的笑了笑。“雪姐那我们就走了。”赵雪把他们一行人刚送到了办公室的门口，就看着刘启军跟着两个警察走进了派出所的大门往这边过来了。

　　“把他带到那边的办公室去。”赵雪对两个警察道，“我马上就过去。”

　　李大业和刘启军走了一个擦肩，他一巴掌拍在刘启军的肩膀上，“行啊，你还真行啊，竟然弄人去我的饭店里捣乱，那你就先在这里带上几天，等你出来后我们慢慢的在算账。”

　　刘启军现在是小脸铁青，昨晚那两人没有回去向他汇报，刘启军就知道事情不好了。他还有一丝的侥幸心里，这两人被拆穿了抓起来了，能咬紧牙不把他给供出来。虽然知道这样的希望很渺茫。

　　哪知道今天早上，刚刚到了食滋味饭店里，就来了两个警察了。一看到这两个警察，刘启军心里反倒是平静了下来，自己这事情也不是什么大不了的，最多被拘留几天罚点款了。

　　哪知道刚跟着警察进了派出所，就看到李大业那小子和这里的赵所长一副很亲密的样子。刘启军就知道自己有苦头吃了，李大业在他肩膀上拍了一下，他才反应了过来。等他想和李大业求饶的时候，李大业已经带着四个祸水级别的美女走远了。

　　“行了，别看了，进去把。”一个警察推了这个刘启军一把。“等赵所长回来就会问你话的。”这时候赵雪把李大业他们送到了派出所的大门了。

　　“雪姐你暂时还不要去问那个小子话。”李大业诡异的笑了一下，“等会那小子能臭死了。”赵雪一听就知道李大业刚才那一巴掌，已经是对刘启军下手了。

　　“走你的吧。”赵雪白了李大业一眼，“以后有空把水果给我多带点来。”李大业笑着和赵雪告辞了。

　　刘启军刚一进这件用作讯问的办公室，还没有坐下来，就感到肚子里一阵咕噜噜的叫唤，“我要去卫生间。”刘启军急忙对看着的警察道。

　　“你么点事情还想跑啊，不过是拘留罢了，你要跑那事情可就大了啊。”这个警察还以为刘启军是想玩花样了。

　　“我真的是憋不住了。”刘启军小脸苍白，头上冷汗唰的就下来了，也不管警察怎么看他了，掉头就想跑出去找卫生间，可是还没有走上一步，就把警察给拉住了胳膊，“怎么，你还真想跑啊，也不看看我们两个人在这里干什么的！”

　　“我真的想上卫生间啊。”刘启军要哭出来了，这时候他就感觉到肚子里热流在奔涌，想找一个出口出来。现在热流已经到了他菊花前，就要控制不住了。“你快放开我啊。”说着就扑的一声放气的声音，这声拖的长长的声音从刘启军的屁股上传了出来，一阵臭味就弥漫了这间办公室。

　　“我靠。”那个拉着他的年轻警察放开了刘启军的胳膊，和另外一个警察是一捂鼻子，就跑出了办公室。“你快去卫生间，就在这走廊的那一头。”警察出了办公室的房门后，还是好心给刘启军指明了卫生间的所在。

　　刘启军现在却是不敢跑了，只是夹着两条腿在往前挪动。他知道自己要是放开了大步跑的话，没几步就南呢个拉到裤裆里去的。“玛德，我今早没吃什么啊，怎么能突然的就坏了肚子呢？”

　　想到这里的时候，他是再也夹不住了，一股热流从他菊花喷射而出。那股热流喷射了出来后，刘启军感到浑身的轻松，但是马上意识到这情况很严重啊。自己就像是一个超大号的臭蛋了。那臭味已经把派出所的院子里弄的臭气弥漫。


第784章 还来得及的

　　“快让他回家去，等他吃力好了再来派出所。”赵雪捏着小鼻子对两个警察交代了一句后，碰的一声关上了她办公室的房门。

　　两个警察苦笑着让刘启军快走，刘启军一路撒着汁水灰溜溜的跑了，两个警察还要去拿拖把什么的，把刘启军留下来的东西给清理干净了。

　　刘启军一路跑回了饭店里，他是从边门进去的，一路上行人是捂着鼻子避让不迭。刘启军在饭店里三楼有一套住处的。回到房间里就进了卫生间脱的光光的一阵冲洗后，换上了干净的衣服，这才发现自己的肚子是一点都不疼了，很正常很好舒服啊。

　　“玛德，今天这是怎么一回事啊？”刘启军喃喃的道，“吃坏肚子这不像啊。”想想派出所里还有事情没完结，还是自己过去吧，这样态度好一点，看看能不能争取宽大处理了。

　　哪知道刚刚吩咐饭店里的人，把他进来的一路上打扫一下，走出饭店没有多远，在大街上就感到肚子里的热流又出现了。刘启军知道不好转眼一看，在前面十几步的路边就有一个公共厕所。急忙的奔跑过去，刚到厕所的门口就发出了长长的漏气的声音。

　　这厕所是投币的那种，刘启军都要哭了，他浑身上下找不到一个一元的硬币，刚拿十元的和别人换一个一元的硬币，那热流已经是喷薄而出了。“玛德！”刘启军不管众人一样的目光，恨恨的投币进了厕所，他要进去清洗一下啊。

　　在十几分钟后，刘启军身上裤子是湿淋淋的出来了，一脸铁青的回到了家中，还没有换好衣服，那异样的热流又来了。弄的他连忙奔进了卫生间，还好这次是赶上了。

　　现在刘启军知道要去医院了，现在他的腿都拉软了。可是想象去医院的话，也不能保证在路上不拉出来啊。刘启军是坐在马桶上，给一二零打了一个电话，还是他让医生来家里比较好。

　　李大业和白玫瑰她们出了派出所后，莫翠微三女就熟门熟路的在前面带路，一路上就逛了过去，来到了魏玉俊的卤菜店门口的时候。就看到了刘启军狂奔过去的身影，“李哥这家伙出洋相了。”薄荷幸灾乐祸的道。

　　“不管他，这次不让他变一个人是不行的。”李大业摸了摸鼻子道。她们说着就进了卤菜店。今天店里是魏玉俊和王颐高两人在，送货的事情就有冷媛媛和丁丁去做了。

　　魏玉俊和王颐高看到李大业带着四女进来了，两人脸上都笑开了话，知道今天又要小发一笔了。

　　李大业带着四女离开这里的时候，莫翠微她们三个手里都有一大包卤菜，薄荷丢给了这两人一人一块金币。“这是赏给你们的，以后知道什么要害李哥的话，还是要赶快通知我们。”

　　薄荷的话让李大业和白玫瑰苦笑了起来，这薄荷当这里是什么样的地方啊，一天到晚有人想害李大业啊。

　　魏玉俊和王颐高两人接过了金币，两人脸上笑的就想是菊花盛开了。“一定的，一定的。我们一定会注意的。”等他们两人把话给说完的时候，李大业他们已经是出了卤菜店走远了。

　　“怎么样啊，这次可是发财了。”王颐高笑眯眯的道。昨天他们两个在李大业手中得到的金币，已经是被他们两个变成现金存入了卡里了。“可惜这样的机会不多啊。”

　　“你还想怎么样啊。”魏玉俊不屑的对王颐高道，“还是想想下午去什么地方玩好了。”

　　“我知道一个地方。”王颐高兴奋的道，“那里都是洋妞，我们现在也不是没有钱的，这洋妞的滋味去尝尝怎么样啊？”

　　“行啊，我们不如现在就去好了。”魏玉俊眼珠一转道，“你看现在有了食品厂了，我们这个小店卖多少也不要紧了，我们去潇洒过后下午再来开门。”

　　王颐高还是有点理智的，“这不行，怎么着也要等中午这个点结束了再去，现在正是上生意的时候。”

　　两人是心急火燎的等到了一点的时候收了门，刚才他们两人在忙碌的时候，匆匆的吃了一点边上饭店送过来的快餐了。“行了，走啦。等下午过来再收拾了。”魏玉俊催促这王颐高，两人脱下了身上的白大褂，不管身上的那些卤菜味道，匆匆的去把金币换成了钱存入了卡里。就一起去王颐高说的那个会所了。

　　这个会所在一个五星级的大酒店边上，用王颐高的话说，这就是酒店开的。两人进去了倒是没有人看不起他们。两人来到了休息大厅中，这里有很多的沙发什么的，灯光弄的很昏暗。两人刚一坐下来，就有服务员送上了茶水。有一个服务生过来问他们在这里有没有相熟的小姐。要是有的话他们好安排。

　　两人是第一次进来，哪里能有相熟的啊。看到两人摇头，服务生笑了笑，就让他们两个人等一下，现在他就去给他们安排几个，等一会让他们去看看挑选一个。

　　在他们边上还有这样的客人在等着，那两个客人在说话，声音虽然不高，但是王颐高和魏玉俊两人都能停听的清楚。这两人用鸦片牛的语言在说话，魏玉俊是听不懂的了，他只能听清楚李大业三个字。而且这三个子是被这两人反复的提起，在看看王颐高脸上有些震惊的神情。接着那两个家伙被一个服务生带进去了，不用说是去挑小姐去了。

　　魏玉俊和王颐高看到这两人都是鬼佬，直到这两人看不见了。王颐高一拉魏玉俊，“走，我们快走。”

　　“走干什么啊，不是说好了来找洋妞的嘛。”魏玉俊有些摸不着头脑了。

　　“走啊，赶快找到李大业那个小子，我们又发财了。”王颐高拉着魏玉俊急匆匆的出了这会所大门。

　　“啊，我明白了。”魏玉俊听到发财两字，立马机灵了起来，“你听的懂那两个鬼佬的鸟语，我只听到他们提到李大业什么的，别的我就一句听不懂了。”

　　“哼，我怎么说也是考上医科大的高材生好不好。”王颐高得意的道，可是一想到现在的处境，王颐高还是有点黯然，“你打电话给李大业看看他在什么地方。”

　　李大业在一早上就给老周打了电话，说是要破甲威力大的武器。老周一听就让他下午四五点的样子过去拿，现在他给李大业准备着。

　　李大业就没有急匆匆的去修真界，中午还把张珊珊接了出来，在大业饭店里慢悠悠的品尝美食。在修真界弄到的那些毒蛇，现在已经在大业饭店里出售了，受到不少人的追捧。这些毒蛇虽然是被冻僵冻死了，但是在储物袋中拿出来的，还是很新鲜的。当着那些食客的面剥皮做菜，让那些食客很高兴，觉得这钱花的值啊。

　　因为一条手腕粗的长的和眼镜蛇一样的毒蛇，在这里只需要一千元的样子，就能吃到了。这可是妥妥的野生的蛇啊，不是养殖的那种。养殖的蛇味道和野生的截然不同的。

　　李大业他们面前的桌子上就有这样的一盘菜，张珊珊不敢去看蛇，但是对蛇做出来的菜，她可是没少吃。

　　李大业他们吃完了饭的时候，已经是两点多了，李大业就想把张珊珊给送回家去，自己顺便去老周那里等着，把老周准备的东西给带回来。

　　就在这他要带着张珊珊走的时候，他的手机响了起来，一看怎么是魏玉俊的啊，这个小子昨天给自己汇报了刘启军的事情，难道今天又有什么事情要告诉自己？

　　魏玉俊在电话中说有重要的事情当面告诉他，李大业只好让魏玉俊过来了。“玫瑰你把姗姗给送回去，我看看魏玉俊又有什么事情要告诉我。”

　　白玫瑰带着不情愿回家的张珊珊走了，李大业和莫翠微三女在这里等着魏玉俊了。魏玉俊和王颐高两人急急的往这里赶了。刚才魏玉俊已经从王颐高的嘴里，知道了刚才那两个鬼佬说了些什么了。

　　王颐高听到他们当中有一个叫杰克的，还有一个叫布雷泽的。两人在商量这怎么样从李大业的手里，弄到一种药水的事情，那个叫布雷泽的还想着把药水的配方给弄到手。

　　来到了大业饭店的包间里，见到了李大业的时候，魏玉俊急忙把这事情说给了李大业。李大业听了以后哦了一声，一副不以为然的样子。让魏玉俊和王颐高两人火热的心凉了下来，以为李大业不会给他们奖励了。

　　“这个就给你们两人了。”李大业从手包里摸出了四块金币，“还真是没有想到啊，你们的运气真不错，这样的事情都能让你们知道了。”

　　接住李大业抛过来的金币，魏玉俊和王颐高两人笑的那叫一个欢畅啊，他们觉得李大业怎么那样的亲切啊。以前李大业惩罚他们的事情，现在他们两人是统统的不记得了。当然了手中的金币那是更让他们感到亲切。

　　魏玉俊和王颐高两人看到李大业没有兴趣和他们说什么了，急忙的告辞出去了，在出去的时候是连眼睛都不敢向莫翠微他们这边看。

　　“怎么样啊，我的而远期不错吧？”魏玉俊子啊出了饭店后，得意洋洋的对王颐高道，“你跟着我就发财了。现在我们把金币给变现后，去那个会所还来得及的。”

　　王颐高嘴一撇没有去反驳魏玉俊的话，但是在心里却是暗暗的道，“你什么狗屁的运气，和李大业的关系这样的近，却混的连瘪三都不如。还是和我合作后，才让你发财的。”

　　“行了，我们快点走吧。”王颐高挥手拦下了一辆出租，两人兴冲冲的上去了。他们两人还要在五点之前，把想干的事情给干了。现在都快三点了，时间紧迫啊。想想洋妞火爆的身材，两人心中是一片火热。


第785章 只能过来三个

　　“李哥是什么人啊？”莫翠微在魏玉俊和王颐高出去了后就问道。

　　“是那个什么张杰克。”李大业摸着下巴道，“你们不知道的，现在我们去老周那里，看看他准备的武器齐全了没有。”李大业说着就带着莫翠微三女去老周那里了，还别说，刚到这里，老周就准备给李大业打电话，说是东西已经准备好了。

　　“你们来的还真是及时啊，我刚把东西给准备好了。”老周笑着对进来的李大业道。这两次弄来的东西，李大业没有怎么在意，但是老周可是从中得到了不少的好处了。不光是因为那些金属的事情，还有两门完整的魔法炮，现在被弄走研究去了。看看能不能用别的能源来实现射击，这样国家在能量束的武器上就多了一个借鉴的东西了，“这是弹道导弹，能装在你的那艘战舰的垂发系统中的，这是专门用来打击地下目标的钻地弹头。”

　　李大业把这二十颗导弹收进了储物袋中，随手就交给了莫翠微，“嗯，那我们就走了，估计要是没有什么意外的话，明天就能把那些金属锭子给你带回来。”

　　李大业匆匆的回到了小岛上，就准备和莫翠微三女去修真界了，现在已经是四点多了，到了那边正好把导弹给装上，天就差不多亮了。

　　白玫瑰也回来了，正在后面的藏宝室中整理那些零碎东西。现在过来对李大业道，“李哥今天韩三他们弄了一个拍卖会，卖出去不少的东西。你看下个星期是不是接着办啊？”

　　“这个就有他们自己做主了。”李大业对白玫瑰道，“玫瑰你把东西给准备好就行了，有什么需要保卫的事情，给徐老头打一个电话就解决了。”

　　李大业交代过了刚要走的时候，张景山打来了电话，说是张老头还有事情要见李大业一趟。

　　李大业知道这家伙是想干什么的了。刚才魏玉俊已经是完完整整的告诉他了。“嗯，老爸你现在带他们过来好了。”要不是知道张老头是来干什么的，李大业真心的不想见他的，现在就要看看这两个家伙怎么样来表演了。

　　“莫翠微你们三个先过去了。”李大业对莫翠微道，“我在这还有点事情要处理一下，你们先过去把这些给装好了。等我这边事情处理好了，我已过去就发起对那山腰上的小城的攻击。”莫翠微三女是答应着上楼去了。她们这是回房间就发动传送阵盘，回到修真界昊天号上做准备去了。

　　李大业在这里没有等多久，张景山就满脸不情愿的带着张老头和张杰克上了小岛。李大业已经知道了张杰克和那个布雷泽的合计事情了。这个布雷泽是光明神教的一个神棍，经常和张杰克在一起鬼混拈花惹草。

　　布雷泽是跟着运石头的飞机一起过来的，他就是光明神教一个喜欢炼金术的牧师。在看到张老头的那瓶圣水之后，就知道李大业拿出来的这个，要比他们光明神教炼制的药水要浓厚的许多，而且服用副作用也很少。这就起了把这药水配方弄到手里的念头了。

　　现在张老头和张杰克，就是在布雷泽软硬兼施之下，来找张景山把他们带到李大业的面前，布雷泽可是对他们祖孙两说了，只要把这药水的配方给弄到手的，光明教廷至少要给他们一个亿的资金，还有就是各种称号了。这两人一听，就抱着试试看的心理来找李大业了。

　　“你们有什么事情就直说了。”李大业对坐下来的张老头和张杰克道。

　　“大毛啊，你的这个药水真不错的，现在有人想买下你手中的药水，还有这药水的配方，你看看能不能转让出来。”张老头一脸殷切的对李大业道。只要有了一个亿的话，自己家中公司又要上海一个台阶了。

　　“我不是给你药水了吗？”李大业故意装作有些奇怪的问道，“你们就是把药水的配方弄手里，你们也是没有那个本事把这样的药水给弄出来的。我看不是你们要的吧，还是让你们背后的主使人给叫出来了，让他当面和我谈不好啊。”

　　张老头和张杰克一撇嘴心道，“要是让布雷泽这个家伙和你亲自谈的话，那还有我们有什么事情啊。”

　　“这个大毛啊，你看需要我们付出什么样的代价，才能把药方子卖给我们啊？”张老头还是不死心的道。

　　李大业摸了摸下巴，“我还是要那样的石头，就看你们能找到多少了，等你们找到后，把那些石头给我看看，我要是满意了就把药房给你们好了。”

　　“行啊行啊！”张老头急忙道，在他想来，那些神棍找这样的石头还不是很轻松的事情啊，这又不是什么值钱珍贵的东西。“我这就让他们把石头给准备好再说。”

　　张老头看到事情谈妥了，就带着张杰克告辞回酒店去了。李大业也没有挽留他们吃个晚饭什么的，只是在张景山走的时候，把一些水果让他带上。

　　张老头和张杰克回到了酒店后，就匆匆的给布雷泽打了一个电话，让他来到了张老头的房间里。布雷泽也是住在这个酒店里。

　　“怎么样啊？”布雷泽一进来就急切的问道，这个布雷泽只有二十五六的年纪，但是他在炼金术上很有天赋，光明神教对他是作了重点培养。“那个李大业是怎么说的，他的药水配方卖不卖啊？”

　　张老头示意布雷泽先坐下来，“这个我们出马还有办不好的事情啊。”张老头得意的道，“他已经同意把配方给卖出来。”

　　“好啊。”布雷泽急切的道，“那他要多少钱啊，我们要尽快的把配方拿到手！”

　　“不是钱的事情。”张老头慢悠悠的道，“他要的是别的东西。”

　　布雷泽一听就更急了，他怕李大业提出什么不好实现的条件，“他要什么你快说啊。”可是他急切，张老头却是慢悠悠的端起了茶杯，慢慢的喝了起来。

　　布雷泽知道这是怎么回事了，“你们放心好了，我答应的事情一定能办到的，我们光明神教还不会在金钱上小气的。”

　　张老头和张杰克同时暗暗的道，“要是相信你的话，那就真的是猪了，你们光明神教的贪婪那是全世界闻名的。”

　　“这个他要的是石头，一种不值钱但是很不好找的石头。”张老头捋了捋胡子道。现在告诉布雷泽也不要紧，之后的交易还是要他出头的。在交易完成前，一定要把布雷泽答应的事情叫他兑现。

　　“这个我知道的。”布雷泽松了一口气，“我们以前好像有人有这样的石头和他交换过东西。现在我们也是收集了不少了。我这次来就是看看你们用这样的石头交换什么的，要不然你们的石头我本来还想让你捐献给光明神的。”

　　布雷泽的话让张老头是一头的冷汗，这些神棍看上什么都要人家捐献，你要是不按照他们的意思办的话，有意无意的就有不少的麻烦找上你了。

　　“那现在就把那些石头的照片传过来。”张老头抹了一把额头的冷汗道，“好给李大业那小子看看，看看能不能把他的配方给换到手。”

　　布雷泽一听点点头表示同意，摸出了手机给教廷打了电话，“好了，由于那些石头比较多，要等上一会才能看到照片。我吩咐那边了，要她们在照过以后，就装箱用专机给运过来。反正迟早都要运过来的，这样也让李大业看到我们的诚意。”

　　张老头看到没有事情了，就表示要出去吃饭了，他还是想去大业饭店吃饭，可惜张景山也不陪着他了。布雷泽和张杰克两人说是有事情要出去了。张老头只好自己一个人去大业饭店吃饭了。

　　张杰克和布雷泽两人那里想去普通的饭店吃饭啊，他们两人去的是今天中午的那个会所，这里面吃饭的话，还能找上两个小姐陪着的，和小妞一起打情骂俏一边喝着酒，那多惬意啊。

　　两人到了酒店后面的会所里，刚一进大门，就看到两个人从里面出来了，这两人的腿已经软的像面条一样了。张杰克和布雷泽相视一笑，他们知道这两个小子怎么成了这个德行的。在这两人走了以后，布雷泽和张杰克才反应过来，刚才这两个小子看他们两的眼神有些奇怪啊。

　　这两人就是魏玉俊和王颐高了，两人现在还回味刚才的那一幕，“怎么样啊，还是这些洋妞够滋味吧！”王颐高得意的对魏玉俊道。“今天不光是尝了洋妞的滋味，还挣上了一大笔，想想都爽啊。”

　　“还是快点去开门了。”魏玉俊看了看手机，“现在都五点多了，开门是有些迟了。”两人在路边打了出租，匆匆的去卤菜店了。

　　李大业在张老头走了以后，就匆匆的去了修真界，连晚饭都没有时间去做了。现在李老头对这一点是很愤怒，他在想着找李大业好好的谈谈。怎么要他一个老头子回家做饭啊，至于找厨师什么的，李老头就更不答应了，找来的厨师哪里有自己和李大业做出来的饭菜合口味啊。

　　李大业来到了修真界昊天号上的时候，莫翠微三女正带着张云清她们，把带过来的导弹装在了发射装置中。“李哥你看我们弄的差不多了，也不知道这些东西能不能破开那小城的防护罩。”

　　“能破开防护罩是那些鬼佬神棍的幸运。”李大业冷冷的道，他的这话弄的莫翠微三女不明白了，怎么教能破开护罩是那些神棍的幸运啊。

　　李大业在把导弹都装好了以后，看看时间已经是六点钟了，“你们把早饭给发下去了，吃过了早饭后，我们就对小城发起攻击。攻下小城后，还要把他们的那些金属锭子给运回去。”

　　李大业他们在这里准备发起攻击，那些神棍们可是一个个在发愁啊，教皇又得到了神谕了，说是泰坦神族后天才能过来。而且只能过来三四个。


第786章 这东西还真有用

　　教皇看看下面的那些红衣主教，心中就有些后悔了。怎么把代尔福给放走了啊，昨天只要稍微使用一下自己的魔法力，就能把那个光头的胳膊给接上了。今天还能让那个家伙去异教徒那里，想法子再拖延他们一两天的。

　　“你们谁再去异教徒那里，想个法子拖延他们的进攻。”这是一大早三点多钟的时候，教皇在等到了神谕后，对那些聚集一堂的红衣主教问话。

　　下面的那些红衣主教是没有一个自告奋勇要去的，“你们不去啊，要是那些异教徒今天攻破了山腰上小城的话，那你们的亲人可都是在小城中。”教皇气愤的道。

　　这个光明神殿虽然占地很宽广，但是那些不够资格的人是不能住进来的，这在这里的都是一些红衣主教，还有一些伺候他们的修女什么的。当然了有大批的剑士和魔法师在这里拱卫神殿。

　　那他们的家人什么的，都是住在山腰上的小城，这些人就控制这山脚的光明大城。“我看那些异教徒是不可能在被拖延进攻的。我们不如把小城中的人都给撤到山顶上来，这里的地方够宽大的。不让他们进到神殿的区域中，但是神殿外不是有不好的兵营嘛，挤一挤他们还是住的下的，也可以从后山的小道把他们给疏散出去。这样我们也能把放在小城上的护罩给缩回来，专心防守山头。”一个大胡子红衣主教道。

　　教皇考虑了一下，知道硬要这些家伙去异教徒那里也是谈不出什么好结果的，“这样也行啊，那就让小城中的人都撤出来，不过要尽快安排他们从后山小道撤走，不能再圣山顶上多呆，还有就是小城的护罩暂时不要撤回来，就试试那些异教徒的攻击手段了，他们要是攻破了魔法护罩了，我们立马就撤回来加固山顶的防御。”

　　这些神棍一听教皇答应扯出小城了，就急忙的分头忙碌去了，这些神棍大部分人都有家属在小城中。现在在他们的指挥下，小城中的十几万人，在昊天号准备进攻的时候里面已经是人去城空了。这些神棍们没有忘记带着金银细软，但是那些金属锭子没有人想起来，在大街边上堆的到处都是。

　　李大业在早上八点左右，和莫翠微三女来到了指挥室中，“莫翠微开始吧，先来上一发看看效果怎么样，要是能穿透这两层魔法护罩的话，我们就把二十颗全部发射出去，我倒要看看这座小城，能不能忍受这样的导弹洗地。”反正那些金属锭子就是炸碎了也没有什么的，做多是捡回去的时候费点事情了。

　　“嗯，要是不行的话，再去找那个老周要更好的东西。”莫翠微娇声道。在她们三女看来，李大业弄了那么多的金属矿石什么的，只换了这么一点，那真的是太亏了。

　　李大业也没有去解释什么，时间长了莫翠微她们就知道为什么了。莫翠微和薄荷水仙在忙碌了一下后，一颗导弹拖着火光飞了出去。

　　现在在神殿中，教皇带着一大群神棍，在那座有大水晶求的宫殿中，看着水晶球上的画面。在看到这道火光飞出来的时候，一个个都把心提到了嗓子眼了。这些神棍一个个都在祈祷，祈祷这道火光不要击破魔法护罩。

　　这道火光先是高高的升起，然后带着雷鸣般的啸声扑向了小城的魔法护罩。在水晶球的画面上，这些神棍看到这道火光，穿过小城的两层魔法护罩后，在城池中炸了开来，一朵火焰组成的硕大莲花样的东西翻腾着，把不少的砖石碎瓦带上了空中，在火焰消失了以后，那些被抛到半空中的砖石碎块，像是下雨落回了地面。

　　在神殿中的神棍一个个都目瞪口呆，有不少的神棍在思考这是不是想法子逃离这山顶啊，要不然这样的武器落下来，它才不管你是什么身份，一律把你变成碎块。就是侍神界别的也挡不住啊。

　　“好啊。”莫翠微三女欢叫了起来，“这东西还真有用啊，我们继续攻击。”这时候在巨舰上各处视频上看到这一幕的修士们也微笑了起来，这样的武器来攻打光明神教，自己跟着就是享受的啊。

　　“停了吧。”李大业急忙阻止莫翠微道，“你们没看到那些抛起来的碎砖破瓦中没有一点人体的碎块吗？我估计小城中的人呗神棍们给撤走了。”莫翠微她们把刚才的视频倒过来细细的看了一遍，还真像李大业说的这样。

　　“这些神棍胆子也真小啊，不过他们把人都给撤走了，怎么这魔法护罩还在啊。”薄荷一肚子的怨念道。“本来还想看看这二十颗导弹能不能把这小城给弄成白地呢。”

　　“他们留下这护罩就是想测试一下，我们的攻击武器威力怎么样。”李大业摸着下巴道，“这不他们测试出来了，小城的护罩已经把他们往回撤了。”

　　莫翠微三女看到那小城上的魔法护罩，缓缓的退回到了山顶上了。“行了，我们现在上去把那些金属锭子都给弄走。”李大业在视频上看到了，在这小城的大街小巷的边上，那些金属锭子堆的有一人多高。“老周要是看到这些金属锭子还不高兴坏了。”

　　“一定要和老周多换一些好东西。”薄荷这个时候对李大业道，“李哥，你弄的那些矿石金属什么的，才换回了这么一点东西，真是亏了啊。”

　　“这没有什么亏了的。”李大业正色道，“我那些东西都是送给国家的，不是拿来做交易的。这细微武器也是国家送给我用的。这些事情你们不懂的。现在你们三个在这里警戒，我带着猴子们去小城看看。”

　　李大业这次带着猴子们还有张云清她们三十六个女修，飞到了小城中，“你们去那些房屋里搜刮了，我需要什么样的东西你们都是知道的，我就把这些金属锭子给弄回去。”

　　李大业子啊这里把金属锭子往小世界中装，小世界中现在有不少的彩色石头，都放在了木头做出来的别墅边上，别的地方除了有一棵世界树，和世界树下有一个泉眼，其余的都是空空的，不一会这里就塞满了金属锭子。

　　李大业看着满小城都是这样的金属锭子，知道自己要是把这些金属锭子给运回去的话，至少是要来回三趟的。

　　“你们三个在这里机灵一点，不要被神棍们打个冷不防，我现在要把这金属给送回去，要不然没有储物空间放了。”李大业交代了莫翠微三女几句后，就回到了自己主世界。这里才是十点钟的样子，白玫瑰还没有睡。

　　“李哥你现在回来是有什么事情啊？”白玫瑰在客厅中文李大业道。“我已经把蔬菜和海鲜从大业洞府那里拿回来了。”

　　“我弄到了不少的金属，要送给老周的。”李大业对白玫瑰道，“你就不要等我啊，我现在就去老周那里，这一夜有的忙了，我明早就回来。”李大业对白玫瑰笑道，说完就走了。

　　老周在接到李大业的电话时候，就等在基地的门口了，白天听到李大业说还有大量的金属锭子要运过来，几一直在等李大业的好消息，没有想到这才十点多钟，李大业打电话给他，说是金属已经到手了。

　　把李大业接进了基地后，看着他把小山一样的金属锭子给倒出来。老周笑的看不见眼睛，只看到一张合不拢的嘴了。“你别笑了，赶紧的想法子把这些金属给弄走，腾出来库房啊，那边还有不少呢，我今夜至少还要跑上两趟。”李大业催促道。

　　“这你就放心好了。”老周急忙活动了一下笑的有些发酸的下巴，要不然下巴真的能掉下来。“你放心的去弄好了。”说着在李大业的要求下，带着李大业来到了他的办公室里，看着李大业化作一道白光消失了后，就急忙的出去组织人手抢运了。

　　李大业回到了这边的时候，那些猴子还有张云清她们，把搜刮到的物资都给运到了河岸边上。那些神棍们带着家属急匆匆的跑掉，他们没有时间带走太多的东西，想是金银做成的餐具酒具什么的，还有祭祀用品啊，现在都被猴子们给弄到了河岸边上，堆成了小山一样。

　　张云清她们就是把这小城中的那些油画书籍什么的都给收集了起来，这样的事情是不能给猴子们做的。他们收集金银制品都给弄的块了不少，像是银碗银碟子还有金酒壶什么的，有不少都给他们弄的变形了。

　　莫翠微让薄荷和水仙两女，在这里把那些东西给分类装进储物袋中，这些都要交给白玫瑰的。莫翠微就在指挥室中警戒了。

　　“李哥你看着些东西好多啊，那座大城中连这里的一角角都不到。”薄荷看李大业走过来，就笑眯眯的对李大业道。薄荷和水仙也是很高兴啊，有了这些东西，她们以后用钱砸人的底气就更足了。

　　“这是意料中的事情，在这座小城中，住的都是那些神棍的家人，要没有这样对的财富那就算是见鬼了。”李大业满怀希望的道，“等把山顶给拿下后，里面的好东西肯定更多，你们先忙着，我还要去把那些金属给弄回去。”

　　李大业知道早上三点多的时候，才把最后一趟金属给弄到了基地里。“我现在就回去了，你们忙吧。”李大业看这忙碌的老周道，“这趟是最后一趟了，那边这样的金属都给我弄光了，以后想要的话，就要弄金矿回来冶炼了。”

　　李大业回到了小岛上，从自己的卧室里去了修真界。因为这边还有不少的缴获的东西，储物袋用光了，没有地方装了。只有他李大业过来装到小世界中了。还好在主世界这边的小岛上，后建设了好几座大型的钢架结构的库房，都是依着小山边上建立的。这样也不用担心把这些东西弄过来没有地方堆放了。


第787章 能值很多很多钱

　　“李哥我们也跟着回去了。”李大业在这边把东西给装好后，还在自己的舱室中修炼了一会，到了晚上六点钟的时候，同样修炼果了的莫翠微三女要跟着他一起回主世界去。

　　“你们把这边的事情给安排好了就行了。”李大业现在也是不怎么在乎了，谅这些神棍也玩不出什么新花样了。

　　“我们都安排好了，李哥你就放心好了。还有这里吃的东西不多了，你弄来的那些菜肴酒水什么的，都让这些修士给造的差不多了。”莫翠微提醒李大业道，“这里最多还够吃两天的。”

　　对于这个李大业一点都不担心，回去了让老周给多准备一些就行了，要不是这些修士和妖修的嘴给养叼了的话，这边能吃的东西多了去了，不一定非要从主世界带吃的过来。

　　四人回到主世界里的时候，已经是这边早上的六点半了。李老头和王桂花已经走了，白玫瑰正在准备上班去。

　　“玫瑰姐这次我们弄了不少好东西带过来了，快去找个地方倒出来给你看看。”莫翠微过来后看到白玫瑰就拉着她的胳膊，叽叽喳喳的说个不停。

　　这次带来的东西，把一座有上万平方的库房堆的满满的，这库房是两层了。金银器皿等重东西放在了一层，想油画什么的都放在了二层了。这里当时就考虑到了要防护这些东西，第二层还特别注意了适应这些油画什么的，储放条件的要求。

　　“这些东西我们要卖出多少钱啊。”白玫瑰也是吃惊的道。“现在不想挣钱的事情了，可是这钱就像是决堤的洪水一样流淌进来。不说这些横财了，就是我们大业控股现在也成了下金蛋的老母鸡了。”

　　“我们不嫌钱多的。”薄荷笑道，“这样我们才有更多的钱都砸人啊，用钱去砸人的感觉还真是爽啊。”

　　“你们在这里玩吧。”白玫瑰笑着摇摇头，“李哥我是要上班去了。”说完白玫瑰就走了。

　　“行了，出来了，我要把门给关上了。”李大业带着莫翠微她们出了库房，“今天为要去总部看看去，那里的装修做的怎么样了，是不是能把饭店给搬过去了。”

　　莫翠微三女跟着李大业来到了总部的工地上，这里的一号大楼装修到十二层了，外面的那些玻璃幕已经搞好了，脚手架都开始拆了。

　　“嗯，这个速度还是不错的。”李大业对张景山道。看到李大业过来了，张景山就过来和他一起到处看看。莫翠微三女对这些不感兴趣，三女现在都在饭店的包间中玩手机。“今天这脚手架一定要让他们拆掉。”

　　这个时候张三也跑过来了，“对了，你不来我也要找你。”李大业对张三道，“你现在把这栋楼需要用的装修材料，都给运到各个楼层上去。一定要抓紧完成。一旦你这里完成了，我对面的饭店就能先搬过来了。”

　　“李董事长这个事情很好办的。”张三急忙道，“你现在就能把饭店给搬过来的，我弄材料的话就从楼后面进了，用升降机从窗口就能把材料给弄上来的。”

　　李大业一听这也对啊，“嗯，那我就让老洪准备了。”说着就要去大业饭店了。

　　看到李大业把事情给吩咐的差不多了。张景山急忙对李大业道，“大毛啊，中午我堂叔想请你吃饭了，就是他们弄来了石头了，至于想和你换什么的我就不知道了。”

　　“我不想和他们一起吃饭。”李大业摸了摸鼻子道，“老爸你让他们什么事情，现在就过来找我好了，上午我就在这里不走远的。”

　　李大业回到了饭店里，让老洪准备把饭店给搬过去，这可把老洪给乐坏了，可是他知道还有许多的事情需要做的。“董事长您放心好了我一定在一个星期之内，把所有的事情都给弄好了。”

　　“这个你看着办就行了，有什么需要的，你和白玫瑰打电话申请一下就行了。”李大业刚说了这句话后，就看到莫翠微她们三个冲进了办公室里。

　　“李哥你看这边才开了一家理发店，我们也去好不好啊，小莺做的头发真好看啊。”薄荷对李大业道。

　　“啊，那你们就去啊。”李大业不在意的道。“我在这里等你们。”

　　“不行啊，你要带我们去的。”莫翠微拉着李大业的手道，“快点走啊，我们中午还能赶上回来吃中饭的。”

　　“董事长你就忙去吧，我这里明白怎么做了。”老洪还是有眼色的，看到眼前的这个情况，急忙站起来道。

　　李大业被莫翠微拉着出了办公室，来到了一楼的大厅里，看到了小莺了，还真是别说，小莺新做的发型还真是给她平添了几分风采，而且这发型只是编出来的，没有用烫啊什么的。

　　李大业和莫翠微三女来到了小吃一条街上，这里才开了一家发型店。到了店门口三女就跑了进去。店里的服务生急忙迎了上来。

　　“我们来做头发的。”莫翠微得意的对这个服务生道，“快去把什么发型师叫过来。”

　　这个服务生明显是被莫翠微三女的美丽容颜所震惊了，听到莫翠微的话后，才惊醒了过来，急忙把三女带到三章椅子上坐下，这时候因为才是早上八点钟，李大业他们是第一批客人。这个服务生看了看李大业，那意思是你做不做啊。

　　“我是来看看的，你去叫发型师来好了。”李大业说着就坐到边上的沙发上。那个服务生还没有过去叫人，就有三个家伙过来了。

　　看着这三个家伙的打扮，李大业怎么看都用要抽他们的冲动。好好的头发理的和狗啃的一样，要多奇怪就有多奇怪。反正李大业是看不出来这样的发型美在什么地方。

　　“你们滚开。”莫翠微她们从面前的镜子里看到过来三个男的，就一脸的不高兴。薄荷就不客气的道，“让三个女的过来。”她们三个才不会让男子碰自己的头发呢。

　　这三个发型师在看到莫翠微三女进来的时候，眼睛里就冒绿光了，这样的美女还是从来没有见过的啊。在莫翠微三女一坐下来的时候，就抢着过来要给莫翠微三女做头发，哪知道还没有走到近前，就被一个女孩叫他们滚开了。

　　“我们可是店里顶级的发型师。”一个把头发剃的一边短短的，另一边却是留的长长的，几乎是要遮住了一只眼的家伙道，“你们三人的气质形象都很好，还有这发质也是一等一的，只有我们才能把你们的发型给设计的最完美。”

　　这个店里有十几个发型师的样子，这样的发型店也是很大的了。这三个家伙这样的说话，那边的不少男女发型师，没有一个反驳的，看样子他们还真是这点里手艺最好的了。

　　“滚！”薄荷看到这个家伙要伸手去抓她的头发，只是说了这样的一个字，从镜子里恶狠狠的盯着这个家伙，只要这个家伙继续伸手的话，薄荷不介意把这个家伙的手给打断的。

　　站在薄荷后面的这个家伙，也看到了镜子里薄荷那凶狠的目光，这个家伙一下子就愣住了，就好像是一只青蛙被蛇给盯上了，那刻骨的寒意让他动弹不得。

　　“行啦。”李大业这个时候淡淡的道，“让三个女的过来，不要给自己找麻烦。”听了李大业的话后，薄荷才垂下了眼睛，这才让那个家伙像是被从亘古猛兽的爪子下放了出来一样，连滚带爬的跑回他们发型师休息的地方去了，另外的两个发型师一开始站在边上，倒是没有想这个半边头发的这样嚣张。

　　三个女发型师过来了，她们三个也是看出来了，李大业这四人不是普通人了，“我们就要编成这个样子的。”莫翠微拿出了手机，给发型师看照片，这刚刚是才拍下来的小莺的照片。

　　三个女发型师看了以后送了一口气，这很简单的啊，只要编一下就可以了。至于洗头发也是这三个发型师亲自动手了。一般洗发什么的都是她们的助手来干的。

　　李大业坐在沙发上玩着手机等三女做完头发，哪知道刚过了半个小时的样子，他的手机响了起来，这是张老头打过来的，说是那边弄到的石头的照片要给李大业看看，看看能不能从李大业的手里换走药方子。

　　“你们等等吧，等我的事情忙完了会给你们电话的。”李大业淡淡的说了这样的一句后就挂了电话。

　　那边三女的头发倒也弄的很快，不过是一个小时的样子，三女都喜滋滋的站在李大业的面前，“李哥你看我们这个样子怎么样啊？”

　　“嗯，很好啊，漂亮了不少。”李大业随口的一句话，让莫翠微三女都笑开了花，“我们走了，回去还有事情，今天恐怕还有不少的石头能到手。”

　　“好啊。”三女一听也是高兴的跳了起来，“这样我们的资源就多很多了。”三女知道这一次弄来的石头一定不少的。

　　那个半边头发的发型师现在是恨恨的看着李大业他们，在心里想着怎么老板还不来啊，只要老板来了就能要这些人好看了。自己可不能白吃了这亏，眼看这些人要走了，半边头发不由的就有些着急了。

　　“我去把账给付了。”李大业说着就来到了收银台前，把账给结了。

　　“这个是给你们的。”薄荷这个时候拿出了四块金币，丢给了三个女发型师，还有站在门口带她们进来的那个服务生。“你们三个好好的练练手艺，我们下次还来找你们做头发。”

　　这四人接过金币的时候，一副很茫然的样子，她们是想不出来这东西是金的了，就在想这个小女孩子给她们这些铜做的游戏币干什么，还别说啊，这些铜做的游戏币弄的还很精美，块头也不小。

　　“这是金币。”薄荷看到她们的样子，没好气的提醒道，“那个能值很多很多钱的。”


第788章 还有不少的

　　至于值多少钱，薄荷还真是说不出来。那四个人看着手里的金币就和做梦一样了，没有想到给小费还用金币的。

　　这个场面被从门外进来的一个大背头看在了眼中了，这个三十岁样子的大背头，就是店老板了。在听半边头发的发型师说有人在店里嚣张胡闹的时候，就赶了过来。没有想到看到了眼前的一幕。

　　大背头本来准备回来发飙的，现在不光是看到三个美如天仙的女子，还有她们扔出来的金币就知道这几个女的一定不是什么普通人了。在看到付钱了转过头来的李大业的时候，这个大背头是一下子就认出了李大业了。

　　大背头和薛老板的关系不错，薛老板和他在一起喝酒的时候，就显摆过自己和李大业的关系，还拿出了他和李大业的合影给这个大背头看。这个大背头就记住了李大业的模样了。

　　“您好，李董事长没有想到能光临我这个小店。”大背头上来恭恭敬敬的对李大业道。

　　李大业背着家伙说的愣了一下，但是马上想到这个家伙一定是通过什么渠道看到过自己了。“嗯，你就是这店的老板啊，不错不错，就是对有人员工要管理严格一点。”说完带着莫翠微三人扬长而去。大背头送到了门口，一直看不到李大业的背影了才回到了店中。

　　“老板这是什么人？刚才你不知道他们是多么嚣张，不就是仗着有点钱嘛。”半边头发嫉妒的眼睛都要冒火了，他早就酸溜溜的看着那三个女发型师还有服务业是手中的金币了。正阳的金币一定是古董之类的了，它的价值不光是做金币的金子了。

　　“你妈的给我滚！”大背头的口水喷了半边头发一脸，虽然李大业没有明说是什么事情，但是大背头在心里面认定了，这一定是半边头发惹的事情。“幸好我来的早，要不然；连死都不知道是你小子给我惹的事情。还问是什么人，连什么人都不知道，你就给我得罪人啊。这里不用你了，结账走人吧你！”

　　莫翠微三女在走到魏玉俊卤菜店的时候，三人叽叽喳喳的走进去了，魏玉俊和王颐高两人看到三女进来了，立马给莫翠微三女切起了卤菜。

　　“今天给你们这个吧。”薄荷拔出了两块银币丢在了柜台上，“这银的，金币太值钱了，我不能那样的败家。”薄荷理直气壮的道。

　　魏玉俊和王颐高两人苦笑了一下，这银币就没有金币吸引人了。王颐高拿起了银币丢了一块给魏玉俊。“这银币好像不对啊？”王颐高有些疑惑的道。这些天他和魏玉俊两人研究了不少金币的资料，对银币顺带也有涉猎的。

　　“这个好像是铂金的啊。”魏玉俊吃惊的道，“这可要比金币之前的多了！”

　　本来要走的李大业他们，听到魏玉俊惊讶的声音，回过身来看了看他们手里的银币。薄荷有些疑惑的问道，“李哥这铂金值钱啊？”

　　“当然了，铂金要比黄金值钱的多了。”李大业摸了摸鼻子道，“在中世界的时候，西方有些地方不知道铂金是什么的，就用铂金来冒充银子做成货币。后来知道了铂金的珍贵了。现在那些铂金做成的货币就很少见了，谁要是有一块的话，就不能用铂金来衡量了。”

　　“啊，那我不是亏死了啊。”薄荷大叫了一声，“幸好我一直用金币的，那些银币都收着了，本来还准备扔掉的，现在我们回去把铂金的给挑出来。”

　　“是啊，没挑完之前，不许用银币出来砸人。”莫翠微也道，“就是那样多的银币不知道要挑到什么时候了。”

　　“管它呢，反正我们也不急着用的，回去找人挑拣不就行了，我们去饭店了。”水仙往小嘴里塞了一块卤菜，“李哥还和人在那里约好了见面的。”水仙的话让莫翠微和薄荷凉人想起来了，这些东西和即将要到手的彩色石头比起来，都不算一回事情了。

　　看着李大业他们走了，魏玉俊和王颐高对视了一样，两人知道这一次是赚海了，不要说这铂金币的铂金价值，还有那古董的价值啊。两人也知道这银币中的奇葩值多少钱的。“嘿嘿，等会下午还去拿个会所潇洒一下。”王颐高现在可是食髓知味了。“还是那些洋妞够劲。”

　　魏玉俊也是笑眯眯的收好了铂金币，“嗯，那些洋妞是够劲，就是我们两不是她们的对手啊，我们昨天的腿都软了。”

　　李大业和莫翠微三女回到饭店的时候，张老头和张杰克站在饭店的门前在等着他了，“你们跟我来了。”李大业说着就带着他们两人往对面的总部去了。在一号楼的十二层，已经装修出了好几间办公室了。里面的办公东西都准备好了，李大业正好带着他们去那里谈话了。

　　“大毛啊，这就是那些石头的照片。”在办公室里坐了下来后，张老头拿出了手机，递给了李大业。莫翠微三女都趴在李大业的身边看了起来。

　　“嗯还是不错的。”李大业翻看着那些相片，“等这些石头弄过来的时候，我就把药水的配方给你们。”

　　“行啊，这些石头马上就到这里了。”张老头急忙道，“等到了我们就给你送过去，我们这就走了，还有好多的事情要处理。”张老头带着张杰克急急的走了，他们还要去和布雷泽报告这个好消息。准备让布雷泽这个神棍把答应自己的条件给兑现了。

　　李大业撇撇嘴，看着这两人急急的走了。带着莫翠微三女就要去饭店的时候，接到了李老头的电话了，李老头说他那里有一个病人，他是看出来这个家伙是被人下了暗手了，就是解不了。让李大业过去看看。

　　李大业一听就知道这个家伙一定是刘启军了。要不是李老头说起来，他几乎把这个家伙的事情给忘记了。要是不把这暗手解开的话，这个刘启军还要拉上两天的。现在找到了自己的医院里，怎么这也要给他解了啊，不然对自己医院的声誉有影响啊，连一个拉肚子也治不好。

　　“你们就不要跟着了。”李大业对莫翠微三女道，“玫瑰也要过来吃中饭，你们在这里等着了。医院又不是什么好玩的地方，而且那个家伙一定是臭烘烘的。”莫翠微三女听到李大业这样说，才留在了饭店里玩手机了。

　　李大业来到了医院里，被老宁给迎到了李老头的诊断室中。先给李大业戴上了口罩穿上了白大褂。这才进了诊疗室里。这时候早诊疗床上躺着一个家伙，李大业几乎要认不出来刘启军了。

　　刘启军被这一天一夜拉脱形了，现在是喝点水都拉出来，至于臭倒是不怎么臭了，这个家伙是光光的躺在那里，身下放着一个医院用的那种扁扁的搪瓷马桶。在他边上还有两个快六十夫妻模样的男女在照顾他，不用说就是他的父母了。

　　刘启军无力的张开眼睛，他感到有人过来了，一眼就看到了李大业，虽然李大业带着一个大口罩，但是李大业的眼睛是他不能忘记的，当时就认出来是李大业了。他心里不由的就打了一突，这个小子怎么穿着医生的行头进来了啊。

　　这个刘启军是把几个大医院都跑遍了，但是没有能把他的拉肚子治好，今天只好来这里碰碰运气了。

　　“董事长就是这个病人了，很奇怪的病症。”老宁知道李大业这样整过人的，现在这个家伙说不定就是李大业整的。

　　“大毛你看着病怎么治疗啊。”李老头这时候从隔壁的门诊过来了，“我知道是怎么一回事情，但是没有那个能力救这个小子，只好喊你来了，我估计也就是你伸伸手的事情。”李老头只知道李大业现在是一个修士，但是究竟修炼到了什么地步，却是一点都不知道。

　　刘启军的父母一听到这话，心里那叫一个激动啊，虽然他们的儿子不是什么好东西，但是也不想就这样看着他拉死了啊。两人过来就要给李大业跪下来，求李大业尽快出手救他们的儿子。

　　“好了好了，你们要是跪下来的话，我就撒手不管了啊。”李大业的话让这两人立马站直了。

　　“走我们出去给他弄点药就可以了。”李大业退出了房间，李老头和老宁就跟了出来，“老头你在给他扎几针就行了。”李大业把怎么扎针给李老头说了，至于开药就是一个掩饰了。

　　李大业看看没有事情了，就回到了大业饭店里，和白玫瑰他们一起吃了中饭后，急急的回去小岛上，老周把他需要的东西给送到小岛上了。

　　在小岛上把东西给收了以后，老周是一脸希望的走了。李大业和莫翠微她们就等张老头所说的石头了，要不是有这件事情他们就回修真界去了。

　　张老头没有让他们等多久就过来了，过来的时候不光是他们祖孙两人，还有布雷泽也跟着来了，这个家伙还是不放心这件事情都交给张老头祖孙两人。虽然知道李大业不待见他们神棍，但也只好硬着头皮过来了。

　　“大毛啊，那些石头在后面马上就过来了，这一次布雷泽他们可是用了两架专机给运来的。”张老头看到李大业从陆地上码头的那个院子里出来，急忙上前对李大业道。

　　“嗯，等到了我看看了。”李大业说着看了看一脸谦卑的笑容站在那里的布雷泽，“这东西是你要的了？”

　　“是的李先生，我对炼制药水很感兴趣。”布雷泽恭恭敬敬的道。“所以在想用您需要的东西换药方子。”在张老头他们面前，布雷泽说的很是隐晦，没有说明是炼金配方。

　　“那我就要看看你弄来的石头，是不是和照片上的一样。”李大业摸了摸鼻子道，“要一样的话，这药方现成的。你们要是再找到这样的石头，我这里的配方还有不少的。”


第789章 付账走人

　　布雷泽听了大喜，“李先生我们先把这笔交易完成了，我回去西方在收集这样的石头。”布雷泽知道，李大业要这些石头绝对不是做雕刻那样的简单。可是他们也是弄不明白，这石头中是有一点玉石，可是这玉石差劲之极不值钱的。

　　这个时候三辆集装箱车子过来了，老沈和老陈带着一些人把上面的箱子都给弄了下来，运到了小岛上面。莫翠微她们三个早就抽检过了，箱子里面装的是彩色的石头，不过是三彩五彩七彩都有。

　　李大业倒是不怕这些神棍捣鬼，在这些石头都运到了小岛后，“这个就是配方了。”说着把一张羊皮纸递给了布雷泽。这张羊皮纸一看知道是从本书上扯下来的，而且是刚刚扯下来的，那印痕都是新的。

　　布雷泽拿到手后，不用细看就知道这张羊皮纸一定是年代久远了，细看配方以后也不像是假的。

　　李大业看着些神棍千恩万谢的带着张老头祖孙告辞走了，“李哥你怎么能把配方给这个神棍啊。”莫翠微有些不解的问道。

　　“这些神棍也不想想，有了配方他们就能配出那样水准的药水啊。”李大业摸了摸鼻子笑了起来，“这炼金的手法之间区别大了去了，以他们的水平是不能炼制出来的。”

　　“李哥你还真狡猾。”薄荷笑道，“只给了他们配方，这些神棍就没有想到，之间是没有那样精细的炼金手法。”

　　李大业带着莫翠微三女回到了修真界昊天号上，准备迎接神棍们耍出来的手段了。布雷泽是急不可耐的回到了酒店中，就把自己关到了房间里了。在回来的时候，顺便买了不少的烧杯量筒酒精灯之类的东西。看的张老头祖孙莫名其妙的。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”在晚上九点钟的时候，布雷泽失望的倒在沙发上，双眼无神的喃喃的道。他没有配置出来药水，但是他知道这是自己能力不足的原因，可是郑刚光明神教现在就数他的炼金能力最强大了。连他都炼制不出来的东西，别的神棍就更不要想了。

　　“这本书上一定还有炼金手法秘技。”布雷泽看着手里的那张配方，“这个家伙就扯下这一张给我，不给炼金手法一起交出来，我拿着这张配方有个屁用啊。看样子还得当一回冤大头，送到这小子得面前，让他狠狠得再宰上一次了。”

　　在和教廷联系了过后，教廷是要他用全力，一定要从李大业的手中得到那本书。这药水可是关系到教廷中那些大人物的寿命啊。这些教廷中的神棍，一个个都是在使用这种健体延寿的药水。可是这东西用到了一定的时候，身体就产生了抗药性了。只有用浓度更大的药水才起效果。

　　他们推出的那升级版的药水，其实浓度没有提高多少。对于这些那药水当茶喝的神棍是一点效果都没有。现在知道了有浓度高了几倍的药水，这些神棍一个个都像是打了鸡血一样的兴奋了起来。这比他们和李大业之间的恩怨要重视的多了。在这药水明前，那些恩怨神马的，统统的抛到一边去。

　　现在教廷的那些神棍，在知道了这样的消息后，一个个火急火燎的想尽方法去收集带彩色的石头了。

　　“一定要得到这本书？”布雷泽在挂了电话后喃喃的道，“这让我怎么办啊，用武力来硬的那就不要想了，有这样的念头就是自己不想活了。现在只有用石头去换了，还有要和张老头祖孙处好关系，这张老头在关键的事情后应该能说上话的。”

　　想到了就要行动了，布雷泽从房间里出来的时候，才想起还没有吃晚饭，去了餐厅匆匆的吃了一口后，就去找张老头了。

　　张老头听了布雷泽的来意后，他有些犯难了，这两天张景山对他基本上如同路人一般了，关系淡薄的很，至于为什么张老头心里还是有数的。现在听布雷泽要他再去找李大业，还要买李大业手里的什么书，这就让张老头非常的为难了。

　　“这样吧，我们去酒店后面的会所里，叫上些酒慢慢的聊。”布雷泽对张杰克丢了一个眼色。“爷爷那我们就跟着去看看了，后面的会所里有不少漂亮的小姐，大多数都是西方过来的，金发碧眼身材火爆。”张杰克笑道。

　　“你这个小子。”张老头被说的有些心动了，现在服用了李大业给的药水后，感到自己的身体就像是四十来岁了。这个小姐还是可以找上一个的。至于和孙子一起去，这老脸有些放不下的问题，张老头表示这完全不是问题，在鬼佬的世界中生活了这一辈子了，要是连鬼佬这点不要脸的本事都学不会的话，怎么能在鬼佬的世界里混得风生水起啊。

　　三人是施施然来到了后面的会所里，在一个小包间中，三人每人叫了一个金发美女抱在怀里，一边喝酒一边商量着怎么样才能把李大业手中的东西给买下来。

　　就在他们进来的时候，被坐在大厅里的魏玉俊和王颐高看见了。这两人本来是准备下午的时候就过来的，但是刚要收门的时候，冷媛媛和丁丁回来了，今天的生意很好，有不少家酒店紧急要货，两人就被冷媛媛给抓了差了。

　　刚把酒店的东西给送完了，就到了下午开门的时候，两人还没有昏头，知道生意还要好好做的。所以一直到收门了，两人才换了衣服匆匆的过来了，哪知道刚一坐下，就看到两个鬼佬和一个老头进来，一直往包间去了。

　　“走，我们也要一个包间。”王颐高急忙对魏玉俊道。

　　“那得多少钱啊。”魏玉俊心疼的道，“要去你去啊，我可不花冤枉钱的，这等一会找上一个小姐就去房间里实战了，还要去包间里干什么啊，那里面一碟黄瓜都卖你五十。”

　　“靠，那我从这三人谈话中听到了什么，去告诉李大业那小子的时候，赏钱你可不要找我要啊。”王颐高有些鄙夷的对魏玉俊道。

　　魏玉俊这才想起来，“慢着我和你一起去。”两人找来服务生，要了一个包间，就紧靠在布雷泽他们包间的边上。进了包间后就让服务生出去了，当然了这个房间里有最低消费的，魏玉俊就让服务生看着上了，他们收门就过来正好当夜宵了。至于小姐那就要等他们吃过了再说。

　　“这听不见啊。”在服务生把一些菜肴送上来走了以后，魏玉俊把耳朵贴在了墙壁上也没有听见什么声音，这里分隔房间都是用的板材，外面包上了皮革和海绵来装潢和隔音。这效果当然是很不错了。

　　“一边去看着。”王颐高得意的对魏玉俊道，说着就从兜里摸出了两样东西，一个是一把锋利的手术刀，一个就是听诊器了。这两样东西王颐高是随身带着，也是对自己当医生的愿望，一种变相的安慰了。

　　魏玉俊看着王颐高用小刀轻轻的切开了最外面一层的皮革，把这层皮革里的海绵也给切下来一大块，然后用听诊器贴在了木板上，歪着脑袋细细听了起来。这一切把魏玉俊看的佩服不已，没想到这个王颐高随身带着的东西有这样大的用处，自己还因为这个嘲笑了王颐高好几次。看样子自己以后是再也不能用这个嘲笑王颐高了。

　　这个时候在根本的包间里，布雷泽和张老头祖孙都犯愁了，他们知道李大业可不是好忽悠的，布雷泽弄到的带彩色的石头，一定是不能让李大业再满意了。因为就这一次换这张配方，他们就把能搜刮到的石头全部弄过来了。想在再想找带彩色的石头，那就是很困难了。

　　“要不这样啊。”张杰克出主意了，“那个小子的身边不是有三个小丫头嘛，想个法子只要搞定其中一个，就能让这个小丫头去把那书给弄来。”

　　“你想死不要拉上我们光明神教！”布雷泽急忙道，“有些事情你不知道的，总之不能用能惹火李大业的手段，只有让李大业心甘情愿的拿出那本书才行。”

　　“我没说要用下作的手段。”张杰克笑道，“看的出来，那三个小女孩很好哄的，只要我们用那些名牌的衣服什么的，只要是她们不好弄到手的东西，把这三个小女孩哄好，让她们去李大业那里弄来这书就行了。看李大业那小子能把书随便的给扯了，一定没有当做是好东西的。这三个女孩一定能轻易的拿到。”

　　“这样啊。”布雷泽的手在怀里小姐的胸口上揉捏着，“倒也能试试，而且还是光明正大的去试试，明天把衣服给送到这三个女孩手里，一定不要鬼鬼祟祟的。要是惹起了李大业的误会就不好了。”

　　“还有最好是找到这三个女孩不和李大业在一起的时候。”张杰克继续道，“你们现在就准备衣服了什么的。”

　　“这还不容易啊，一个电话的事情。”布雷泽傲然笑道，“我们光明神教就有不少的顶级裁缝，让他们设计一些特别的衣服还是很容易的。明天下午就能有一些衣服和包包之类的送过来。这边的女孩子不都是喜欢这些嘛，而且我们弄来的都是独一无二，不是用钱就能买到的。”

　　王颐高听到这里，接下来就是隔壁三个家伙逗怀里小姐的声音了。“行了，我们走吧。有小心要早点告诉李大业那小子。”

　　“我们不能明天告诉他啊。”魏玉俊有些舍不得离开这里，“我们吃了这点饭菜后，就去找两个大洋马骑骑啊。”

　　“这个时间多的，只要有钱什么样的大洋马找不到，到时候包一个都行。”网易哦一边说着一边把海绵小心的塞了回去，在用米饭粒子把外面的皮革给沾上。

　　“你就这样糊弄啊。”魏玉俊看到后道，“要不了多久这就会掉下来的啊。”

　　“那时候我们已经走了，掉下来管我们什么事情啊？”王颐高不屑的道。“好了，我们付账走人，不要吃了。”魏玉俊还去吃那些饭菜。


第790章 满足你们一些小要求

　　两人出了会所急急的跑出老远后，才站住了脚步。他们两人还真怕刚才的举动被人发现，要是被发现了，赔上一大笔钱是少不的。

　　“行了，给李大业打电话，看看他现在能不能见我们。”王颐高喘息稍停就对魏玉俊道。

　　魏玉俊也比王颐高好不到那里去，摸出了手机给李大业拨打电话了，“不行啊，这个小子怎么不接电话啊？”李大业当然接不了电话，他的手机丢在别墅的卧室床上，他自己早就去了修真界了。

　　“这个等会再打了，我们找个地方吃饭。”王颐高猥琐的笑了笑道，“不过我估计这小子正在忙着，没有功夫接电话的。”说着就往路边的一个大排档走去。

　　“额，也是啊，这小子的告诉那样大，一定是忙的要死了。”魏玉俊跟在王颐高的身后，两人进了大排档里坐下来。

　　“你还真是天真啊。”王颐高鄙夷的看着魏玉俊道，“李大业那小子才不会为告诉的事情忙碌呢，他都是雇人忙的。现在他在和那四个美女忙呢。这个小子过的就是皇帝的日子。”王颐高说道这里羡慕的咂咂嘴。

　　魏玉俊也是明白了过来，想起白玫瑰和莫翠微她们俏丽的容颜，擦了擦嘴边流下来的口水，“不说这些了，我们点菜喝酒。等会在给李大业打电话。”

　　哪知道他们饭吃过了，大了好几次的电话，李大业那边也是没有人接电话。“靠，这个小子要忙到明天早上啊，我们不等了，现在回会所去，明天早上再去找这个小子。”

　　“算了，会所暂时是不能去了。”王颐高摇头道，“弄不好刚进去，就让人家拉着要赔钱。要去的话我们就找个洗浴中心潇洒一下了。”

　　就在这个时候，魏玉俊的电话响了起来了，摸出来一看是丁丁打过来的，不用说是问他为什么到现在还不回家了。“算了，你自己去吧，这个女人又打电话来找了，我得想个法子让这女人老实一点，让他知道我不是以前那个一无是处的魏玉俊了。弄不好我就换一个老婆，以我现在的条件，一定能找到比她更好的。”

　　“你还别说啊，我现在也可以回学校去嘚瑟一下了。”王颐高推了推眼镜，“让那个甩了我的女人看看，我现在也是成功人士了，明天找时间卖脸车子去。”那块铂金的银币，让王颐高多了将近三十万的存款了。

　　李大业和莫翠微三女到了昊天号上后，看看时间还早，都去修炼了。到了早上六点钟的时候，都起来准备了。

　　“李哥今天要是把山顶也给攻下来，我们这次的西征就算啊完满结束了。”莫翠微对李大业道。他们现在在指挥室里。那些修士们都在吃早饭。

　　“恐怕不容易啊。”李大业苦笑道，“你看山顶的魔法护罩已经像是一块白布一样了，这得要多多么强大的魔法护罩才能做到的啊，这些神棍还真是舍得投入啊，也不知道维持这样的魔法护罩，一天要消耗多少晶核啊。”

　　“那我们试试好了。”莫翠微也是皱起了秀眉，“这些神棍像是乌龟，躲在壳子中不出来了，就看我们能不能砸碎了他们的壳子。”

　　在修士们都准备好了以后，莫翠微发射了三颗导弹，不过三颗导弹在魔法护罩上爆炸了，对魔法护罩是没有一点的影响。这让莫翠微火大了，继续把带过来的这种钻地弹发射完了，也是没有一点的作用。

　　“李哥这些我们怎么办啊。”莫翠微有些傻眼了，“要不你再去找那个什么老周，要些厉害的东西来。”

　　“这下子那些神棍要得意了，我就不信了。我们就这样不走了，看看他们有多少晶核可以用。”薄荷咬着牙道。

　　“这些神棍可能在后山有通道的，他们能收集物资上来。”水仙这个时候到，“我从视频上看到他们有三三两两的人上山。”

　　“这个昨天晚上到今早一夜里下山的人更多。”白琳琅这个时候对李大业到，“我估计小城中的那些人都下山走了。”

　　“先让猴子们去把那后山的通道给堵了。”李大业摸了摸鼻子道，“要是攻不破这护罩的话，我们只有和这些神棍耗下去了。”

　　猴子们听了白琳琅传来李大业的命令后，分作了三班去堵后山了，袁家兄弟三人各带一班。头一个去的就是袁家的老三了，现在带着十几个猴子，从储物袋中拿出重机枪端在手中，大呼小叫的飞了过去。

　　“我们现在就在这等着啊。”薄荷有些不甘心的道，“能不能用巨炮给这些神棍点震撼，不能让这些神棍安稳了。”

　　“嗯，薄荷的话还是不错的，虽然不能击破他们的魔法护罩，但是也能多消耗他们的晶核啊。”李大业点头同意了，“那我们就不要停，一发发的把炮弹给打出去，我今天回去后在多弄一些炮弹来。”随着李大业的话，那巨炮就一炮炮的发射着，一团团的火焰在魔法护罩上炸起来。

　　袁老三这时候带着猴子们飞到了后山的半山坡上，正好遇到代尔福派人回来，代尔福这出去就筹集了一些物资送了回来，这三个神棍带着几个大容量的储物戒指，刚到后山腰就看到一群人落了下来，还没等他们做出反应，就把十几挺重机枪给撕扯成了碎片了。

　　在神殿里，那些神棍都在看着大水晶球上的画面，在看到那些拖着火焰的东西，并不能击破他们的魔法护罩的时候，这些神棍一个个都开心的笑了起来，他们得意的看着那些在魔法护罩上炸开来的火焰，像是在看烟花的燃放一样，觉得真是赏心悦目啊。

　　后来巨炮发射了他们也没有在乎，打吧打吧，看你们的炮弹多还是我们的晶核多。可是这时候从画面看到了另外的一幕，有一些人从巨舰上飞了出来，往后山去了，他们马上就想到了，这些东方来的修士，是想断了他们的后路了。

　　“教皇这样被他们堵住的话，我们可是坚持不了多久的。”一个红衣主教急忙道，“我们现在的资源只能坚持一个月左右啊。”

　　“这有什么啊，明天光明神就派下来泰坦神族了。”教皇不屑的道，“你慌什么，不要说能坚持一个月，就是能坚持到明天我们就算是赢了。”

　　这些神棍一听也对是，明天泰坦神族就要过来了，自己这里的资源还能坚持一个月呢，这有什么可怕的啊。可是这些神棍就是没有去想想，那些泰坦族的下来，也不一定不能打过这些东方来的异教徒啊。

　　“这些异教徒真是凶残啊。”教皇这个时候看到了后山发生的一幕，有些心惊的道，这些神棍都看到后山的他们三个同类，被一阵弹雨给打成了碎块了。“这样不行啊，我们也应该做点什么啊。胡尔克你去和这些异教徒谈谈，他们对我们的魔法护罩是无能为力了，看看他们要什么样的条件可以退走。要知道把泰坦神族送过来，光明神也是要花不少的代价的。我们要是能把这些异教徒弄的退回去的话，也可以让光明神少烦心。”

　　胡尔克是一个五十多的瘦小的魔法师，他精于计算，所以他掌管着神殿的仓库。现在听到教皇的旨意了，想想这些异教徒也没有干掉使者，就弓腰答应了。

　　李大业正在考虑是不是现在就回去，找老周想想法子，怎么样把这魔法护罩给打开啊。就在这个时候，看到从山头飞了一个神棍，这个神棍很是狼狈，因为巨舰上的主炮在不住的发射。这个神棍是很快的冲了出来，生怕被巨炮炮弹给击中了。

　　“带着个家伙过来，看看神棍们想干什么。”李大业对袁老大道。不一会儿这个神棍就被带到了二号小客厅中。

　　“你有什么事情要冒着炮火跑过来啊？”李大业对这个神棍问道。

　　胡尔克一进来这个小客厅就东张希望，对这里精致堂皇的装饰惊讶极了。这里可是比他们神殿里还要大气啊。听到李大业的问话，这才想起来自己来的使命。

　　“尊敬的东方强者，我叫胡尔克。”胡尔克恭恭敬敬的给李大业施礼，“我是奉命来请求和平的。”

　　“和平？”李大业摸了摸鼻子淡淡的笑了起来，“这话从你们神棍嘴里从你们鬼佬嘴里说出来，还真是滑稽啊。你们这些神棍说和平，恐怕是你们自己都不相信吧？”

　　“这个我们不说这些了。”胡尔克转移了话题，“您看你们现在也是打到了我们圣山脚下了，只一路过来你们的收入也不少。现在我们圣山的护罩不是那么轻易能打开的，尤其这样不如我们谈谈条件，看看您需要什么样的条件，你们才能退回东方大陆去。”

　　“我们为什么要退回去啊。”李大业不屑的道，“你们这护罩在我眼里，不过就是要多花点功夫罢了，现在你回去对教皇说，想要我们退回去，只有你们无条件的投降才可以。”

　　胡尔克也是毫不示弱的道，“这个是没有可能的，我们这魔法护罩你们是攻不破的，还有不要以为堵住了我们的后路，就能把我们磨的没有了晶核了，不要说我们光明神殿仓库中的那些大量的晶核，我们还有别的手段的，在我们光明神殿中，有一样神器吗，可以直接和神界沟通的。缺些什么在必要的情况下，神界可以给我们支援的。”

　　“我明白了，你们现在就等着神界的支援吧？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“当然了，这个我也不瞒您了，明天光明神界就会派下来几个泰坦神族的，他们可是从这一界出去的，现在回来了，虽然他们的力量强大了许多，但是不会被这个世界排斥的。所以我全你们还是退回去的好，你们要是退回去的话，我们还可以满足你们一些小要求的。”


第791章 和您的身份也不配

　　“滚蛋吧。”李大业不客气的道，“既然你这样嚣张，我明天弄个狠家伙过来，把你们这些神棍给抹平了再说。”

　　“呵呵，想要抹平这光明圣山，得有主神的力量才行。”胡尔克冷笑道。“您要是有主神的力量，那这个世界就不会留住你了。”

　　“扔这个家伙出去，我会让你看到这种力量的。”李大业对袁老大道。

　　袁老大一把掐着胡尔克的脖子，把他给脱了出去。李大业冷笑一声，“哼，我们那边就是人掌握了神灵的力量。”李大业想起了那个能灭世的东西了。在那边大家都制衡住了，谁也不敢使用的。可是在这边就没有问题了，找老周弄一个来，一下子就把这山头给抹了，我看那些神棍还用什么东西来防守。

　　李大业在盘算的时候，莫翠微推了李大业一把，“李哥我看还是不要把炮弹给浪费掉了，你去看看能不能弄来狠一点的东西。”

　　“嗯，让薄荷停了吧。”李大业摸了摸鼻子道。薄荷急忙的出去了，李大业在这里考虑，自己是不是去一趟光明神殿的护罩里看看。李大业想自己的红莲业火一定能把那魔法护罩给烧出一个洞来，这样自己就能在夜晚神不知鬼不觉的进去了。

　　可是想到光明神教中一定还有什么隐藏的手段，自己进去了以后不要中招了。李大业就把这个念头给放到了一边，现在着急的不是自己而是神棍了，要不然他们也不会派这个胡尔克过来试探了。

　　李大业在接下来的时间中就修炼了，那些修士一个个也都不着急，他们相信李大业是一定会有办法拿下这座山头的，就像山腰的小城一样，第一天没有拿下，第二天就弄出了狠家伙把小城给收拾了。

　　李大业在晚上六点多的时候，和莫翠微她们一起回到了自己的主世界里。在回来之前，去了一趟昊天门，在那里弄了红色的矿石塞满了小世界。

　　一过来就看到了自己手机上有好几个未接电话，“这个魏玉俊找我有什么事情啊？”李大业拿着手机走出了自己的卧室，来到了客厅的时候，莫翠微三女已经冲了出来，在这里和白玫瑰叽叽喳喳的说个不停，看样子是把那边的事情告诉白玫瑰了。

　　“李哥你这是要去老周那里啊？”白玫瑰看到李大业下来问道。

　　“嗯，我得去找老周想一个法子了，看看怎么样才能把那神棍的乌龟壳子给砸开。”李大业摸了摸鼻子狠狠的道，“我想去弄颗那灭世的东西，看看老周怎么说！”

　　“这个李哥你小心一点，那东西可是危险的很啊。”白玫瑰也不知道该怎么说好了，只是劝说李大业要小心一点。

　　李大业把莫翠微三女丢在了小岛上，告诉她们不能乱跑的时候，三女不高兴了，她们要去大业饭店那里转转，有什么事情会打电话给李大业的。

　　李大业只好点头答应了。在来到老周这里的时候，老周也在等他过来，“李先生这次带了什么好东西来了？”老周是一脸盼望的看着李大业。

　　“去仓库啊。”李大业白了一眼老周道，在仓库里把那些红色矿石给放了出来，“都在这里了这一趟。”

　　老周看了有些失望的道，“不是冶炼好的那种金属啊。”

　　“你想什么呢。”李大业没好气的道，“那个地方我还没有弄下来，这次是来找你弄点狠家伙的。”李大业把那边的情况略微的对老周说了，“总之现在他们的防守很坚固，我上次带去的那些钻地弹没有作用。”

　　“狠家伙？”老周疑惑了一下后醒悟过来，“你不会要那种东西吧，这不行，肯定是不行的！”

　　“为什么不行啊。”李大业不解的道，“我又不在这边使用的，和你又毛的关系啊。”

　　“不要说向上汇报了，在我这里就通不过。”老周严肃的道，“我是不会像上面汇报的，你就死了这条心好了，就是汇报上去我也是挨批。这样吧，我想法子给你弄一点威力巨大的常规一点的东西。”

　　“这我要等到什么时候啊。”李大业有些不乐意的道，“还有你要是把尺寸给弄大了，我也没有法子使用啊。”

　　“你为什么一定要把那山头给打下来啊？”老周有些不解的道，“那上面难道还有比你带回来的金属锭子还多的资源？”

　　“这个我不知道。”李大业摸着下巴道，“我只知道那里有这些神棍搜刮了上千年的积蓄，光是黄金就无法计数，那些神棍对黄金的渴求是没有止境的。还有就是那个位面的黄金要比这个世界多的多。你想想我要是把这些黄金给弄来，上交给国家的话，会有什么样的作用啊？估计你都想不出来。”

　　老周被李大业说的有点动心了，“这个事情我就像上面汇报一下，不过我的一间就是专门弄点威力大的常规动心给你去试试，要是实在不行的话，我们在想别的法子。”

　　李大业一看也只能如此了，“那好，你说的东西我什么时候能拿到？”

　　“这个你等我电话了，现成的是一定没有的，我们要给你特制一点，有头绪了我就给你电话。”老周正色道。李大业也只好告辞走了。

　　这边刚出了老周基地，他的电话又响了，接通了才知道是魏玉俊打过来的，在电话里魏玉俊可没有敢问为什么昨晚李大业不接电话，只是告诉李大业，他有事情要像李大业当面汇报。

　　李大业不由的暗暗奇怪，这魏玉俊和王颐高两人从哪里弄来的消息啊，这个小子要当面汇报，一定想着要奖励了。李大业让魏玉俊到大业饭店等自己，还给莫翠微打了电话，问问她们在什么地方，自己马上就要到大业饭店了，让她们三个抓紧到大业饭店去。

　　李大业到了大业饭店的时候，莫翠微三女已经在这里了，她们刚才就是在附近转了一圈，因为过来的早，小吃一条街上开门的店铺还没有几家。现在她们三人围着小莺，在叽叽喳喳的谈论着发型啊衣服什么的。

　　看到李大业进来了，莫翠微三女就对李大业道，“李哥我们等会还要去拿个发型店的，让她们给我们新弄一个发型，我们三人一样的发型不好的，这都弄乱了。自己又不会编这样的发型。你看小莺又换了新发型了，以后我们也要天天去的。”

　　“嗯，我还有事情，等一会再说了。”李大业说着摸出了响起来的手机，这是魏玉俊打来的，她们已经到了饭店的门口了。

　　“我去对面的办公室了，你们还是留在这里？”李大业对撅着小嘴的三女道。

　　“我们跟你过去，早点把事情给办完了好去发型店。”薄荷拉着莫翠微和水仙就跟上了李大业。

　　魏玉俊和王颐高两人已经走到了店门口了，看着李大业带着三女出来了，两人急忙跟在李大业的身后，往总部的一号楼走过去了。两人在李大业他们身后相互挤挤眼睛，那意思昨晚李大业不解电话的原因不是明摆着了，谁要是有这样的几个美女，晚上也会没有时间去接电话的。

　　“你们有什么事情就说了。”进了一间办公室，李大业对魏玉俊和王颐高道。

　　两人急忙把昨天听到的事情说了遍，当然不能说是去找小姐的时候听到的了。“情况就是这样的，我们也不知道他们说的书是什么，这不就急急的来汇报了。”两人接着描述了那三个人的模样。

　　这个不用他们描述，李大业就猜出来一定是布雷泽和张老头祖孙了。莫翠微和薄荷水仙是气坏了，她们没有想到还有人把主意打到自己的头上了，“哼，这家伙不管送什么来，就都要他们留下一条腿来。”薄荷凶狠的道，那模样让魏玉俊和王颐高两人后背冒冷汗。

　　“这个给你们了。”薄荷抛出了两块金币，“你们两打听点事情还是真能干啊。以后要往这方面多多发展啊。”薄荷这是在电视剧上学的语气。

　　魏玉俊和王颐高两人一人拿了一块金币，道谢后走了。“李哥我们去发型店了，要是那家伙来找我们的话，一定要让他们知道厉害。”莫翠微也是恶狠狠的道。

　　“干么要让他们知道厉害啊。”水仙开口说话了，“把他们送的东西都给收下来啊，听那两个小子说，这样的衣服包包是那钱都不好买到的啊。”

　　“对啊，收下了东西再让他们知道厉害。”薄荷站起来急道，“李哥我们走了，早点去做头发了，小莺说她昨天下午去的时候人就很多的。”

　　李大业只好陪着三女来到这家发型店，李大业是不想陪着她们三个过来的，可是要不跟着过来的话，又怕这三女给惹出事情来。

　　站在门口那个服务生一样就看到了他们四人了，看着四人拾阶而上的时候，急忙把玻璃大门给拉的大大的，请他们四人进来了。

　　今天莫翠微她们三人一进来，就让昨天给她们编发型的女发型师过来了，这让别的发型师羡慕的眼睛都要发红了。要知道昨天的那金币让他们每人卖了有十几万啊。虽然今天不一定能给她们金币打赏，但是给这样的大富豪服务，以后还怕没有打赏啊。

　　李大业坐在一边沙发上玩着手机，这时候店老板那个四十多岁的大背头进来了。他昨天给这里的人说了，以后只要是李大业过来了，不过在什么时候，都要给他带电话。这个时候他接到电话的时候，正到了发型店的附近了，听到人说李大业又来了，就急忙的小跑几步到了发型店里。

　　“李先生你好。”大背头进来后摸了一把头上的汗，就恭恭敬敬的对李大业道，“您还是到我的办公室里坐吧，这外面太吵杂了。和您的身份也不配啊。”


第792章 不知道跑下去多远了

　　“我在这就挺好的。”李大业看了一眼大背头，“你怎么认识我的？”

　　“我和薛老大是酒友。我叫齐福山，您喊我小齐就行了。”大背头笑嘻嘻的道，“这不还经常去您的饭店喝酒。”

　　“你这是有什么事情吧？”李大业看到这个家伙站在他面前的把表情，就知道这个家伙一定有事情要求自己。

　　“李董事长请到办公室坐坐，我有事情要请您帮忙。”大背头弯腰对李大业道。李大业看在薛老板的面子上，跟着他去了办公室。

　　“有什么事情你就说了，不要忙乎了。”李大业在这间笑办公室里做了下来后，看到大杯头要忙着给他泡茶什么的，就开口阻止道。“我的时间也不多。”

　　“李董事长我听说您盖的那大楼还准备开一家大酒店的，我想能不能再那开一个发型店？”大背头小心翼翼的问道。一般五星级的大酒店，里面都有这样的服务项目，但是一般都是酒店自己开的，很少有外包给别人的。

　　“这个啊，我还没有考虑过，这些事情我都交给老洪了，也就是现在的饭店经理。以后他也是大酒店的经理，你有什么事情去找他问问好了。”李大业真的不想过问这些事情，“只要老洪觉得可以，我也不会反对的。”这本来就是一件小的不能再小的小事情了。

　　大背头小齐一听就笑道，“好的好的，我有空去找洪经理聊聊。这就麻烦李董事长了。”

　　“嗯，没有事情了吧？那我还是出去等了。”李大业不顾大背头小齐的挽留，出来坐在外面的沙发上，等莫翠微他们三个头发做好好走人。

　　“李董事长您在这里坐啊，我有点事情要出去一趟，就不在这陪您了。”大背头小齐也出来了，他对玩着手机的李大业道。

　　李大业挥挥手后继续玩他的手机了，莫翠微三女做好了头发后，李大业去把账给付了。这次薄荷拿出了三块银币给了这三个女发型师当然那个站在门口的服务生也是少不了的。这银币现在可是进过三女挑选过的，其中用铂金做成的银币，被她们好好的收藏起来了。

　　“这次怎么给你们大洋了？”在李大业他们走了以后，那些店里的工作人员，就围住了那道大洋的这四个人，一个男发型师有些嫉妒的开口道。

　　“哼，你是吃不到葡萄说葡萄酸。”一个女发型师把手中的大洋抛了抛，“这大洋看起来很稀少的样子，说不定卖出来的价钱不比那金币少的。”

　　李大业带着三女出来这家发型店，三女照例是从小吃一条街逛了过去，“李哥你找那个老周是怎么说的啊？”莫翠微这个时候才想起来，他们似乎是有一件重要的事情要去做。

　　“他给我先做一些大威力的家伙，就是要等等了。”李大业有些不高兴的道，“有现成的东西，他是不敢给我啊。”

　　“要是这样的话，李哥我们下次不给他带什么矿石了，这个什么周老头找是不够朋友！”薄荷气哼哼的道。

　　“话不是这样说的，有些事情你们不明白的。”李大业摸了摸鼻子无奈的道，这些事情还真不是三言两语就能解释清楚的。“不管这些了，你看这个不是到了卤菜店了，你们要不要进去弄些卤菜？”李大业把话题给转移了开来。

　　“这个当然是要的了。”莫翠微娇俏的白了李大业一眼，弄的李大业恍惚了一下。莫翠微已经是拉着薄荷和水仙两女进了魏玉俊的卤菜店了。

　　在那了一大包卤菜走的时候，薄荷从小包包中，摸出了十来张红票子扔了柜台上，蹦跳这出去了。莫翠微和水仙已经站在门外等她了。

　　“还以为能给个金币什么的。”魏玉俊有些扫兴的收起桌子上的那十几张大票子。“结果就是这一千二百块钱啊。”

　　王颐高虽然也是有些失望，但是他很会自己安慰自己，“有这就不错了，就一二百块钱的东西，人家给了你一千多了，你还想怎么样啊。他们就是再有钱，也不可能天天给你扔金币啊。想要金币什么的，还要考自己想法子挣回来。”

　　“那里有那么多的好事情，有人要对付他李大业了，就被我们给碰上了。”魏玉俊有些心不在焉的道，他现在想着下午是去洗浴中心呢，还是去那个会所中找一个洋妞潇洒一下。

　　“没有机会我们可以去找啊，实在不行的话我们也可以创造机会啊。”王颐高喃喃的道，“对了，我们去雇两个人来给我们看店啊，我们可不能一天到晚被拖在这店里，要想法子挣大钱！”

　　魏玉俊用不屑的眼光看着王颐高，“算了，想出去玩就出去玩好了，不用这样伟大的借口吧。找人的事情好办啊，下午我们就去劳动力市场雇佣两个人，不过你说挣大钱做大事的事情，还真的要好好想想，这样我妈还有那个死丁丁才不会阻扰。”

　　“那里需要去劳动力市场啊。”王颐高贱贱的笑了一下，“我昨晚遇到了两个从老家乡下过来打工的妹纸，长相虽然还算是一般吧，但是那身材，啧啧。”

　　他的话让魏玉俊来了兴趣，“那你还等什么啊，赶快把人给叫来啊，我们现在不就是有时间去做大事情了。”

　　王颐高打了电话不一会，就有两个二十左右的女子过来了，魏玉俊一看，真和王颐高说的差不多，脸蛋倒是一般般，可是那身材真是火爆，魏玉俊看了看自己的手掌，在看看两女的胸前，还真不是他一手能掌握的。

　　两人是抢着叫这两个女子怎么处理卤菜店的事情，这里能有什么事情啊，不一会两女就表示可以了。魏玉俊和王颐高两人就出了卤菜店的大门了。

　　“这两个弄到手也是不错的啊。”魏玉俊出来后淫笑着对王颐高道。

　　“你追小玉，我看好那个小翠了。”王颐高和不客气的道。

　　“这个就靠我们各人的本事了，现在悻悻有什么样的借口，才能让我老妈和丁丁同意我们雇佣这两个美女。”魏玉俊像卤菜店里看了一样道。

　　“这个好办啊。”王颐高轻笑道，“我们两现在收里不是有不少的钱了，就说要出去开一个公司了，当然和卤菜的生意是没有瓜葛的。钱你不好说自己有，在你老妈的面前就说是我想到法子弄到的钱。我们两人每人出个二十万，也能弄一个小公司了。”

　　“可是我们做什么啊？”魏玉俊翻着白眼道，“总不能开着一个小公司干往里赔钱吧？”

　　“这个还不好办啊，我们现在不是给李大业那小子提供了好几天信息了嘛，现在他对我们两的印象一定要好一点了。现在就去找他，让他给我们一个出路啊。”王颐高眼珠子提溜一转后道。“现在他一定在大业饭店里吃饭了，我们就去那里等他啊。”

　　“那还等什么啊，我们走啊。”魏玉俊带头就往大业饭店去了，王颐高急忙跟上，两人一路上商量着见到李大业的时候，该怎么去说话。

　　李大业和莫翠微三女回到了大业饭店后，莫翠微三女去玩手机了。李大业刚要去对面的总部看看，老洪就叫住了他，“董事长你等等，我有事情和您汇报一下。”

　　“那去办公室吧。”李大业说着和老洪来到了办公室中，“有什么事情你说吧。”

　　“刚才有一个叫齐福山的家伙来找我，是为了酒店里面发型店的事情，他说是和您说过的。这不还要给我三万块钱，被我给推了。”老洪对李大业汇报道。

　　“这个家伙怎么能这样，我只是把他推到你这里，这些事情由你来做主的。”李大业摸了摸鼻子道，“怎么办是你的事情，但是这个家伙出手就是三万块钱的小费，要是把发型店外包给他的话，一定是不妥当的，他还不要把这三万元分外的从客人头上捞回去啊，就是发型店要外包，也不能外包给他。”

　　“我也是这样想的，不过现在考虑这样的事情还是有点早了。”老洪对李大业道，“现在要招收大量的服务人员，我这里已经是弄的差不多了，但是他们要进入工作状态的话，还有不少人要给他们准备住处的。您看着事情怎么解决啊。我刚准备上报给白总。”

　　“这个事情好办啊，你再去租一些房屋就是了，还有我们那两座楼全部弄好以后，规划一下，看看有空出来的，也能收拾一下当做宿舍的。”李大业摸着下巴道。“事情就这样，你去忙吧。”李大业看看手表，现在已经是十点多了。

　　在出了办公室后，李大业就去总部了。他刚走没几分钟，就有两个人进了饭店，一眼就看到了坐在一楼大厅临窗的座位上玩手机的莫翠微三女。

　　这两个人就是张杰克和布雷泽了，两人这次过来真心的不是找莫翠微三女实施他们的计划的，而是过来吃饭的，他们在这天把时间里，吃了好几家的大饭店，不过还是觉得大业饭店里的东西好吃，虽然是价格很高。

　　两人看到现在只有莫翠微三女坐在那里兴高采烈的玩着手机，就对视了一眼，这样的机会可不能放过的啊。两就来到了莫翠微三女边上的那一张桌子边坐下了。

　　“你去！”张杰克低低的对布雷泽道，“她们很讨厌我的，要是我出面的话，一定会把事情给弄坏了的。”张杰克几乎是要趴在布雷泽的耳朵上说话了。

　　布雷泽苦笑了一下，在心里暗暗的道，“靠，她们讨厌你就不讨厌我啊，李大业这个小子身边的人都很讨厌我们光明神教的人。”不过布雷泽还是真了起来，因为想要得到那本书的人是他，而不是张杰克，这个家伙不过是为了弄到点赏金才帮自己的，要是没有钱的话，估计这个家伙还不知道跑下去多远了。


第793章 都是给我们的吗

　　“三位美女我可以打扰你们一下吗？”布雷泽站到了莫翠微她们的桌边，小心翼翼的对莫翠微三女道。布雷泽知道只要是李大业身边的人，那她的修为一定比自己还不知道要高到什么地方去了。现在他脸上的堆满了笑容，心中是害怕的很，生怕有一句什么不到的，让这三女发飙。

　　“有什么事情你就快说了。”莫翠微她们知道这个家伙是想送衣服包包的。她们三人还真是有点期待，看看这鬼佬能弄出什么样的衣服来。

　　“我昨天和李先生交易很是愉快，现在看到了三位美女，为了表达对你们的感谢，这个我让人从西方弄过来了不少的服装和包包，这些服装和包包都是独一无二的，每一件都著名的时装大师的杰作。我估计下午两点多钟的时候就能运到了，不知道……”布雷泽说道这里望了望莫翠微。

　　“好啊。”莫翠微打断了他的话道，“我把电话号码给你，等到了你打电话给我，我们自己过去看看。”莫翠微接着说了自己的电话号码。

　　布雷泽是一脸喜气洋洋的回到了自己的座位前，没有想到事情会这样的顺利，不过想想这也是在情理之中了，没有什么女孩子能抵挡得住这样的诱惑的。只要这些女孩子拿了衣物和包包，要她们在李大业面前说些好话也不会太难的，而且自己也没有想着白白的得到那本书，只是想让李大业不要在只盯着带彩色的石头，那玩意现在真心的难找，看看能不能让李大业接受金钱。

　　这个时候魏玉俊和王颐高两人也进来了，他们是过来找李大业的，想在吃饭之前能和李大业说上两句。哪知道只看到了莫翠微三女。他们正在想着要不要上前问问李大业在什么地方的时候，李大业从外面走进来了。

　　“嗯，你们是来吃饭的？”李大业问道，“这也不对啊，现在不正是你们生意忙碌的时候嘛。”

　　魏玉俊和王颐高两人同时在心里暗暗的道，“就你这饭店里的菜肴价格，我们可是吃不起的。不过要是有人请客就另当别论了。”两人同时彼此看了一眼，但是谁都没有说话。

　　“你们这是有什么事情了，那你们跟着我来办公室。”李大业看到这个情况后到，这样也是看在这两天，王颐高和魏玉俊给自己提供了不少信息的份上。

　　李大业在往二楼走的时候，看到了坐在那里的张杰克了。李大业也没有心思和这个鬼佬打招呼。虽然这个家伙也姓张，说起来还真是自己的堂兄弟，可是看看这个家伙的白皮肤鹰勾鼻子深陷的眼窝，十足鬼佬一个，虽然这个家伙的头发还是黑的，眼珠子也很是黑的。

　　“说吧，你们有什么事情。”进了办公室后，李大业也没有和他们客气，坐到了办公桌后的椅子上面，就问魏玉俊和王颐高道。现在办公室里没有别人了，老洪他们都在外面忙了。

　　魏玉俊把来意结结巴巴的说了出来，这个小子在心里还是很害怕李大业的。他说出这样的话后，就准备好了被李大业给训斥一顿了。

　　“这样啊。”李大业看了这两个家伙一眼，“你们连做什么都不知道就想开公司啊，还让我给你们出主意，我要是有这个心情自己挣不上来这钱啊？不过看在你们这两天还是做了不少的事情，那就给你们指一条路子了。”

　　李大业在修真界那边，弄回来不少的家具什么的，这些东西都是些松木做的，要是当做古董卖的话，那是不可能的，李大业没有时间对这些家具来个时光流逝的法术。这些家具虽然风格很古典，但是实际时间并不长。现在都丢在小岛的库房中，说起来也能卖出一大笔钱的。

　　“这样啊，我有一大批家具，都是中世纪西方的式样，而且是真正的实木家具。就是打家具的这些人手艺潮了一点，和西方中世界的家具做法是一模一样的，就不能和我们天朝的那些手艺人比了。这些东西就给你们出售了，不管你们怎么去做，到最后只要所得的八成就行了，余下来的就归你们两人分了。”

　　两人听了大喜，他们知道李大业的手里东西一定都是好货色，不愁卖不出的。这可是李大业往他们手里塞钱啊。王颐高现在高兴的要跳起来，现在不要说被学校除名了，就是在学校里读书，有这样的好事情，自己也就果断的不读下去了。

　　“好了，就这样了，你们去准备吧。”李大业站了起来，“准备好了，你们去大业控股找毛晓倩好了。”魏玉俊和王颐高两人急急的告辞跑了，现在那里还谈什么吃饭啊，回去准备一下把公司给办起来，早一天营业就早一天见到票子啊。现在天大地大没有票子大，爹亲娘亲没有票子亲啊。

　　李大业到了一楼的时候，莫翠微三女的面前已经摆上了菜肴了，李大业和三女就一起吃饭了，那边张杰克和布雷泽两人叫了一些菜肴，弄了一斤酒，两人喝了起来。

　　魏玉俊和王颐高两人飞奔回了卤菜店，因为刚刚出了饭店的大门，魏玉俊就接到了冷媛媛的电话了，要魏玉俊立马回到卤菜店里，两人都知道冷媛媛是为他们雇佣小玉和小翠两人发飙了。

　　“你们两是怎么回事啊。”冷媛媛看到两人进来了，迎头就喷了起来，“雇佣两个人，好让你们有空出去鬼混啊？”

　　“老妈，是李大业那小子有事情交给我们两人去做，我们两那里还有时间在这里看店啊。”魏玉俊不慌不忙的道，他知道只要说出李大业来，冷媛媛是一定不会再说什么了。

　　“哦，还有这样的事情啊，大毛给你们什么事情了？”冷媛媛有些不信的问道。

　　魏玉俊就把李大业说的事情说了一边，当然不会说自己是去找李大业要的事情，而是说李大业看在他们两人做了不少事情给他们两的奖励了。

　　“那你们好好的干了。”冷媛媛心里堵有些嫉妒了，不过一想只要和李大业处好关系，凭着自己是他老妈，以后还怕没有钱花啊。“那你们就去忙吧，还有一定不要给大毛丢脸啊。要不然他收拾不死你们两个。”

　　“我们就出去看看要把房子租在什么地方好了。”魏玉俊说着就喝王颐高两人出了卤菜店，现在两人心中那叫一个得意啊，这个卤菜店一天至少给他们两带来一千元的收入，王颐高还有小食品一层的股份，那钱就更多了。想想自己刚被学校除名的时候，还真是没有想到自己也会有这样的一天。

　　“嗯，我得让老爸自己也开一个卤菜店，不给人打工了，现在自己的钱也是够用的。”王颐高下了这样的决定。

　　李大业在吃过饭后就带着三女回小岛上了，在路上莫翠微三女就叽叽喳喳的把刚才布雷泽对她们说的事情给李大业说了。“这个蠢货还以为我们不知道他们要干什么！”莫翠微不屑的道。

　　“等一会他打电话给我们的时候，我们就去把他们弄来的衣服全部给弄回来。”薄荷笑嘻嘻的道。

　　“对啊，收了他们的东西，还要把他们给狠狠的宰上一刀。”水仙是一只腹黑的大萝莉，平时不怎么说话的，可是一说话就有人要倒霉了。

　　子啊回到小岛上没有多久，莫翠微的电话就响了起来了，莫翠微对此很是得意，拿着电话看着它响，就不马上去接。莫翠微三女的电话平时没有人打的，出了她们三个互相之间会打着玩。现在终于有外人给莫翠微打电话了，她还不得让电话多响一会啊。

　　在接了电话后，莫翠微对李大业道，“李哥这个家伙在什么飞腾大酒店里，你带着我们去好了。”莫翠微在挂了电话后对李大业道。

　　“还有就是李哥你不要出面啊，要不然就不好玩了。”水仙对李大业道，“你就在楼下等我们，我们上去看看这个神棍有什么样的衣服和包包。”

　　李大业只有苦笑着带她们到了飞腾酒店的地下停车场，“你们上去吧，放机灵一点啊，还有不要惹出什么大事情来啊。”

　　“行了，我们知道了，李哥你这一路上说了好几次了。”薄荷撅着小嘴道，“不要那我们当小女孩子好不好啊，我们三个可都是元婴期的修士。就是在修真界也是老怪物级别的了。”

　　三女从电梯上去了，李大业一个摸出了手机在车上玩了起来。他的车子停在了这个地下停车场的一个角落里，这把椅子一放下去躺着，外面的人还真是看不出来，这车子里还有人在的。

　　莫翠微三女上了十二楼后，找到了布雷泽的房间，敲了敲门后，布雷泽就把们给拉了开来，一看到是莫翠微三女站在门前，急忙的躬身请三女进去。

　　在房间里有十几个一个多高的大纸箱子，把整个客厅几乎是要占满了，还有三个鬼佬在里面，这三个鬼佬都是金发碧眼的模样，一个个打扮很是文艺的样子。他们穿的衣服怎么看都有些不男不女的模样，还有他们两个是留着大胡子的，但是扎着马尾，一个一副娘炮的模样，但却剃一个光头。这三人让人看着要多怪异就有多怪异。

　　这三人就是光明神教找的顶级时装大师了，他们在得到了任务后，就带着一大帮人赶制出来这些衣服，当然了尺寸什么的是根据布雷泽的描述了。不过布雷泽是一个炼金大师了，对尺寸的估计还是有把握的，要不然怎么去炼金啊。他对这三个大师说了三个女孩的尺寸还有模样气质之后，这三个时装大师就有数了。可是为了尽善尽美，教廷还把他们给派了过来，要是这三女有什么不满意的，他们可以当场修改。

　　“哇，这么多啊。”莫翠微进来后有些惊讶的道，“这里面的衣服都是给我们的吗？”


第794章 真是恶心

　　“是啊，是啊，这些可都是给你定制的。”布雷泽急忙对莫翠微三女道，“你们要不要试试啊，里面的卧室你们可以用，要是有什么不满意的，我们可以给你改一下的，这三位都是当今最有名的时装大师。”

　　布雷泽说着看向了那三个怪模怪样的时装大师，这三个家伙几乎是没有流出口水来，看着莫翠微三女眼神都法子了。他们在西方那里能看到这钟灵水秀的女子，那气质和模样就没法子形容了。

　　布雷泽恶狠狠的瞪了他们三个一眼，可是这三人那里还能注意到他啊。布雷泽不由的暗暗祈祷，这三个家伙不要得罪眼前这三个小女孩啊，这可是人形凶兽啊。

　　“美女你们长的还真是美丽啊。”一个大胡子扎着马尾，脖子上还用丝巾扎了一个花样的家伙，看着莫翠微眼神直直的道，“这些衣服正是为你们做的，你穿上让我们看看效果怎么。”

　　“是啊，是啊，你们这样美丽的女子才配得上我们设计的服装，来换上给我们看看。”另外的两个家伙过来道，他们都伸出手来，想去拉莫翠微她们。

　　在这些鬼佬的眼中，这三个女孩子一定是有很大背景的，但是只要是女孩子就不能拒绝他们的指导，要知道他们是国际级别的时装大师。有多少女子想见他们一面都不可得。

　　他们甚至想到，只要自己努力一点，说不定南呢个把这三个小女孩抱上床去的，这样的事情他们在西方是没有少做的。

　　莫翠微三女听到这三个鬼佬叽里咕噜说了一大串，她们三个可是一句都没有听懂。可是这三个恶心的家伙竟然想伸出手来拉她们，这还了得啊。三女齐齐的回去了玉手抽在了这三张喊着淫笑的脸上。

　　布雷泽在这三个家伙说话的时候，就知道情况有些不妙了，但是看到撒女脸上都是茫然的神情，就知道这三女是听不懂鸦片牛的语言了。刚送了一口气，就看到这三个家伙竟然伸出手来，想去拉莫翠微三女的玉手，不由的就子啊心中做出了决定，一定要这三个家伙吃点苦头，面色他们以后无法无天不听话，现在是神权暗落，找这三个家伙来做事情，还要按照市场价格付钱给他们，还说什么这已经是对神权的尊重了，这样的混蛋要是在以前的话，一定会被送上火刑架上烧死的。

　　所以看到这三个家伙伸手的时候，布雷泽笑眯眯的看着这三个家伙找死，也不去阻拦他们，在心里面暗暗道，“你们这三个该死的混蛋，当着天朝是什么地方啊，当着是西方吗？你们可以随便去拉女子的手？就等着吃苦头了。”

　　果然布雷泽看到了莫翠微三女挥出了玉掌，抽在这三个混蛋的脸上，把着三个家伙给抽的跌出好几步远，跌倒在地毯上，捂着脸惨叫了起来。

　　这还是莫翠微三女牢记李大业的话，不要弄出什么大事情来。要不然至少这三个家伙的一嘴牙齿，要被这一巴掌给打的一个不剩。

　　这三个家伙感到脸上像是被铁锤击打一样，他们现在那边被抽了一耳光的牙齿一个个都活动了。张嘴就是吐出了一口鲜血。“功法，功夫！”三个鬼佬惨嚎着喃喃的道。这功夫两个字他们到是说的字正腔圆的，莫翠微她们三个是听的明明白白。

　　“她们三个为什么打我们，我们没有做错什么啊。”三个家伙对走了过来的布雷泽道，“快替我们报警，这三个女子太暴力了。”

　　“你们确定要报警？”布雷泽笑盈盈的问道，“我可以保证你们只要一报警的话，进去大牢里坐上几天的，一定是你们三个混蛋。”

　　三个家伙都疑惑的对视了一眼，“可是我们没有得罪她们啊，怎么就把我们打成这个样子了，连牙齿都松了。”那个带着围巾的家伙不甘心的道。

　　“滚吧你们。”布雷泽知道这个事情后，三女是不会再想看到他们三个混蛋了，也不用对他们三个混蛋好声气了。“赶快滚回西方去，要不然我敢保证这三女一定还会找你们麻烦的，弄死你们三个混蛋也不是不可能的。”

　　三个家伙一下子就被吓的脸色发青，相互搀扶着站了起来，捂着半边脸踉跄着走了出去。“这三个鬼佬在说什么啊，他们是个什么意思？”薄荷问莫翠微道，“要不要弄死他们三个，我看着这三个家伙就不像是好人！”

　　“我怎么知道他们说了什么，问问这个神棍不就是知道了。”莫翠微对薄荷道，她们三个现在都用湿纸巾在擦玉手。这三个鬼佬脸上不知道抹了什么东西，看起来就是怪恶心的样子。

　　“他们说了什么啊？”水仙看向了布雷泽，布雷泽被水仙这一眼盯的心惊肉跳，就想是被史前的洪荒巨兽盯上一样。

　　“这个她们在赞美你们三个的美丽。”布雷泽急忙道。这三个混蛋虽然该死，连神棍的钱都要挣，但是也是白皮肤的人啊，不能看着他们在这里被三个小女孩子给活活的打死。布雷泽只好这样说道。“你们还是看看这些衣服了。”

　　“不看了，我们带回家去慢慢的看。”莫翠微说着和薄荷水仙两人，在布雷泽吃惊的注视下，把这些大箱子都给收进了储物袋。布雷泽吃惊的是，这三个小女孩怎么都有这样大的储物袋啊。

　　“好了，你的谢意我们收到了，我们这就回去了。”莫翠微说着就要和薄荷水仙一起出去了。

　　“额。”这样的事情出乎布雷泽的意料了，这样子自己是什么话都还没有说出来呢，这不是变成了纯粹的给她们三个送礼了嘛。“我有些事情想问问三位美女。”布雷泽急忙道。

　　“有什么事情啊？”莫翠微站住了脚步问道，“之前你不是说只是谢谢我们的吗？怎么现在又有事情了！”

　　“额，这个这个，就是一点点小事情了。”布雷泽摸了一把额头上的冷汗道，同时在心里暗暗的道，“这三个小丫头还真是难缠啊。”

　　“那你说了。”薄荷不耐烦的道，“我们还有事情的。”

　　“就是想请你们在李先生面前说说好话，看看能不能把他的那本书卖给我，就是上次他扯下一张的那一本。”

　　“你说是那本啊，你要它干什么啊？”水仙睁真很纯真的水灵灵的大眼睛道，“那本书就在客厅中丢着呢，就在茶几下面。还想被我扯下了两张包了果核给扔了。”

　　看着水仙那纯真的大眼睛，任何人都不会想到水仙是在骗人的，布雷泽只觉得心脏一阵疼痛，急忙捂着胸口，狠狠的大吸了一口气，压住了就要吐出来的一口老血。同时在心里悲哀的想道，“自己千方百计想弄到手的东西，在她们面前只是垃圾一样的存在，也不知道被丢掉的那两张上记载了什么，没有这两张要不要紧啊。”

　　“这个东西对我们很有用的，现在李先生要的那种石头我们实在是拿不出来了。”布雷泽苦笑着道，“我就是想求你们和李先生说说，看看我们能不能用别的方法来交易，比如给钱什么的。只要你们和李先生说好了，以后每年我们读给你们送好多的最时髦的服装。”

　　“这样啊，我们说说看了。”薄荷狡猾的一笑道，“不过能不能成功我们就不知道了，你们要是在给我们弄来一些衣服包包鞋子的话，我们就一定给你说成了，还有你们只给我们衣服可不行，还有玫瑰姐姐的一定也要的。”

　　布雷泽兴奋的答应了，在他想来这个小女孩都说了，要给白玫瑰也要上一份衣服什么的，这样李大业身边的四个女子都说话的话，那样事情一定会做好的。

　　“好的好的，明天下午衣服什么的一定会送到的。”布雷泽急忙对薄荷道，“我现在就打电话回去，让那边给准备好了。”

　　“那我们就走了。”莫翠微说着带着薄荷和水仙两人一起出了这房门，三人是得意洋洋的走了。她们要急着回去看看这些衣服怎么样。

　　“莫姐这些衣服一定不能带上那边穿的，正好这边的卧室够大的，我们收拾一个房间出来专门放衣服。”进了电梯后，水仙对莫翠微道。

　　“嗯，现在都三点钟了，我们赶紧回去看看这些衣服鞋子还有包包。”莫翠微道，“也不知道老周给李哥弄的东西神秘时候送到，那边的光明神教的那些神棍真是讨厌，要不是他们的话，我们现在能天天在这边，那样子多好啊。”

　　她们三个一出去，布雷泽就给教廷打了一个电话，让他们准备好了东西，明天一定要给送过来。刚把电话给丢下来，就有人过来按响了门铃。

　　“你们过来干什么啊？”布雷泽看到站在门口的是那三个时装大师，连门都不打算让他们进了，“你们还不快去啊，要是等到那三个女子再想起来找你们麻烦的时候，你们可不要后悔啊。”

　　三个时装大师还想过来要这次出差钱的，听到布雷泽这样说，知道是没有指望要道歉了，只有恨恨的回房间，把收拾好的行李箱子拖上，就往机场去了。不管怎么样先离开这座城市再说了。

　　莫翠微三女来到了地下停车场的时候，看到李大业站在车子外面了，他的面前还倒下来三个大汉，还有几个酒店的保安围在四周。

　　“李哥这些想干什么啊，怎么把你给围起来了？”莫翠微三女冲了过来，就问李大业道，一边凶狠的看着站在周围的几个保安。

　　“没有他们的事情。”李大业拉开了车门，“等一会警察就到了，我们上车子等了，对了，你们上去情况怎么样啊？”

　　“我们上去当然是很好了，不光是弄了好多的衣服鞋子，还抽了三个鬼佬，那三个家伙真是恶心啊。不过李哥这是怎么回事啊？”三女上了车子叽叽喳喳的把刚才的事情和李大业说了。


第795章 这是最笨的法子

　　李大业刚才躺在车上玩着手机，就有三个凶悍的家伙在他边上听了车子，这三人没有看到在他们边上的车子里，还有一个人的，就在这里商量了起来，李大业无意中听到了，这三个家伙竟然是毒贩！

　　李大业听到他们在谈论这怎么样把车子上的毒品出货的事情，李大业摇摇头就想通知警察了。可是在这个时候，他的手机响了起来，一看是王二打过来的，只好接了电话让王二稍等，他等一会给他打过去。因为这时候三个凶悍目露凶光的看着从椅子上坐起来的他了。

　　李大业在三个大汉的注视下走了出来，“小子活该你倒霉，听到了我们的谈话了。”这个凶悍的手就摸向了腰间。

　　“大哥，这里有摄像头的。”一个刀条脸的家伙对他们的老大道，“还是我押着这个小子开车出去，你们在这里把生意给做了，不需要杀这小子灭口的，这笔生意做了我们就出去躲一下，没有必要杀人让警察穷追不舍的。”这个家伙说话的意思就是在警告李大业，他们没有杀人灭口的念头，要他老老实实的配合。

　　“小子，也算你倒霉，快点上车吧，跟我出去溜溜。放老实一点等会我就放了你。”这个刀条脸就伸手来抓李大业的胳膊，想把李大业赶上车去。

　　“滚你玛德，什么玩意啊。”李大业抬手就是一个耳光，把这个家伙给抽的撞在他们自己的车子上，一声闷哼后软到在地上，这个家伙被李大业一个耳光抽的晕了过去。

　　剩下的老大老二两人几乎是不敢相信自己的眼睛了，老三是一个什么样的身手，他们是一清二楚的，没想到被这个小子一个耳光就给抽晕了，那他们两个加在一块也不是这个小子的对手啊。

　　老大伸手就把腰间的手枪给抽了出来，老二拔出了腰间的一把匕首，抖抖索索的站在老大的身边，他可不认为自己一把匕首就能奈何了这个小子，只有老大手中的枪能让这个小子老实。

　　“老大快点开枪我们好走了，现在那些保安恐怕已经报警了。”老二对老大道。还真是让他给猜对了。就在李大业一耳光抽晕了老三的时候，在监控上看到这一切的酒店保安，马上就报警了，在报警的同时他们也往这边赶了过来，还好他们没有看到老大抽枪就过来的，要不然看到有人抽枪了，他们是绝对不会过来的，他们只是保安不是警察，不能为几个工资把小命给丢了。

　　老大听到老二的催促，心中一横就要开枪了，不过在心中是暗暗的叹息，这下子以后的生活就是在逃亡中度过了，也不知道能逃到什么时候才算一个头啊。这个家伙虽然这样想，但是手中的动作却是一点不慢，毕竟贩毒也是把脑袋别在裤带上的活计。

　　刚把枪给抬起来，就感到手中一松，在看手枪已经到了面前那个小子的手里了，一愣之下老大合身就扑了过来，因为这个时候眼前的这个小子还握着枪管子，像是拿着锤子一样拿着手枪，老大的头脑中只有一个念头，那就是要在这个小子把枪给拿好之前，把手枪给抢过来，要不然事情就打发了，他可不认为自己能抢下来这把手枪。不过这个时候他是忘记了李大业刚才是一个耳光就抽晕了老三的身手了。

　　老大刚扑过来，就觉得眼前黑影一晃，头上就想是被大锤砸了一样，疼痛传到他的脑海里的时候，已经是两眼发黑再也站不住了，两腿一软老大的就栽倒在地上了。

　　老二一看这不拼一些是不行了，要不然走不脱啊，等警察来了，自己不就是死定了啊。老二一挥匕首就想捅过来，可是被李大业拿着手枪，像是用锤子一样，在他的脑袋上敲了一下，把老二打的躺倒在地上，眼睛一翻白晕了过去。

　　这时候拿几个保安才跑到这里，看着这又是刀又是枪的，几个保安一下子就愣住了，他们想退回去也是不可能了。

　　“这位先生你不要冲动了，我们过来的时候已经报警了，你还是等警察过来吧。”保安的投资在心中暗暗的叫苦，怎么遇上了这样的事情了，要是早知道的话，说什么也不跑过来啊，这本来是想表现一下的，却没有想到把自己的小命推到了悬崖上了。

　　“好啊，我就等警察过来了。”李大业说着把手枪给丢到了车子上，这时候莫翠微三女就回来了。

　　李大业和莫翠微三女在这里说着话，外面的那几个保安则是提心吊胆的站在那里，他们也是弄不清楚这是怎么一回事的。本来还是以为只是一起普通的打架斗殴，现在看来是大事情啊。

　　警察没一会就到了这里，李大业一看带队的是钱刚。原来是留守的保安看到这里有人动刀动枪了，急忙把这里的情况报给给了警察。警察就追派出了刑警了。

　　“你们干嘛这样如临大敌的。”李大业看着那些警察一个个荷枪实弹小心翼翼的样子，下车来对钱刚招招手道。那些保安在警察到了这里的时候，小心翼翼的倒退这离开，生怕李大业留下他们当做是人质。

　　钱刚铁青着脸色挥挥手，让那些警察收起了枪械。他自己带着几个人走了过来。“这是怎么回事啊？”在看到车子里还有三个如花似玉的女孩子的时候，他的铁青的脸色上跟是隐隐有黑气浮现了。

　　“这三个家伙是贩毒的，被我给装上了，结果还想杀我灭口。”李大业撇撇嘴，把手枪递给钱刚。

　　边上的一个警察急忙拿出了一个塑料袋子，让李大业把手枪给放了进去。然后小心翼翼的拿回警车里去了，当然还有那把匕首什么的。

　　这时候三个凶悍才幽幽的醒了过来，一个个龇牙咧嘴的扶着车子想站起来，可是看到了面前的警察让他们一屁股坐回了地上。钱刚一挥手，就有人过来给这三个家伙戴上了手铐，然后搜身的时候，还从老三的身上搜出了一把匕首。

　　“钱队，这车子里有这么多的货！”搜车子的警察这个时候叫过去钱刚道。

　　那三个凶汉是一脸的死灰，知道自己这次是死定了，但是老大想到贼咬一口入骨三分，就大叫了起来，“我坦白，我揭发，这个小子就是和我做交易的，他想黑吃黑我们才发生纠纷的。”在这个老大的想法中，这样至少给这个小子带来不少麻烦的，审查什么的是少不了的，在警察局看守所里呆上一段时间那也是免不了的。

　　在车上坐的好好的薄荷这个时候可是忍不住了，从车上跳了下来，来到这个家伙的面前，两个耳光就把这个家伙给抽成了猪头。押着他们的警察在钱刚的暗示下，也没有去阻止薄荷的发飙。

　　“好了，薄荷我们走了。”李大业摇摇头招呼薄荷上车。

　　“这个你们至少要做笔录后才能走的，这不是什么小事情。”钱刚板着脸对李大业道。

　　“好了好了，我们就在这里做笔录了。”李大业知道这事情不能就这样过去的，毕竟这不是什么打架斗殴的事情。

　　有两个警察过来给李大业他们做了笔录，这边有人讯问这三个家伙，问他们的下家是什么人，在什么地方接货。老大现在看到李大业他们竟然只是淡淡的做了笔录，就要走了。而且这笔录前前后后也没有五分钟，自己的攀咬是一点作用都没有。知道这个坏了他们好事的小子，一定不是什么普通人的。为了进去后能弄点好一些的待遇，三人竹筒倒豆子，把事情说的明明白白。

　　李大业要走的时候，钱刚他们已经是一阵风似的全部都走了，李大业知道他们是要去抓下家了。“走了，我们也回去了。”

　　李大业带着三女回到了小岛上，给老周打了一个电话后才知道，他想要的东西正在赶制，要等到明天下午的时候，才能给弄的齐全了。李大业一听也没有别的方法了，只有等着老周他们做好了。

　　一回到别墅中，莫翠微三女就把她们带回来的大纸箱子，一个个的放了出来，然后拆开来，把里面的衣服什么的都拿了出来，弄的她们各自的卧室中到处都是，还一件件的换上，在李大业的面前显摆，让李大业看看那件最漂亮。

　　“这个时间不早了，你们把衣服都给放好了，我们过去看看了，不要让那些神棍又空子可以钻。”李大业对莫翠微三女道。三女撅着小嘴把这些衣物都给挂好了，还好她们的卧室就够大的，当时设计的时候，就有一件专门放衣服鞋子的房间，这里面的家具就只有衣橱鞋柜了。

　　“李哥这谁设计的啊，有这样的一间房子还真是方便啊。”莫翠微得意的看着一房间的衣服鞋子和包包后，满足的对进来喊她走的李大业道。“明天那个神棍还要送衣服给我们的，我们还给玫瑰姐也要了。你看要多少钱才能把那本破书卖给那个神棍啊。”

　　在这之前他们都是商议好了，把那本炼金术的书给扯下来两页最关件的，让这些神棍拿到了书着急去吧，而且还要狠狠的敲上他们一笔。

　　“这个小看看他们收集了多少石头再说了。”李大业摸了摸鼻子道，“不过他们送衣服过来，你们放心收下来就是了。”

　　李大业他们来到了修真界昊天号上的时候，这里已经是早上六点钟了。李大业他们在吃了早饭后，在舰上巡视了一圈。“道友现在我们怎么办啊？”欧阳修士他们这些练虚期的修为的，都过来问李大业。现在李大业来到了一号大厅中，一大早上就有不少的修士在里聚会聊天，当然话题就是怎么样才能攻破神棍的这乌龟壳。“要不我们轮流上去砸这魔法护罩，这样迟早能耗光他们晶核的。当然了，这是最笨的法子了。”


第796章 还是很容易的

　　“这个不需要。”李大业淡淡的道，“我明天就弄些威力更大的家伙来，倒要看看这些神棍的乌龟壳有多硬。你们没有事情就是警惕一点，不要让那些神棍耍什么诡计。”

　　“这个我们一直是有人轮流注意的。”欧阳修士急忙道，“这个道友你就放心好了。”

　　李大业点点头就去了指挥室了，“李哥神棍们没有什么动静。”看到李大业进来，莫翠微对李大业道。

　　李大业刚要说话，突然感到在神殿那边有空间动荡传了过来。莫翠微三女也是感觉到了。她们现在进过这些次的空间穿越，对空间规则也有了一定的理解了，李大业还琢磨在什么时候，传授她们三个空间法术。

　　“这个一定是神棍们用什么方法召唤来帮手了。”李大业淡淡的道，不过李大业心里还是有底的，不管这些神棍召唤什么样的存在过来，哪怕就是光明神过来，也不可能使用它超出这个世界能容许的实力的。要不然就等着被这大道的力量给抹杀掉吧。

　　“李哥你看这高的人啊！”莫翠微他们忽然惊叫了起来。李大业次哦视频上也看见了，从光明神教的魔法护罩中飞出了三个人来，这三个人都在三米高左右。一个男的，两个女子。看样子是像一对夫妻带着一个女儿。这个男的穿着的皮甲能把全身都挡起来，可是那两个个女的只是上身只是装着一件露出雪白两臂和肩膀的短背心，那皮背心是几乎要兜不住她们胸前的高耸了。下身是一件刚刚能遮住屁股的短裙，露出了雪白晶莹的修长大腿，脚上是短靴子。

　　这三人飞到了光明大城上空的时候，就凌空站在那里，傲然的神情让莫翠微火大了，“李哥我去收拾他们。这两个女的怎么这样穿啊，好像和你那边一样了。”说道这里莫翠微的小脸有些发红了。那些衣服中就有吊带和小短裙的，在房间里莫翠微还特意的穿上，对这镜子照了半天。

　　“还是让猴子们上去看看了。”李大业看到袁家三兄弟已经来到了指挥室外了，就要敲门进来了。莫翠微她们三个也只好同意了。

　　袁家三兄弟也没有带别人，只有他们三个飞了过去，到了近前才知道这三个人都有化神期的实力了，就是那个一对夫妻模样的有练虚后期的实力，这个身材高大可是看起来只有十四五岁的小女孩，也有练虚中期的模样。

　　袁家三兄弟看到这个情况，不光没有害怕，放到高兴了起来，终于能找到和张杰克差不多的对手了。三人也不说话就拿出了金箍棒兜头砸了过去。

　　这三个泰坦手中的叉子好像也是神器之类的，就喝袁家三兄弟打在了一起。李大业看了后摇摇头，“这不对啊，就凭着三人是无论如何阻挡不住我们的啊，这些神棍到底想干什么啊。”

　　李大业那里知道啊，现在神殿中的那些神棍，大多数都在大水晶球边上，看着这才大战的画面。看着这些打成了一团，泰坦并没有压倒性的优势，那些神棍一个个面色铁青，心里面暗暗的叫苦。这都是神界过来的人了，还是以战斗力强悍而出名的泰坦一族，现在只能和这三个瘦的和猴子一样的家伙，打成了一个平手。要是巨舰上再出来几个人的话，这泰坦一定是要败退的了。

　　教皇想派几个人出去，在这些东方异教徒要围攻的时候，也能给泰坦减轻一些压力。教皇在把眼睛看向这些神棍的时候，这些知道了教皇是打什么样心思的神棍们，一个个都把头给低了下去，没有一个敢看着教皇的，生怕被教皇给点到了名字，被弄出去当做炮灰。

　　就在这个时候，水晶球的画面上突然发生了变化，和三个猴子打成一团的泰坦，突然发出了他们泰坦一族的绝技，那就是操控雷电了。在他们一个手势这下，天空出现了道道闪电，纷纷的往这袁家三兄弟的头上落了下来。

　　袁家三兄弟打的正高兴呢，就没有想到有法术来攻击，能和他们硬打硬抗的对手不好找了。这一下子落下来的闪电就弄得袁家三兄弟很狼狈了。

　　袁家三兄弟毕竟是妖修，对这闪电多少还是有些畏惧的，现在把这闪电给劈的手脚发麻浑身发黑，一看情况不妙就急急的飞回了昊天号上，也算是败退下来了。那三个泰坦并没有追过来，只是站在空中冷冷的看着这边。

　　袁家三兄弟回到昊天号上，是脸红脖子粗的。还好欧阳修士他们安慰了这三个家伙几句，才让他们嘟嘟囔囔的回自己的舱室洗澡换衣服了。他们现在身上是破破烂烂的。

　　莫翠微和薄荷三女看的吐了吐舌头，“还真没想到啊，这是三人有这样高的修为，刚才要是我们上去了，估计也会这样狼狈的。”她们三人的修为只有元婴期，就是一上去就用尽法宝，估计也只能败逃了。

　　“我去看看了。”李大业摸了摸鼻子道，“但愿这三人不要顽固，毕竟不是神棍，我不想就这样干掉了他们。”李大业出来的时候，就看到了欧阳他们几个个化神期的修士等在外面，准备跟着李大业一起过去。

　　“你们就不需要在过去了，我去收拾他们还是轻而易举的事情。”李大业摸了摸鼻子道，李大业现在已经有了练虚期的实力了，还有那诛仙四剑已经产生了微弱的意念了，看来要产生器灵也是要不了多久，“你们子啊这里警戒，不要让神棍在派出什么东西来突袭，看到情况不对的时候，就先把护罩给升起来。”李大业这句话是对跟出来的莫翠微说的了。

　　李大业飞到了三个泰坦的面前，这三个泰坦也没有说话，只是那对夫妻退后了一点，只有那个小女孩模样的泰坦，挥舞这叉子就冲了过来。

　　“等等！”李大业用鸦片牛的语言说道，李大业估计这些泰坦是能听的懂这语言的。“我有话要问你们。”

　　这三个人明显是听的懂，那个小女孩就站住了，虽然她是一个大号的小女孩子，但是脾气和是小女孩子一个，“你有什么说的，是不是要投降了？”说着还用叉子比划着。这叉子是两股叉。那对夫妻知道李大业不可能是说投降的事情，刚才那袁家三兄弟就让他们使出了压箱子底的功夫了，这个小子虽然看不出来修为怎么样，但一定是比刚才那三个家伙强大的，要不然他也不会一个人跑过来面对他们。

　　“我就想问问，你们怎么给光明神教的神棍卖命了。看你们不想是相信光明神教的啊。”李大业看了看眼前这个大号小女孩，在她的脖子上没有挂着十字架。这边相信光明神教，没有不再脖子上挂着十字架的，就是再没钱用木头也刻上一个挂在脖子上，有钱的更是用金银水晶宝石等做出十字架挂在脖子上。

　　“我们才不是什么神棍呢。”小女孩嘟着嘴道，“我们只是被族人排挤，才被派出来应付光明神的。要不然谁想来到这里啊。”

　　李大业一听心中就有数了，在他和这个小女孩说话的时候，那一对夫妻在后面是默不作声。“那你们不是情愿过来的，为什么还要给神棍们卖命啊？”

　　“这个关你什么事情啊。”大号小女孩挥舞着叉子道，“难道我们被族人下了禁制的事情也要告诉你啊，要不是这个我们还不知道跑到什么地方逍遥去了。”

　　“雷丽尔你胡说什么啊！”后面的那个男的听不下去了，自己这个女儿怎么这样的天真啊，把什么都说出来了。

　　“这样啊。”李大业摸了摸鼻子道，说话的时候用神识略微一扫，就看出来这三人的被人用什么样的东西给禁制了。在他们的手腕上都有一个银色的金属圈子，那东西就是禁制他们的魔法道具了，“这在你们手腕上的魔法道具我还是有办法给你们解开的。”

　　三个泰坦一听都是很激动的看着李大业，可是一想到这是主神给下的禁制，这个小子虽然可能很强大，但是他怎么能把主神的禁制给解掉啊。“这个你解不掉的，还是和我们动手了。”

　　“哼，你们还以为我怕啊？”李大业不屑的冷哼了一声，“我不过就是不想杀掉你们罢了。既然你们不领情，我就让你们知道厉害了。”

　　三个泰坦刚要说什么的时候，才发现不知道什么时候，他们已经被四把剑给围了起来，那剑上散发出来的无尽杀气，让他们三个不敢再动弹了，他们知道只要这四把剑组成的剑阵一发动，就是他们魂飞魄散的时候。

　　“怎么样啊？”李大业冷哼了一声，“你们还真以为我没有法子洞府你们，才想法子给你们解开禁制的吧？”

　　三个泰坦一起点头，“嗯，小个子你本事还真不小啊，快把这剑给收起来，我很害怕这剑的。”雷丽尔对李大业大叫道。

　　李大业笑了笑收起了诛仙剑，那对夫妻看向李大业的目光现在是不一样了。“你过来，我看看你这个禁制是怎么回事。”

　　“还是看我这个了，要试试也是我先试试的。”那个男的上前对李大业道，“这只要试验不成功的话，那边的主神是有感觉的，他就会发动禁制要了我的命的。”

　　“他没有这个机会的。”李大业淡淡的道。

　　“这是用永恒之金做成的环子，只有把这环子给破坏掉了，才能算是解了禁制，要不然就是砍下来手臂也是没有用的。”这个泰坦对李大业道。那两个女的也围了过来。她们是一副担心的模样看着那个男的。

　　“你们就放心好了。”李大业淡淡的道，“我虽然不知道这永恒之金是什么东西，但是要解开这环子还是很容易的。”李大业说着在手指尖上出现了一个小小的黑色火焰，这就是灭世之焰业火红莲变幻出来的火焰了。


第797章 很管用啊

　　这黑黝黝的火焰，像是能吸收一切光线一般，在它的四周竟然发生了光线曲折的现象。还有火焰周围的空间也想是被烧的融化了一样。看的三个泰坦心惊胆战，知道刚才不要说李大业施展出来的那四把剑了，就是这样的火焰也能要了他们的命了。看着火焰的样子，估计主神被沾上了，也要脱掉一层皮。

　　李大业也没有想到这业火红莲还进化了，小心的操控着这朵小小的火焰划过了那金属环，一下子就那这金属环给烧断了。李大业伸手就把这金属环给拉开来，收进了储物袋中，这永恒之金之金还没有见识过，等有空的时候研究一下了。接着给那两个女子把手上的金属环也给烧断了，当然那永恒之金也被李大业给收进了储物袋中了。

　　“好了，现在你们爱上哪就去哪里了。”李大业拍拍手道，“我倒要看看那些神棍还有什么法子。”

　　三个泰坦却是不想走了，“这个我们没地方可去的，虽然我们泰坦一族是从这一界去的神界，可是现在已经没有我们泰坦留下的痕迹了。想回神界也是不可能的，只有跟着你们了。”这个男的泰坦对李大业道。

　　“不是吧。”李大业揉了揉鼻子，“那你们这样大的身体，在我们船上可是要委屈一点了。”

　　三个泰坦表示没有问题，李大业就带着他们回到了昊天号上，把他们三人安排在两个舱室中。这三人进了舱室只能弯着腰了。连过舱门的时候都要小心翼翼。

　　现在李大业知道那个男的泰坦叫雷尔思，女的叫亚戴尔。还有他们的女儿。现在三人都在一个舱室的客厅中，不过这三人是直接坐在地毯上。现在雷丽尔把一些小食品，像是薯片牛肉干什么的，成袋子往嘴里倒。亚戴尔在一边摸着她的脑袋让她吃的慢一点。

　　“嗯，没想到你这小个子这里有这么多的好吃的。”雷丽尔对李大业道，“我们是不是天天都有这些好吃的啊。”

　　“这个是我们门派的福利，只有加入我们门派的才有。”莫翠微在一边撇着小嘴道。刚才就是她手里拿着的一袋薯片，被雷丽尔看到了要了过去。结果就是不依不饶的盯着莫翠微要了这么一大堆的零食。

　　“行啊，我们都没有地方去，就加入你们的门派好了。”雷丽尔连生命门派都不问，直接就替父母做主了，“但是这些好吃的要多给我一些，你看我比你大这么多。”雷丽尔伸出手来做了一个手势。

　　李大业点点头，有这样的三个高手加入昊天门也是件好事情了，“嗯，那就等我们剿灭了这些神棍以后，回到了门派里的时候，在给你们举行加入昊天门的仪式，莫翠微给他们的物资就要多一些了。”李大业吩咐完，就带着莫翠微回到了指挥室里。

　　“李哥我们现在怎么办啊，那些神棍们也不知道在干什么了。”莫翠微已经指挥舱中就对李大业道。

　　“没有别的办法了。”李大业也是有点犯愁的道，“只有等到老周把我需要的东西给弄好了再说了。现在就让神棍们得意一下了。”

　　现在那些神棍在山顶上，一个个心惊胆战的，他们等了好几天了，才等到光明神派给他们的援军，哪知道一开始还行，把东方来的异教徒打的狼狈逃窜了。可是接下来这三个泰坦竟然和异教徒一起说说笑笑回巨舰上去了，这明显是投靠了异教徒了。

　　这对神棍是一个巨大的打击，“你们怎么了？”教皇看到这些神棍们一个个沮丧的样子，不由的就来火了，平时这些混蛋一个个抢好处，一个个争女人的时候，每一个人都精神十足的样子，可是现在有人打上门来了，没有一个想法子怎么样才能退敌的。不过就是让他们想也是想不出来了，估计这些混蛋都在想着怎么逃跑了。“看你们这样子，哪里还有一点光明神在人世间的代言人的样子？这些异教徒虽然凶悍，但是还不是没有能里攻破我们的防御嘛，我明天早上就喝神界沟通一下，光明神一定不会不管我们这些虔诚的信徒的。”

　　这些神棍才镇定了下来，一想也是啊，这不还没有被攻破了魔法护罩嘛。可是要等到明天凌晨，教皇才能和神界联系上，这些神棍心中就如同猫抓的一样痒痒的，恨不能现在就知道光明神要如何再来支援他们，最好是光明神亲自大显神威，抹杀了这些异教徒。

　　看着这些神情振奋的神棍们，教皇在心中暗暗的叫苦，这光明神什么时候沉睡不好，要在这个时候沉睡，现在他能联系上神界最大的头头，不过是包围光明神宫殿的侍卫长。连光明神手下的那些神级大天使都联系不上，也不知道神界中发生了什么事情了。其实这样的异教徒，只要下来一个战斗天使就可以摆平了，当然是光明神殿的大天使了，不是那些神界所谓的大天使一族。上几次下来所谓的大天使，不过就是光明神殿中大天使的后裔。

　　李大业在晚上六点多的时候，就要回自己的主世界去了，在走的时候莫翠微对李大业道，“李哥，你看你弄回来的那三个家伙，还都是酒坛子，他们三个一直在不停的喝酒，都喝到现在了。而且喝的都是白酒。”

　　李大业摸了摸鼻子道，“不管他们了，看看他们能喝多少。你们先过去吧，我还要去大业洞府一趟，去那边带点东西回去。”

　　“嗯，这次还要带一些菜肴和酒水过来了。”莫翠微答应了一声，“我们马上就过去了。”

　　李大业回到了昊天门的时候，看到白玫瑰也在这里，现在白玫瑰是一大早过来拿海鲜和蔬菜了，今天早上在李老头夫妻走了以后，才想起来过来拿蔬菜和海鲜的。“今天我几乎把这事情给忘记了，那些车子都在码头等着了。”白玫瑰说着有些不好意思的伸了伸舌头。

　　“玫瑰你去把东西都给带齐了，我现在去弄些矿石给老周带回去。”李大业说着就喝白玫瑰两人分头行动了。在半个小时后，两人从大业洞府中回到了自己的主世界中。

　　刚一回来到了客厅中，就看到莫翠微三女在这边等着李大业了。“李哥我去把东西放在车子上就去上班了。现在都七点多了。”白玫瑰和莫翠微三女匆匆的打了一个招呼后就走了。

　　“玫瑰姐下午早点回来啊。”莫翠微在后面喊道，“我还给你弄了好多的衣服包包的，早点回来看看。”白玫瑰答应着走了。

　　“你们三个就在这里了，我现在去老周那里看看了。”李大业说着就要走。

　　“不要，李哥你把我们带到饭店去。”莫翠微三女跟着李大业出来了。“我们还要看看今天小莺又弄了一个什么发型。”李大业听的苦笑着带着她们走了。

　　李大业在饭店丢下了莫翠微三女后，就开车去了老周那里。“这个我们给你定做的东西还没有弄好，要到今天晚上才能差不多的。至于管用不管用，就要在你使用过后才能知道了。”

　　“这些是我带回来的，下次再给你带一些金矿石过来了。”李大业把带回来的红色矿石放了出来。“对了这次我还得到一些金属，就是不知道有什么用处。”李大业说着把那三根永恒之金拿了出来。

　　“这个啊。”老周接了过去，翻来覆去的看了看，就差送到嘴里咬上一口试试了。“我送去研究所让专家看看，不过这金属要是有大作用才好啊。”

　　“哼，有大作用也不可能多的，我现在只找到这三根。”李大业摸着下巴道，这金属也不是很坚硬的。在泰坦们手腕上的时候，因为有禁制的魔法阵在，这东西才坚固的连有练虚期实力的泰坦都没有办法。“那我下午过来了，还有下午给我准备一些物资，还是按照上次的准备了。”

　　“这个没有问题。”老周一口答应了下来，不过就是一些菜肴和酒水之类的东西。“我现在要去研究所一趟了，下午要是能知道这金属有什么用，我会告诉你的。”这个当然是要告诉李大业的，要是有特殊的用途，这样的金属还指望李大业去多弄一些回来了。

　　李大业回到了饭店的时候，莫翠微三女却是不见了，小莺告诉李大业，莫翠微她们三个去洗头编头发去了。现在莫翠微三女习惯到发型店去洗头，顺便编制一个好看的发型。

　　“唉，这三个人不要惹出什么麻烦才好。”李大业哀叹了一声道。不过李大业也不屈找这三人了，反正以她们的身手是吃不了亏的，只是这三人不要把事情给闹大就行了。这总不能天天跟着她们，以后再剿灭了光明神教的时候，听她们三人的口，她们三个是要在这边常住了。

　　老洪现在是忙的不可开交了，因为要准备办到对面的一号楼去，事情就多了去了。现在只有把张宝平也给使用上了，有好多的事情就交给张宝平去办了。比如买一些东西啊，像桌椅餐具什么的，要添加不少的。这些事情老洪是没有时间过问了。

　　李大业在这里转了一圈，就要到对面的一号楼去看看。那边一号楼钱已经收拾好了，让人看不出来在十二层以上还没有装修好。

　　“董事长你看着停车场现在能使用的只有地面上这些了，因为地下停车场还有一些东西没有安好，要等一下了。不过现在客房部门还要等等才能营业，这地面上的停车场够餐饮部用的了。”老洪陪着李大业到了这边一号楼前，一边四处看看，老洪一边对李大业解说道。

　　“嗯，这些东西我会让张三抓紧一点的。”李大业随口说道。

　　“还有保安的问题。”老洪对李大业道，“这保安是不是还让老陈老沈他们找啊，我们现在的几个保安都是他们两人找来的，很管用啊，要比去人才市场上找来的管用的多了。”


第798章 不过是一点小事情

　　李大业知道老陈和老沈在家乡一定还有一起练武的好友，“这个事情就交给老沈他们了。”李大业摸着下巴道。只要老沈找几个人过来，从人才市场招几个退伍兵，给他们带一下就想了。

　　就在两人规划这酒店的时候，莫翠微给李大业打电话来了，说是她们在发型店教训了几个小混混，让李大业赶紧过去。

　　“这三个人有惹祸了。”李大业嘟囔了一句，听莫翠微在电话中的语气不是太着急的样子，知道没什么太大的事情。让老洪回去忙他的。自己就往发型店去了。

　　李大业刚到了这里，就看到莫翠微三女气呼呼的站在店里，那些发型师什么的远远的躲在一边，还有三个十七八的男子被警察在训斥。这三个警察都是二十四五的样子，看的出来是刚才警校里出来没多久的那种，看到李大业进来了，他们也是没有在意。

　　“怎么一回事啊？”李大业皱眉问道。

　　“这三个混混想占我们的便宜。”薄荷轻描淡写的道，“我们就抽了这三个家伙一顿了。”

　　原来是薄荷三人来到了发型店里，熟门熟路的叫了那三个女发型师，把她们三个的头发给打理了出来，账也给付了。顺便把赏钱也给了，这刚要走就从外面进了这三个十六七的小混混。

　　这三个小混混那里看到过这样的美女啊，而且年纪只有十四五的样子，这和他们正适合啊。在他们三个看来，这三个小美女现在不去上学，现在在这里做头发，那一定也是和他们一样，不是什么好学生，都是逃课出来玩乐的。这三个小美女看着很清纯的模样，其实也是不安份的小丫头。这样自己三人只要撩拨上几句，还不很快的就把这三个小美女给拿下啊。他们三个小混混钱是不缺的，正好在这三个小美女面前显摆一下。

　　莫翠微三女对今天的发型很是满意，三人叽叽喳喳的要出发型店大门的时候，被三个奇奇怪怪的家伙给挡住了。莫翠微三女觉得这三个家伙奇奇怪怪，是因为这三个混混的模样太奇葩了。这三个头发弄的像是鸡冠子一样，还染的五颜六色的。身上的衣服更是奇怪了，大大小小的到处都是洞。

　　“美女这么早就来做头发啊。”当中的一个耳朵上有好几个耳环的混混笑眯眯的对莫翠微她们三个道，“现在没有什么事情，我请你们去看电影怎么样啊？”

　　“滚开。”莫翠微皱紧了秀眉道，要不是李大业关照过的，不要她们惹事的话，现在莫翠微就一脚把这个家伙给踹出老远了。在莫翠微她们眼中，这样三个家伙和墙角的蚂蚁差不多。可是你不好好的趴在墙角，却要变成癞蛤蟆出现在她们面前，来恶心她们就不可原谅了。“不要一大早的就想找抽。”

　　戴耳环的家伙一下子就愣住了，这和他设想的好像出入是有点大了啊，在他想来，这三个小美女纵然不立马答应和他们一起出去看电影什么的，也不过是假意的推脱一下。却是没有想到这三个女孩子想是看到什么恶心的东西一样。

　　“小丫头敢和天哥这样说话。”一个手上有刺青的家伙挽起了袖子，露出了两只干瘦的胳膊，上面都刺绣了一条龙，不过好像是纹绣师手艺不到家，怎么看着都像是一条死蛇。“我来教训教训你。”

　　“哎，死蛇。”另外一个带着墨镜的家伙拦住了他，“对待这样的美女怎么能动粗呢，要好好的说啊，美女你看这发型店可是我们天哥家的，你们只要和我们处好关系，以后做头发什么的，还不是一句话的事情啊。”

　　他们在这里喋喋不休的说个不停，那些店里的发型师和服务生，一个个都是忍住了笑，这三个女孩可是拿出金币当小费的角色，你这样的一个小发型店也在人家面前嘚瑟，这不是在关公面前耍大刀嘛。

　　“嘻嘻，就不要不好意思了，来我们去看电影，中午我请你们去大业饭店吃海鲜。”天哥伸出手来就想去拉莫翠微的小手。

　　莫翠微抬起手来就把这个家伙给抽的捂着脸惨叫了起来，薄荷和水仙两人一看到这个情景，也每人抽了一个家伙的脸，把另外的两个混混给抽倒在地上了。她们两人对这三个家伙早就恨的牙齿痒痒的了。这三个家伙的打扮让人一看就想去抽的那种，还出来到处溜达，这不是自己找打嘛。

　　店里的人看到老板的儿子被打了，只好赶快报警了。莫翠微三女听到有人报警也就没有走，留在这里等着警察过来，一边等的时候，看到这三个家伙想从地上站起来，刚才三人都是被抽到在店里的地上了。莫翠微她们就是上去一脚，把这三人给踹倒，不然他们从地上爬起来。

　　这三个混混是要气疯了，这三个疯女人怎么又这样大的手劲啊，脸上被抽了一耳光，就向像是被人用木板狠狠的在脸上抽了一下一样，那剧烈的疼痛让他们三个鬼哭狼嚎，这刚好一点了，想从地上爬起来，就被人一脚给踹倒了。这一脚那里是一个小女孩踹的啊，简直和大象踩了一脚差不多。

　　还好没有多久警察就到了，这三个警察一看莫翠微三个瓷娃娃一样的小美女，在看这三个混混，想都不想上来就是一顿训斥。直到李大业进来了，三个警察才看到这三个混混的脸上一边都高高的肿起来了，“你们这脸上是怎么一回事。”

　　“是那三个女的打的。”三个混混捂脸含含糊糊的道，一边说话一边止不住的眼泪流了下来。“她们会功夫很凶悍的。”三个混混子在心里暗暗的道，“你们才看到我们是被打的，刚才你们一进来就训斥我们，连让我们开口说话的时间都没有了。”

　　三个警察一看只有过来问问三个女孩子了，“这三个家伙是你们打的？”警察问出这话还有些不相信的神情，怎么看这三个女孩子如同水做的一样，怎么可能出手打人呢，还能把三个小混混打的眼泪直流。

　　“是啊，这三个混蛋不该打啊？”薄荷气哼哼的道，“一上来就满嘴的胡话，要不是在这里的话，我早就打断他们的腿了。”薄荷气愤之下说出了她本来的心意了，就是要是在修真界的话，这三个家伙肯定是要被打断腿的。

　　“行了，薄荷把你不要说话了。”李大业皱眉道，虽然薄荷她们还没有告诉他这是怎么一回事情，但是只要稍微一想就呢过知道了。“不过这三个家伙也是该打，下次看他们能不能老老实实的了。”

　　三个警察一看这事情还真不好办了，这三个小混混被打的可算是轻伤害了。没看到他们的嘴角都破了，还有三个小混混都说半边牙齿都活动了。不过三个警察也暗暗的心惊，这三个小丫头武力值很吓人啊。

　　“你们也不要纠结了，我给你们所长打个电话号了。”李大业知道这三人一定是赵雪的手下了。这一片都是赵雪的那个派出所的辖区。

　　赵雪没有几分钟就到了这里了，这里到派出所也不过是两百米不到的样子，“你们三个又惹事了啊。”赵雪进来笑眯眯的对莫翠微三女道，“你们下次出手就不能轻一点啊，这些不良少年是该打不错，可是这下手有点重了。”

　　赵雪的话让三个警察吃了一惊，自己的所长还有这样的一面啊，平时不都是很严肃的嘛。“你们三个就回去了，这里的事情交给我了。没什么大不了的。”三个警察被赵雪给赶走了。

　　“雪姐我们车上还有不少松子的，我们现在就去饭店吧。”莫翠微过来拉着赵雪的手道，薄荷和水仙两人也围过来和赵雪叽叽喳喳的说个不停。

　　“等一会儿，你们三个惹的事情还没处理呢。”赵雪对莫翠微三个道，“我过去看一下。”说着就对那三个小混混道，“你们的父母都是干什么的，叫一两个过来。都不要在这里站着了，一起跟我去派出所。”

　　“小天你这是怎么回事啊？”一个大背头进来了，一看到那个戴耳环的家伙脸上的一片红肿，就心疼的问道。这个人李大业认识的，就是这里的老板齐福山了。

　　“就是那女的打的。”齐小天对齐福山道，“警察还包庇她们，老爸告她们，连警察一起告。”齐小天看到老爸来了之后，立马的精神了起来。

　　齐福山也看到李大业了，现在齐福山对李大业是一肚子的意见，自己和老薛是好朋友了，在这个小子的饭店里也是吃了无数次的饭了，怎么说也是照顾他的生意了，虽然这个小子不会在乎这一点的，但怎么说也是自己的心意啊，怎么现在都对他明说了，就是想承包他九点的发型店。他都不答应，自己又不少给一分钱的。现在好了，他的女人把自己的儿子打成这个样子了，正好用这个事情来和他谈条件，要不然就把他的女人给弄进去坐上两天。

　　“李董事长啊，赵所长您亲自过来的，这不过是一点小事情。”齐福山一抹他的大背头，“我们去办公室里说话，这里影响不好。”齐福山有些小得意了，自己好歹算是抓着了这个小子的把柄了。

　　在他看来李大业是一定不会让自己的小女友去蹲上几天的，还有这个事情要是捅出去的话，这个小子也是受不了的，这两个一模一样的双胞胎有十四了没有啊，虽然那身材火爆二十四的女子也没有几个能比的了。但是她们的小脸上还带着婴儿肥，那青涩的样子，也难为这个小子能下的去嘴。

　　“行啊，正好我要找你把这事情给说开来。”赵雪是不知道齐福山心里的龌龊想法，“你们三个就不要跟来了。”赵雪瞪了一样三个小混混，让这三个家伙老老实实的坐在了沙发上。


第799章 还有些不乐意

　　“这个事情就这样算了。”在已经办公室的时候，赵雪就霸气的道，“最多莫翠微你给他们一点伤药钱好了。”

　　齐福山听的一咧嘴，这个赵所长和李董事长关系很好啊，竟然敢这样护着他，也不派自己被开除了。“赵所长，您看这样好不好，我和李董事长两人协商解决行不？”

　　简单李大业点点头，赵雪一撇嘴站了起来，“我们走，去你们饭店看看，今天中午你们请我吃饭啊。”

　　莫翠微三女也跟着赵雪一起出去了。边走还说“雪姐今天中午我们把玫瑰姐喊来一起吃饭啊，让厨房弄些好吃的来。”四女是叽叽喳喳的出去了。

　　“齐老板你有什么样的想法就说出来了。”李大业淡淡的道，本来是不想和这家伙多啰嗦的，但是莫翠微是把这三人打的有点惨了。也不能一分钱不给啊。

　　“李董事长看您说的，我的那个儿子和他的朋友一定是嘴上占便宜才被打的，这是他们活该！”齐福山给李大业倒上一杯茶水道。“就不要谈这件事情，我想和李董事长说的还是您酒店里发型室的事情，我去找过老洪了，可是他说还要考虑考虑，李董事长您看能不能把这事情给定下来啊。”

　　看着齐福山那笑眯眯的样子，李大业笑了起来，他怎么不明白啊，这是齐福山要用着个来压制他同意发型店的事情。这个家伙还真会找机会啊，可惜他是看错了，本来自己还是对把他儿子打成这个样子有点愧疚的感觉。现在嘛，只能说莫翠微她们打的好了。

　　“呵呵。”李大业轻轻的笑了起来，“这个事情我是不会插嘴的，你还是该怎么办就怎么办吧，本来我对莫翠微打了你儿子还是有点歉意的，可是现在嘛，这个事情只有这样了，我连一点不好意思都没有了。”

　　“李董事长您是家大业大，这样欺负人传出去恐怕对你的名声不好吧，我要坚持不肯私了的话，你的小女友怎么也要去坐几天吧，就是赵所长包庇您也不行啊，现在毕竟是法制社会了。对了你的那两个双胞胎的小女友有没有十四岁啊？”齐福山笑眯眯的对李大业道。

　　“好啊，我等着你的。”李大业笑着站了起来扬长而去，弄的齐福山呆呆的站在办公室中，他是怎么也想不明白，这个小子怎么一点也不怕啊，他难道还想和自己死磕下去啊。这样他不划算啊。

　　“老爸这个小子是什么人啊，这样的嚣张？”齐小天这时候从外面进来了，他看到莫翠微她们还有李大业先后离开了，就进来看看是怎么处理的。

　　“你还不去医院，在这里干什么啊？”齐福山没好气的道，“这都是你惹的事情，让老子头疼。”说真的，齐福山还真的不敢怎么样。“对啊，找老薛问问你就行了。”

　　齐福山很快的就来到了老薛的公司，老薛看到他过来的时候就笑道，“我今天中午正想找你喝酒去，没想到你就跑到我这里了，先到我的办公室里喝点茶在过去，现在去大业饭店是有点早，不过我要先打个电话定个位置。”说和老薛就喝齐福山进了办公室。薛老板的公司还和大业控股在同一个写字楼，现在老薛在想着怎么样才能还和大业控股在一个办公室里。就是不知道李大业盖的总部能不能租几间给他，多高的价格都不是问题。

　　“薛老大你和那个李大业的关系怎么样啊？”一坐下来齐福山就问道，“我看着小子是嚣张的很啊。我想弄他一下，也不知道这个小子到底底细怎么样。”

　　“噗。”的一声，薛老板把刚喝到嘴里的茶水给吐了出来，几乎要喷到齐福山的身上去，“你说什么？你要和李董事长作对？你没有吃撑着了？快给我说说是怎么回事？”薛老板抹了一把嘴角的茶水道。

　　齐福山有些诧异的把事情的经过和他的打算告诉了薛老板，“你说这小子是不是仗着有些钱就太嚣张了？”

　　“你赶快走啊。”薛老板的小脸有些发白了，是被齐福山给吓的，“你自己想死可不要拖上我啊，你出去后千万不要说认识我。快走，行行好你不要说我们认识！”

　　“薛老大你这是干什么啊？”齐福山有些不解的问道，“我早就和李大业那小子说过了，我们是好友啊。”

　　薛老板一听就软倒在沙发上，稍微愣了一下后，咬牙切齿的对齐福山道，“我没有把你儿子扔井中去啊，你干么要这样的坑我啊！我现在都想掐死你知道不？”

　　齐福山一听薛老板这样的话，就知道事情坏了，“薛老大这个李大业还有什么背景啊？不过现在这个社会他就是有背景我也不怕，我不去惹他就是了。他还能那我怎么样啊！”

　　“不能那你怎么样？”薛老板咬着牙反问了一句，“李董事长是一个什么样的人，有些事情我不方便告诉你，我只是对你说一件事情，李董事长分分钟就能让你变成穷光蛋，还有就是弄死你，他自己说出来，别人也是不会相信的。而且他要弄死你只不过是抬抬手的事情。我告诉你，这个世界上你不知道的事情多了去了，现在我算是被你给坑了，也没有别的法子了，只有带你去找李董事长，向他道歉求得他的原谅。”

　　“这个不需要了吧。”齐福山还是有些不信薛老板说的，“我不去找他麻烦就是了，他的酒店里的发型室我也不想弄的还不行啊，我的儿子被打成了猪头一样了。薛老大你说的是不是这小子会武功啊，武功在现在社会可没有什么用处。”

　　薛老板不再理会他，摸出了电话给李大业打了一个电话，在得知李大业在大业饭店后，收起了电话，“齐福山我是不管你去不去了，我要上李董事长那里澄清一下，你的这些事情和我一点关系都没有，我们只是酒友，有些什么事情我都是一点不懂的。真是要被你给害死了。”薛老板说着匆匆的站起来要走了。

　　“薛老大你真的是害怕了？”齐福山知道情况不对了，薛老板不是在吓唬着他玩的，“这个李大业真的像你说的那样啊？”

　　薛老板已经没有精神理齐福山了，拿了手包匆匆的就出去了，齐福山急忙的跟在他的后面，一起到了停车场上，齐福山也不去开自己的车子，坐到了薛老板的车子上。

　　在车子开动的时候，齐福山对薛老板到，“那我也去道个歉好了，听你薛老大的。”

　　“别，你不要勉强啊，我这过去只是向李董事长解释一下，你的事情从头到尾我都不知道。现在知道了就过去向他澄清了。”薛老板瞪了齐福山一眼道。

　　“薛老大你给我说收李董事长的了。”齐福山陪着笑对薛老板道。

　　“要不是怕自己被连累了，我才不管你的事情。”薛老板出了一口粗气道：“我不是已经对你说过了嘛，李董事长想要灭了你不过是分分钟的事情，我可是看到过李董事长那……还是别说了，我只告诉你一件事情，李董事长对于我们来说就是神仙了。要不你想想，他怎么能这样短短的事情里，就能整下这样大的家业。”

　　看着齐福山一副不信的样子，薛老板摇摇头，“你啊，我是管不了的，到时候就看你自己的命运了。”

　　说话之间就到了大业饭店，薛老板双手在脸上揉了揉后，活动一下面部表情，做出了一很诚恳微笑，下车就往饭店的大门去了。齐福山急忙的跟上去了。

　　李大业这个时候正在办公室里，看着一些报表，小莺带着薛老板和齐福山过来了，“老薛啊，这样急急的找我有什么事情啊？”李大业说着看了一样他身后的齐福山，“你们坐吧，小莺倒杯水来，还有等白玫瑰来的时候对我说一声。”莫翠微三女现在在一个小包间中玩手机。

　　“李董事长这个我不是来给齐福山求情的。”薛老板急忙的对李大业道，“他的事情我是一点都不知道，刚刚听他说了，我这不就来对您说清楚了。”薛老板抹了一把头上的冷汗道。他知道李大业能用那白光让他像是年轻了十几岁，也能用这白光把他给弄的百病丛生。

　　“嗯，老薛你这样说就见外了，你是什么人我还不知道啊。”李大业微笑道，“我们这还不是生意上的合伙人嘛。”

　　听了李大业这样的话后，薛老板是松了一口气，“也是啊，我这不是怕李董事长您误会嘛，还有这个齐福山已经让我给臭骂了一顿，真是没长眼睛，什么样的人也能玩手腕啊，这不是自己找死嘛。”薛老板说着对齐福山道，“齐福山还不赶快给李董事长道歉啊！”

　　“李董事长真对不起，刚才是我昏头了，这不让您生气了，现在我给您赔礼道歉。”齐福山给李大业鞠躬道。

　　“齐福山你手里不是有一块奇石的嘛，还不拿来给李董事长当做赔礼的礼物啊。”薛老板对齐福山挤眼道，“你留在手里也是没有什么用处的，李董事长可是在雕刻界有名的大业仙人！”

　　“啊，您就是大业仙人啊？”齐福山有些吃惊的道，“我是知道大业仙人的，我这就回去把石头给您拿过来。”齐福山急忙道。

　　李大业还没有说话，齐福山就匆匆的跑了，“老薛这又何必啊，他的手里能有什么好石头。”李大业说着摇摇头，“他这事情本身我就没有想和他计较，只要他不在继续惹我就行了。”

　　“这个家伙不知道天高地厚。”薛老板小心翼翼的道，“这不我带他来道歉，他还有些不乐意，我又不敢把您的事情和这个家伙去说。不过这个家伙手里有一块奇怪的石头，只有拳头大小，可是上面有很多银色的小星星一样的东西，这些东西还在石头时常变幻位置。”


第800章 你还真是说对了

　　本来没有往心里去的李大业，一听到薛老板这样的话，立马来了精神，这要是自己想找的那玩意多好啊，等齐福山拿来了看看就知道了。“嗯，老薛啊，今天中午一起喝几杯呗。”

　　“这个我就不打扰了，要喝我们也在一边喝去，不打扰董事长了。”薛老板急忙道。

　　“没有什么打扰的。”李大业笑道，“就这样说定了，我们中午一起喝两杯，就用那百年的陈酒。”

　　两人说话之间齐福山就回来了，这个家伙是跑的气喘吁吁的，看样子他的家就在这附近了，齐福山的怀里还抱着一个皮包。

　　“就是这块石头了。”齐福山把怀里的皮包给放在了茶几上，这块石头是他花了两万块买回来的。说着齐福山就把这块拳头大的石头给拿出来，放在了李大业的面前。

　　李大业一看这块石头是黄色的底子，上面有好多银色的颗粒状的东西，好像是一颗颗小星星。“李董事长这些小星星会移动位置的，今天是这个样子，明天它们的位置就会发生了变化。”

　　“嗯，这块石头我收下了，不过也不能白要你的东西。”李大业摸了摸鼻子道，“我等会给你了小玩意啊，这事情我们就算揭过去了。不过你家的那个小子可是要好好的管教了。”在回来的路上，李大业听莫翠微三女说了这是怎么一回事情了。

　　“一定一定。”齐福山急忙道，现在他这样的恭敬是看在李大业是大业仙人的份上，他对薛老板说的话，还是将信将疑。

　　“嗯，小莺你带他们去我定下的包间里去。”李大业对过来的小莺道，他知道小莺是通知他白玫瑰到了。

　　“好的，董事长白总人已经到了。”说着带着齐福山和薛老板出去了。李大业一看办公室里没有别人了，就飞快的把这石头收进了储物袋中，这可是炼制一件本命法宝的好东西。顺便从温差大中拿出了一块拳头大的五彩石头，这块玉石已经被李大业雕刻出来了。上面是雕刻的群芳图。

　　当李大业走到包间里的时候，白玫瑰和莫翠微三女还有赵雪在一起叽叽喳喳的说个不停。赵雪刚才回了派出所一趟，现在过来吃中饭了。这是莫翠微叮嘱过的，她们现在把松子嗑个不停，也没有耽误她们说话。

　　薛老板和齐福山在一边端着茶杯，两人面面相觑没有说一句话，刚才他们两个进来的时候，弄翠微她们三个就跳了起来，要不是有白玫瑰在这里，看样子还是准备教训齐福山了。

　　白玫瑰让人给薛老板两人倒茶，请两人坐下了。对还在愤愤不平的莫翠微三女瞪了一眼，告诉她们这一定是李哥请来的，让她们坐在一边老实点。

　　“这个就给你了，拿着玩吧。”李大业把手里的雕刻给了齐福山，看到李大业递过来的玉石，齐福山急忙小心翼翼的接了过去。

　　“谢谢李董事长了，我早就想弄到您的作品，可惜一直没能如愿。”齐福山笑眯眯的对李大业道。还真是没有想到，用两万块钱买的石头，能换到大业仙人的作品，这真是出乎意料了。

　　“行了，我们吃饭了。”李大业摸了门口鼻子道，随即小莺带人把菜肴给送了上来。还拿了百年陈的酒上来。

　　白玫瑰她们几个女的，没有去管李大业他们三个，她们几个女的拿着大瓶的红酒，兑上了雪碧在那喝了起来。看的薛老板和齐福山两人心疼的不得了，他们两人是酒中的行家了。看到那大瓶红酒封口竟然还有银子做成的银皮，上面还有印签。就知道这瓶酒一定有来历的。现在竟然被兑上了雪碧，这不是浪费嘛。

　　“算了。”李大业看出了这两人脸上那疼惜的神情，“只要她们喝的高兴就好了。我们来喝我们的。”

　　赵雪下午还要上班，只是淡淡的尝了几口，就不喝了。不过菜肴是一点都没有少吃，最后是有些困难的站了起来，“你们在这里吃啊，我时间到了要上班了。”说着就出了包间上班去了。

　　“还吃。”李大业摸了摸鼻子，“我们也吃过了啊。”

　　“李哥我们出去一下了，等我们一下啊。”莫翠微对李大业说了一声，和白玫瑰她们一起出去了，这屋里只有李大业和薛老板还有齐福山三人了。

　　“我们也结束了。”李大业端起茶杯喝了一口道，“我下午也还有事情的，这下次我们再找时间喝了。”齐福山和薛老板两人喝的眼珠子都发红了，两人看到李大业还是一副很庆幸的样子，都暗暗的吃惊，不过薛老板一想到李大业的那些神秘的手段，就不感到惊奇了。

　　“李董事长。”齐福山的舌头都是有点大了，“薛老大说您不是普通人，能不能让我知道一下您有什么样的不普通啊？”

　　薛老板在一边听了急忙拉了齐福山一把，“李董事长这个他有点喝多了，我现在就带他出去。”

　　“这个不要紧啊。”李大业淡淡地笑道，“他能给这样一块石头，那就说明他还是有点缘分的，我就让他看看了。”李大业说着一弹手指，就飞出了一条有手腕粗的用水组成的龙，在桌面上空盘旋。那晶莹剔透的水龙在灯光的照耀下，散发出了道道银光。

　　“这这。”齐福山被眼前的情况给惊讶的说不话来了，“这是变魔术？”

　　在一边看的目眩神离的薛老板一听急忙低喝了一声，“不要亵渎神仙手段，老老实实的看着。”两人喝下去的那些酒，现在已经化作了冷汗从他们身体中流淌了出来。

　　这道水龙在空中盘旋了几圈后，就化作了一团水球消失不见了。“好漂亮啊。”齐福山呆呆的到。不过他在心里思考这，李大业是怎么做到的，没想到这个小子还是一个魔术大师。薛老大一定是被这样的魔法给骗了，才说这是神仙手段的。

　　李大业看着齐福山的神情，就知道这个家伙想什么了。于是一弹手指飞出了一条更小的水龙，只有筷子粗细长短，在空中蜿蜒飞到了齐福山的面前，这时候齐福山感到不对了，这一条水龙散发出了刻骨的寒意，还有就是这条水龙的眼睛肿散发这慑人的光芒，好像有生命一样，只是淡淡的扫视了齐福山一样，就让他感到自己的血液都像是要被冻僵了一样。

　　等到那水龙消失不见了的时候，齐福山才看到自己面前的茶杯裂开来了，原来是茶杯里的茶水被冻结了起来，撑裂了茶杯。

　　“这是这是……”齐福山结结巴巴的说不出话来了。

　　“好了，你们回去吧。”李大业摸了摸鼻子，刚才他使出这一手，不过就是想减少麻烦，要不然这个齐福山不死心的话，以后还是会有麻烦事情的。

　　齐福山几乎是被薛老板给拉出了包间的，他已经被眼前的事情给吓呆了。不过他出来的时候还是没有忘记把李大业给他的雕刻给带上。

　　“薛老大，刚才李董事长的这手段以前你见过啊？”在上了车子后，齐福山才想起来问道。

　　这个时候薛老板可是不敢开车了，他不想拿自己的小命开玩笑，他刚给司机打了一个电话，让司机过来开车带他们回公司去。听到齐福山的问话后，是轻蔑的一笑，“你这才看到些什么啊，我当时看的一幕说起来你都不一定会相信的。”

　　“薛老大你说说啊，我这都亲眼看到这样不可思议的事情了，还有什么不相信的啊。”齐福山对薛老板恳求道。

　　“好啊，我就说给你听听，反正在乎这等人也是挺无聊的。”薛老板就把当初他见到的一幕说了出来，“呵呵呵，你看的这个可是一点好处都没有得到。我得到的好处大了去了。你看我现在的外貌还是四十多的样子，可是我身体我自己清楚的，为现在体力什么的，也就只有二十多的样子。这就相当于让我年轻了十几岁啊！”

　　齐福山一听就埋怨了起来，“薛老大你也真是的，你既然知道这回事情怎么不要李董事长使出那什么白光来啊！这样的计划，为不也能沾光了嘛。”

　　“你想什么呢，今天你能看见这样的手段，就说明你的缘分不浅了，你还想怎么样啊。”薛老板不屑的道，“要不是看在你拿来的那块石头上，我估计你现在要老上几十吧，李董事长既然能让人年轻个十几岁，神不知鬼不觉的让你老上几十岁还不是轻而易举的事情。”

　　“这但也是啊。”齐福山想了想老了几十岁的后果，不禁的打了一个寒颤，“说起来今天还要多谢薛老大了，要不然我真是死都不知道怎么死的。”

　　“你知道就行了，还有这样的事情可不要到处胡说八道啊。”薛老板关照道，“今天要不是你得罪了李董事长，我也不会含糊的提醒你的。你要是弄的满城风雨的话，说不定会被当做神经病给送到精神病院的。”

　　“这个我知道。”齐福山有些心痒难耐的对薛老板道，“看着这样的仙缘，却是没有法子弄到手，这还真不甘心啊。”

　　“这个事情也是容易的啊。”薛老板出主意道，“只要你能找到李董事长喜欢的石头就可以了啊，像你手里拿的带彩色的石头，只要能弄上几块的话，一定会得到你说的仙缘的。”

　　他们说话的时候，看到李大业带着白玫瑰他们出来了，白玫瑰是开车回大业控股去了，李大业带着莫翠微她们三个回小岛上去了。现在是老周给李大业打来了电话，让李大业早点过去，说是有重要的事情找李大业。

　　李大业现在是把三女送回小岛上，让她们自己回去的话，李大业怕她们三个再惹出什么事情来。“李哥那个家伙一定是给你什么好处了，要不然你不会这样轻易的放过他，还请把这个家伙吃饭，喝那样好的酒。”薄荷在车上问李大业道。

　　“哼，我在你们的眼里就是这样的人啊。”李大业有些恼怒的白了薄荷一眼。“不过你还真是说对了，这个家伙拿来了一样天才地宝级别的炼材来了，正好这东西我有大用处。”


第801章 即将从沉睡中醒来

　　“我就说了，没有好处李哥你是不会轻易放过那个家伙的，还给他雕刻什么的。”薄荷得意的道。

　　“你要是这样挖苦我的话，等炼制出来的东西没你的份儿。”李大业从后视镜中白了薄荷一样。弄的薄荷香撒娇耍赖。“别闹了，你们回到小岛上就回去了，我去老周那里看看他找我有什么事情这样的着急，等回来我就过去。”这个时候已经到了陆地上的这边码头了。

　　李大业把三女放下来之后，就开车匆匆的来到了老周这里。“你可算来了，我给你准备的东西已经弄齐全了。”老周在停车场上等着李大业呢，一看到李大业从车子上下来，就急急的对李大业道。

　　“弄好就会过来拿的，你怎么在电话里那样的着急啊。”李大业有些不解的道。

　　“还不是你给的那三根金属啊。”老周兴奋的道，“你先去把给你准备的东西给收起来，我们在去办公室慢慢的谈。”

　　李大业跟着老周来到了仓库里，“老周这不是普通的炮弹吗？”李大业看着那些一人多高的炮弹道。

　　“这是特制的穿甲弹，你打过去试试了。”老周心不在焉的道，“要是不行的话，我们在想办法。”李大业听的直摇头，把这十来颗炮弹给收进了储物袋中。

　　“你还有什么事情啊，这样神神秘秘的。”李大业跟着老周进了他的办公室，有些不满的对老周道。“有事情快说了。”

　　“这个电磁炸弹你知道不？”老周示意李大业不要着急，“那些电磁炸弹都要核装药的，可是你弄来的那中金属，只要用普通的炸药就能发挥出强大的电磁射线来。这可就是说可以把这电磁炸弹随便用，而没有一丝一毫的动用核弹的担心。”

　　“这样啊，可是这东西我只是意外得到的。”李大业有些为难的道。“我要是跑去找这东西的话，估计去了那个地方能让人碾成渣渣。”

　　老周一听有些着急了，“我们需要这个东西量也不像一号金属二号金属那样大的，你给的那三根金属就能弄出一个覆盖一个二十多平方公里电磁炸弹。所以这个你弄上一百来吨就差不多了，要多了我们也没有用，这样的东西是不能随便卖出去的对不对？”老周说道最后就是用开玩笑的口吻了。

　　“真的是没有了，我虽然知道这东西在什么地方有，但是我没那个本事去啊。”李大业摸着下巴道，“那边随便出来个人差不多都能要我好看的。”

　　老周看到李大业不是说笑的样子，就非常失望的道，“那我们是白高兴一场了，这都报告到最高领导那里去了。”

　　“我在想想法子了，不过我现在的实力是绝对不能过去的。”李大业沉思了一下道，“这要等我的实力强大之后再说了。”李大业是想看看那三个泰坦的手里还有没有这样的东西了。

　　“实力的问题啊。”老周眼珠一转道，“你看用什么东西才能把这样的金属抢过来？你先想好了，以后我们慢慢的商量一下。”

　　“这个没有商量的，要是有可能的话，不需要你说群殴也会去办的。”李大业淡淡的道，“那我现在就回去了，看看还能不能再给你找一些过来。”

　　“这样最好了，这样最好了，你要是能找个一两顿来也能先凑合一下。”老周急忙道。

　　“我说老周啊，你现在跟谁学成这样子了。”李大业翻了个白眼道，“还一两吨，我能弄来几十斤就算不错了，上次给你的那三根也不过是几斤的样子，有十几颗这样的炸弹，也够国家弄出去吓唬别人了。虽知道我们手机究竟有多少啊。”李大业说着拉开了房门，也不等老周送出来就大步的走了。

　　回到了小岛上后，看看已经是六点多钟了，和回来的白玫瑰说了一声，就发动传送阵盘去了修真界。

　　“李哥你还没吃了吧？”看到李大业从卧室中走了出来，莫翠微站起来对李大业道。现在三女正在李大业舱室的客厅中吃早饭，“那老周给了你什么好东西了？”

　　“没什么，怕不管用啊。”李大业把带来炮弹的事情给莫翠微三女说了。在吃了早饭后，就把带来的这二十来颗炮弹交给了弹药舱的弟子，让他们准备好，等一会就轰出去试试。

　　李大业来到了指挥舱中，看到泰坦一家三口都站在船头，估计他们在舱室中很憋屈了。只有站到外面才能舒展筋骨。

　　“门主。”三个泰坦看到李大业出来的时候，齐齐的打了一声招呼。

　　“嗯，这个我问你点事情。”李大业对雷尔思道，不管要仰着脸和这个大个子说话，很不舒服的感觉。李大业就跳上了巨炮的跑管上，“那个永恒之金什么的在你们神界很少见吧？”

　　“也不是太少见。”雷尔思回答道，“这永恒之金在我们泰坦神界是用来做金币用的，就相当于你们这一界的黄金了。”

　　李大业一听就笑了起来了，这样的话他们身上多少还是要有一些的。“这永恒之金你们身上一定还有了，留着也没有用处了，都给我好了，我炼器用的着。”

　　“我们这里也不是很多的。”雷尔思的脸上有一些羞惭的神情，看样子他在泰坦神界混的也不知么样了，也是啊，要是混的好的话，也不会给人赶到了这一界来了。“这些都给你了。”说着就从他们的随身空间中，丢出了一大堆金币，不够这些金币就是用永恒之金做成的了。

　　李大业看着这些有茶杯口直径的金币，笑的合不拢嘴了，这样的一小堆怎么也有上百斤的样子，回去对老周也有个交代了，还有就是不是想法子去这泰坦神界去看看啊。看看哪里还有什么好东西。那次这泰坦过来的时候，空间波动的频率自己也知道了，凭着这的修为好像能过去看看了。等到这边事情结束后就过去看看。

　　把金币都给收进了储物袋中，“你们也进去吧，这里马上就要对那些神棍的魔法护罩发动进攻了。”李大业在回指挥舱中的时候，关照这三个泰坦赶紧回自己的舱室去。

　　“李哥我们是不是开始了啊？”看到李大业进来了，莫翠微就请示道。

　　“嗯，我们开始吧，不过还是抵近一点。”李大业摸着下巴对莫翠微道。三女听了李大业的话后，就开始忙碌了起来。

　　射击的结果让昊天号上的人都是很扫兴，在把带来的二十颗炮弹都打了出去后，那山头上的魔法护罩，还是没有给砸开来。只不过是破坏了第一层，当炮击停止了后，外面的一层马上就修复了起来。

　　“没有用的，这个周老头给的什么东西啊。”莫翠微不悦的道，“难为我们还给他带了那么多不得好东西过去呢。”

　　“算了，这次我回去找他弄点大家伙过来。”李大业看着山头上的那浓厚的白光和白布一样了，“我们现在没有什么事情，我去炼制几个好东西。”

　　“是啊，李哥我们去帮你，你不是从那什么齐福山的手里弄到了好东西了。”薄荷跳过来拉着李大业的手问道。

　　“嗯，我们现在就去炼制好了。”李大业带着莫翠微三女去战舰最底层的炼器室了。

　　现在在光明圣山神殿里的那些神棍们，都送了一口气，“还好，还好。魔法护罩没有让我们失望。”一个神棍喃喃的道。

　　“当然不会让我们失望的。”教皇从椅子上站了起来，很神棍地说道，“这是光明神赐予我们的。不是那些异教徒能打破的。”

　　“可是这样也不是办法啊，陛下您还是去求光明神把这些异教徒给抹杀了吧。”这些神棍都面带苦涩的道。“后山还有那些异教徒堵着，我们这样子要是让那些国王们知道了，他们一定会借机生事的。”

　　“他们敢！”教皇冷哼了一声道，“只要他们稍微有意思不敬光明神的举动，我就代表光明神对他们降下绝罚的！”

　　“是啊，这些国王一直想挑战神权。”胡尔克有些担心的道。“我们现在可没有精力顾及他们。”

　　教皇那里能不知道那些国王的心思啊，这些家伙一个个的恨不能把牧师们赶出他们的官僚体系，可惜这些家伙有把柄捏在自己的手里，这些国王要是不经过教皇的加冕，那他们的国民是不会认的。“放心好了，他们翻不起什么大波浪来的，现在正是需要他们的时候了，传令下去，让他们出兵来铲除这些异教徒。”

　　胡尔克听的一愣，让那些普通的士兵前来，这不是送死嘛。可是看到教皇那阴险的笑容，心思一转就明白了。这是假货在考验那些国王的忠心啊，还有借着这个机会削弱这些王国的实力。“好的，我让他们多派一些剑士和魔法师过来，要不然来普通的士兵再多也是没有用处的。”

　　教皇和那些神棍们都得意的笑了起来，这次他们光明神教的实力损伤很大，而那些王国中却是没有什么损伤，这样那里行啊，本来光明神教又绝对的实力，能把这些王国给压服了的，这样实力有了损失后，这些王国的王国心中一定是蠢蠢欲动了，现在正好也消耗一下他们的实力了。

　　“我这就给各个王国发出魔法信去。”胡尔克站了起来，“让他们乘坐飞舟，在明天上午的时候一定要等到这里，对那艘巨舰发起进攻。”

　　这些神棍听了都笑了起来，什么发起进攻啊，就是让那些家伙送去给异教徒屠杀了。就要看看那些异教徒能不能狠下心来了。

　　“嗯。”教皇赞许的点点头，“我还要去和神界联系的，你们不要灰心。”教皇现在是有点信心了，在今早和神界联系的时候，他得到了一个消息，那就是光明神即将从沉睡中醒来了。


第802章 不相信就算了

　　李大业带着莫翠微三女来到炼器室后，把齐福山给的那块银月星石给提炼了出来，在舰上不少秘银炼制出来四根链子，给了莫翠微三女每人一根，“你们滴血认主后就知道怎么用了。这些不是杀伤性的法宝。和我的捆仙绳差不多是一个性质的，能把人给生擒了的。”

　　莫翠微三女早就眼馋李大业的那根捆仙绳了，可是只有一根，她们就是要过来也没法子分啊，现在好了，每人一根银链子，正好缠在手上当做首饰很不错的。李大业看到她们的做法只有摇头苦笑了。“你们也不要玩了，还是好好的回去修炼吧，等晚上的时候，把这里的事情给交代好了，我们回去那边。”

　　在下午四点多钟的时候，李大业让莫翠微三女先过去，自己则是去了昊天门驻地去了。在这里上了那架飞机，来到了和老沙约好的那个小岛。在这里丢给了老沙大量的酒水后，把小世界中塞满了金矿石回到了大业洞府中。

　　在这里老周要求炼制的那些炮管已经做好了，李大业也给带上了。这才回到了自己的主世界。

　　“李哥你怎么才回来啊。”看到李大业从楼梯上走了下来，在客厅中半躺在沙发上的莫翠微坐直了对李大业道，“餐厅中给你留了早饭了，玫瑰姐已经去上班了。”李大业抬起手腕看了看手表，已经七点多钟了。

　　吃了早饭后李大业就要去老周那里了，“李哥我跟你一起去，这个周老头真不是东西，我们给了他那么多的好东西，他给的东西竟然不管用。”

　　“你还是算了吧。”李大业急忙道，“我把你们丢到饭店那里，我自己一个人过去。”李大业才不想带着这三人过去，这三人过去的话，一定会做出让老周很难堪的事情来的。再怎么说老周在自己的面前也是代表着组织的，再说了老周已经是五十左右的人了，要是让这三个十四五的小女孩给弄的下不来台，自己以后也不好见老周不是。

　　在大业饭店的门口，三女是心不甘情不愿的下车了。“那我们去做头发了，你要快点回来啊。”莫翠微下车后叮嘱李大业道。

　　“不许惹事！”李大业不忘警告三女一句。他知道这次三女再去那家发型店的话，那里的人是不会再惹这三个暴力小妞的。

　　李大业丢下他们三个后就匆匆的来到了老周这里，“怎么没有那种金属啊，我们现在叫它三号合金。我还等着你能弄个几十斤来呢。”老周有些失望的道。

　　“怎么这些矿石和炮管你都不想要啊？”李大业不悦的道。

　　“这个哪能啊。”老周马上收起了他的失望，“这些东西也是我们继续的啊，对了，我给你的那东西怎么样啊，好用不？”

　　“好用什么啊。”李大业撇撇嘴道，“全部给那些家伙当烟火看了，一点作用都没有的。”李大业摸了摸鼻子道，“还是给我大家伙吧，你不是想要三号金属的嘛，只有那些那个山头才能找到通往有这种金属世界的入口。”李大业这倒是没有说谎，他估计那些神棍一定会有什么东西沟通神界的。

　　“这样啊。”老周沉重的思虑了一会，“我向上面汇报一下了，可是你要知道，就是最后能给你一个，但是也要有段时间的。毕竟这不是小事情，要有好多的程序要走。”

　　“行啊，只要把那个山头给拿下了，我一定想法子给你多弄一些这样的金属。”李大业说着拿出了一块金币，抛给了老周。这金币当然是用永恒之金做成的那一种。

　　老周接住了这块有茶杯口粗的金币，先是一愣，李大业给他这东西干什么啊，可是仔细一看这不就是自己想要的那三号金属嘛。“这不是一种货币嘛，这是什么地方的啊，把这种金属给弄成了货币。这样说这种三号金属一定很多的啊。”老周有些大喜过望的道。

　　“应该是不少的。”李大业摸着下巴道，“可惜啊，我现在的实力还是不能过去，只南呢个从那边过来的三个家伙手中弄出来这点东西。”李大业说着把那些金币都给倒了出来，“这些有上百斤了，够你做出几十颗的炸弹了。”

　　老周笑的眼睛都眯成了一条缝了，“不错不错，这下子上面的意思可以得到贯彻了。那些小矮子不老实，我们虽然有强大的核武，但是不能动用啊。普通的东西那些小矮子还不一定的怕的。把这样的东西在海上放上几颗的话，呵呵呵，那些小矮子一定会腿都软了的。这东西不伤人当能让他们回到中世纪去的。”

　　李大业这时候才知道老周急着要这些金属干什么了，原来他也是奉命来追着自己要的。“还有你弄来的一号金属现在是在各个方面推开了，当然先是在军工方面了，还有二号金属做出来的电池，现在已经在所有的常规潜艇上使用了，那效果是没的说啊，就是二号金属太少了，不能全面的推开，在社会上普及啊。这金属还有使用的极限的。就是充放电到一定的次数的时候，就突然的失去了作用了，所以我们现在看起来二号金属是有不少的，但还是远远不够啊。”

　　“二号金属还是能找到的。”李大业摸着下巴思考了一下道，“等把这个山头给打下来之后，我才有时间去各处扫荡啊，把这种金属都给搜集回来。”

　　“嗯，这个我们一定会在最短的时间里给你答复的。”老周也焦急了起来，感情要想弄到大量的这二号和三号金属，李大业说的这个什么山头是一定要拿下的。

　　“那我就先走了。你估计一下要几天才能给我答复。”李大业在告辞的时候问了这样一句。

　　“至少得有一个星期的样子，你还别瞪眼睛，这已经是最快的了。”老周对李大业道，“你想想你要的是什么东西，这可不是小事情啊。”

　　“好了好了，说来说去都是你有道理。”李大业撇撇嘴就出了办公室上车走人了。他还要抓紧回去看看，不要让莫翠微三女又惹出事情来了。

　　李大业来到了大业饭店的时候，三女果然不再这里去了发型店了。把车子停在饭店的门口，李大业就步行往发型店去了。

　　莫翠微三女在李大业开车走了以后，三人是连饭店的大门都没有进，就一起叽叽喳喳的往发型店去了，“莫姐那个什么布雷泽的神棍，不是说要给我们衣服的嘛，这都到了今天了，他还没有给我们打电话。”薄荷看看自己身上的衣服，才想起了这件事情。她们三女身上的衣服都是布雷泽送过来的那些。“说好是昨天下午给我们电话的。”

　　“不管他，反正我们已经有了这样多的包包和衣服鞋子了，这些可是有钱都没处买的。”莫翠微得意的看了看身上的衣服，甩了甩手上的包包得意的道。

　　“那个神棍想要我们手上的那本破书。”水仙不屑的道，“这个家伙要是不多弄一些衣服什么的来，我们就为难为难他。”三女叽叽喳喳的商量着来到了发型店。

　　她们过来的时候齐福山正要从店里出来，看到三女来了急忙把玻璃门拉开，弯着腰笑容满脸请三女进去。

　　他的儿子齐小天正在这里和一个女服务生调笑，看到莫翠微三女进来了，吓的几乎是从椅子上翻了下去。他的脸上红肿已经消了不少，但是那五个手指印子却是变成了青黑色的留在他脸上。

　　莫翠微三女那里有功夫去看着个小混混啊，挥手把那三个女发型师叫了过来，什么洗头吹干编发型，都是这三个发型师一手包干了。在三个女发型师做这一切的时候，齐福山是恭恭敬敬的站在后面，看着三位发型师为三女做发型。齐小天是直接躲回办公室去了。

　　李大业进来的时候，三女刚刚把发型给做好了。“李哥你今天回来的早啊。”莫翠微得意的在李大业的面前转了圈子，“怎么样啊李哥，我现在的样子好看不？”

　　“嗯，不错。”李大业顺口说了一句后，就对齐福山点点头，就去付账了。

　　齐福山知道要是不要钱的话，这一定是不行的。所以齐福山也不去和李大业去争抢了。“李先生今天挺早啊。”齐福山是没话找话说了。

　　“嗯，我们告辞了。”李大业说着带着莫翠微三女就要走了。薄荷还是丢出了四块银币，给了这三个发型师，和站在店门口的那个服务生，虽然今天的门是齐福山拉开的。

　　齐福山急忙的过来要送李大业他们出去，这时候从门口进来两个二十四五的女子，相貌也是平常的很了，不过她们两人的身材还是挺不错的，这样就能得八十分了。

　　这两女进来一看到莫翠微三女的时候，她们两个眼都直了，这三女的身上衣服是她们从来没有看到的过的样式。看着这三人身上的衣服就是高端大气上档次啊，还有这三个小女孩的相貌那是天性国色，身材也比她们两个还要火爆。

　　“你们身上的衣服是从哪里买的啊，还真不错啊。”一个脸上有些雀斑女子对莫翠微道，“是在西方带回来的？可是我上天刚才那看时装展回来，买了不少的衣服也没有你这种的啊。”

　　“这可不是我们自己去买的，而是他们送过来的。”莫翠微洋洋得意的道，“送了我们好多呢。”

　　那两个女子脸上写满了不信，“这样的衣服一定是大师级别设计出来的，能买到一件都算不错的了，还送你的？还好多？”

　　李大业是怎么也看不出来这衣服好在什么地方，不就是贴身一点，看着和莫翠微她们三个的气质很相符合。这两个女子就怎么能看出这是大师设计的？

　　“哼，不相信就算了。”薄荷瞪了这两个女子一眼，“那送我们衣服的人，还带了你所谓的大师过来呢，他们还要送我们衣服的。”这女子一说到衣服就没完了。


第803章 有些冷清啊

　　“我们走了。”李大业上前对莫翠微三女道，“我带你们去玫瑰那里看看。”

　　莫翠微三女得意洋洋的就要跟着李大业走了，那个脸上有点雀斑的女子对莫翠微道，“你说有时装大师过来啊，能不能带我们一起去看看啊？”

　　李大业对这些有些脑残的女子一向没有什么好印象，这两个女子看来现在不是脑残，但是已经向脑残进军了。看到莫翠微还要说话，李大业一把拉住了她的小手，莫翠微就乖乖的跟着李大业出去了。

　　“哼，吹牛！”边上的一个鼻子有些塌的女子蹦出了这样的话，让薄荷很是恼火，她刚要开口回击的时候，被水仙给拉了一下，示意她赶紧走了不要惹事情。

　　薄荷心不甘情不愿的走了，在出了这发型店大门的时候，还恶狠狠的瞪了这两个女子一眼。

　　“你们和这两人说这些干什么啊？”出了发型店后，李大业埋怨她们三个道，“和他说的清楚吗？”

　　“李哥这两人怎么那样啊，好像很看不起人似的。”水仙这个时候对李大业道，“还有她们说话带着口音。哼，不管她们怎么样，不过就是两只蝼蚁罢了。”

　　“她们肯定是从别的城市来的，听她们说话像是从云都过来的，那是全国数得着的大城市，这两人从身上的衣服就看出来了，她们一定是很富有的哪一种。”李大业带着三女拐了一个弯子，就到了小吃一条街了。“你们也转过不少的商店了，看她们两身上的衣服就知道了，没有十来万是下不来的。”

　　“这也不多啊，她们就这样的嚣张啊。”薄荷有些不解的道。

　　李大业苦笑了一下没有说话，在心里暗暗的道，“在你们面前当然不多了，可是在有的人面前，她们身上的衣服是要不吃不喝挣上两年的。”

　　带着她们走到了魏玉俊的卤菜店的时候，莫翠微三女当然是走了进去，这里已经是两个不认识的女子在这里营业。

　　三女点了一些卤菜让她们切好了，李大业给了钱后带着三女出来了。“这个魏玉俊现在是弄什么公司去了，要把我们带回来的那些木头家具给卖出去。”

　　“嗯，这样很好啊，那些东西老占地方了。”莫翠微点着小脑袋道。三女说笑着跟着李大业本来到了大业饭店，刚进了饭店就看到张景山过来找他了。

　　“大毛啊，你这两天忙不忙啊？”张景山对李大业道，“我有一姐姐，也就是你的姑姑了，她嫁到了云海。现在她的女儿要出嫁了，想让我们一家去一趟。”

　　“嗯，这样啊。”李大业沉思了一下道，“好吧，我这两天还真是没有什么事情，我就跟着一起去一趟了。”莫翠微三女一听这件事情，就闹着要和李大业一起去云海一趟，用她们的话说，自己三人还没有到过这边别的城市呢，现在有机会了，那还不跟着去凑热闹啊。

　　“老爸，你们什么时候出发啊？”李大业瞪了三女一样，问张景山道。

　　“我们马上就走了。”张景山对李大业道，“我有好多年没有见到姐姐了，大家都是各忙各的。”

　　“那我下午开车过去了，反正从这里到云海挺方便的，上了高速很快就到了。”李大业看了看莫翠微她们，“我还要带上她们几个，有好多事情要做的。”

　　张景山同情的点点头，心道，“你小子招惹了这么多的女孩子，当然是够你头疼的了。”张景山是转身走了，在走的时候告诉李大业，“大毛你到云海给我打电话就行了，这才可是你姨姐亲自过来请我们的。”

　　李大业听的摇摇头，知道这当中又有故事的，要不然不在这之前，张景山不会不告诉自己他还有一个姐姐的。

　　“李哥我们什么时候出发啊？”莫翠微急切的问李大业道。

　　“我们要等玫瑰过来啊，吃了中饭回去看看有什么要带上的。”李大业对莫翠微道。“正好现在那边也没有什么事情了，我们还要等上一个星期的样子，才能拿到老周给的打家伙。”

　　在中午吃了饭后，白玫瑰给乔柔玲打了电话，告诉她自己这两天要去云海了，公司的事情就交给她了。“李哥正好我今早多弄了不少海鲜蔬菜什么的给饭店了，要不然还要麻烦了。”

　　要回小岛的时候，莫翠微接到了布雷泽的电话了，布雷泽在电话里向莫翠微道歉，说是因为要做的衣服还有包包鞋子很多，所以进拖到今天了。不过布雷泽让莫翠微放心，他们这次另外找了好几个顶级的时装大师给她们做的衣服，设计的品位和上次绝对不一样的。

　　“玫瑰姐我们快去吧。”莫翠微收了电话高兴的道，“这次正好有新衣服穿去云海了。”她的话听的李大业直翻白眼。什么叫有新衣服了，她们就是没有神棍们巴结送过来的衣服，她们的衣服也是堆满了衣橱的啊。

　　李大业只好开车送她们到了布雷泽住的那个酒店里，“你们上去了，我就子啊这里等你们了。”李大业对莫翠微她们道。

　　“嗯，我们很快就会下来的。”白玫瑰对李大业道，说完就带着莫翠微三女上楼去了。到了布雷泽的房间里，看到这里客厅里已经是放满了大小箱子，两落脚的地方都没有了。这一次布雷泽是没有让那些什么时装大师过来。

　　“呵呵呵，这样多啊。”莫翠微进来后笑的合不拢嘴。

　　“这些是你们的，这些是您的。”布雷泽对白玫瑰她们介绍道。

　　白玫瑰她们几个也是没有客气，直接就把这些箱子收进了储物袋中了，“行了，我们走了。”看着已经空荡荡的客厅，莫翠微觉得呆在这里没有必要了。

　　“额，这个那本书的事情怎么说啊？”布雷泽一看这几女要走了，急忙的问道。

　　“我们已经和李哥说过了，你们多收集一些带材的石头，最后要是不够的话，就让你们那别的东西抵账了，不过李哥是不可能收你们钱的。”莫翠微得意洋洋的道，“这样的条件是我们看在衣服的份上，在李哥面前说了好多的好话才让他答应的。”

　　“那我们什么时候交易啊？”布雷泽问道，要是不弄个清楚的话，自己是没有法子向上面交代的。

　　“我们还要去云海玩呢。”白玫瑰对布雷泽道，“要两三天才能回来，这样吧，你们在这几天里看看能搜集到多少彩色的石头再说了。”说着带着莫翠微三女就出了布雷泽的房间了。布雷泽是恭恭敬敬的把她们几个送到了电梯口，直到四女进了电梯走了，布雷泽才急急的回去给教廷打电话，报告这样的一个喜信。

　　“李哥这次弄到的衣服更多。”薄荷在见到李大业的时候高兴的道。“我们快点回去，还要挑选一下，这才带什么样的衣服去云海。”

　　“你们就收到全带着那储物空间也是装的下啊。”李大业没好气的道，这时候白玫瑰已经坐到了副驾驶的位置上了，莫翠微她们三个坐在了后面的一排。

　　“你不懂的。”莫翠微有些鄙视李大业了，“李哥你在这边长大的，连这样的事情都不知道的。在什么时候穿什么样的衣服很有讲究的。我们可是研究了好久。网上什么都有的。”

　　李大业带着她们回到了小岛上，在别墅里四女跑回自己的房间里，那一通收拾啊。等她们满意的从房间里出来的时候，已经是两个小时之后了。

　　“李哥我们要带的衣服什么的都准备好了。”白玫瑰下来后对李大业道，“对了这个礼物我们要带上什么啊？”

　　“有钱就行了。”李大业在客厅里已经雕刻出几件作品了。“那我们就走了，现在已经是点多了，老爸他们估计都到了。”

　　“嗯，你把身份证都带上啊。”白玫瑰不忘叮嘱李大业，“到那边我们要住酒店的。”

　　“你说起来这个我才想起来。”李大业摸了摸鼻子道，“莫翠微她们三个可是没有什么身份证的。我现在给赵雪打一个电话，去现弄三张临时身份证了。”李大业打电话的时候，莫翠微他们去挑选一些小玩意带上了。

　　到了赵雪的派出所，把所有的东西都给弄好后，已经是五点钟了。“行了，快点走了，再迟的话还不知道要到几点才能到云海了。”

　　上了高速还是很快的，两个小时的时候，莫翠微三女都说肚子饿了，“李哥你找个地方吃饭啊。”

　　“你们三个一直没有住嘴，怎么就饿了啊。”李大业苦笑道，“最多不要一个小时就能到云海了，我们在酒店里吃饭不比在这服务站上吃饭好啊，这里的菜贵贱我们不去说它了，可是这里的东西绝对是不适合你们口味的。”

　　“李哥你就停一下了，她们不过是想去看看热闹的。”白玫瑰对李大业道，白玫瑰还是多少知道莫翠微三女的心思的，她们是第一出远门，当然是什么都要看看了，刚才经过哪些服务站的时候，三女都是一脸向往的神情。这个时候天色已经黑透了，在夜色中那服务站灯火辉煌显得很是美丽的样子。

　　李大业只好把车子开进了一个服务站，在挺好了车子后，就带着白玫瑰他们走进了服务站的大厅，这个服务站上没有多少车子停在这里，因为这个服务站的位置很是尴尬，从云海出来的不过才几十分钟路程，他们是不需要在这里停下来的，除了特殊的情况。

　　往云海去的车辆就更不会在这里停了，只要在坚持个几十分钟就进了云海了，大多数人都不会停车在这里消费，被这些服务站狠宰的。

　　“这有些冷清啊。”莫翠微有些失望的道。“我们去看看有什么好吃的。”这里只有快餐了，要是在这边的人流量大的服务站还有炒菜什么的，这里就没有了。


第804章 并不全部都是纯忽悠

　　“算了，我们还是到云海去了。”莫翠微撇撇小嘴道，“这也没有什么好玩的。”

　　在他们一进来的时候，就有三个保安死死的盯着白玫瑰她们几个，但是他们也知道，凭自己的条件只能远远的看看，这样的美女不是他们能想的。

　　三人看到莫翠微嘀嘀咕咕的和薄荷水仙带头往外走，李大业和白玫瑰跟在后面出来了，当中的一个瘦高的家伙自以为自己长的还算不错的，这个时候就上来对莫翠微道，“小妹妹你要找什么啊，这里是服务站啊，可不是游乐园。”

　　“滚！”莫翠微可是被这个一脸疙瘩的家伙恶心到了。这个家伙二十二三的样子，脸上的疙瘩都连成一片了。“真是恶心。”说着扬起小脑袋从他们三个站在大厅门口的保安身边走了过去。

　　李大业和白玫瑰相视苦笑一下，来到了车子上发动开走了。那两个没有上前的保安都在讥笑那个一脸疙瘩的家伙。“你们就不要笑了，马上下班了。我的堂姐明天结婚，我明天就不来了。”

　　李大业带着四女来到了云海后，找了一家五星级的酒店，要了一个总统套房。白玫瑰她们四个就去主卧住了，李大业去了次卧。

　　“李哥我们收拾好了，出去吃晚饭了。”白玫瑰在房间里收拾了一下后，就过来喊李大业了。

　　“嗯，你们稍等一下。”李大业对白玫瑰道，“我要去昊天号上去看看，有些事情还要吩咐那边的弟子一声。”

　　李大业来到了修真界后，李大业吩咐张云清和白琳琅，让她们两个负责这巨舰上的事情，“你们把这昊天号离开这光明圣山一段距离，要小心的提放那些神棍。我和莫翠微她们有些事情，不能正常的在这里指挥你们了。”

　　张云清她们是郑重的答应了，李大业这才回到舱室中发动传送阵盘回来了。莫翠微三女早就等的有点不耐烦了。

　　“你们说去什么地方吃饭去啊。”李大业对白玫瑰道，“要是不想跑的话，我们不如把酒店的菜肴叫他们送到房间里来。”

　　“不要，我们出去吃。”白玫瑰摇头道，“这酒店的菜肴我们什么地方都能吃的到的。现在我们出去找个小饭店，尝尝云海当地有特色的菜肴。”

　　李大业只好跟着又换了一身衣服的四女出来了，这四女因为要去普通的小饭店，就把身上衣服换成挺普通的哪一种了。可是就这样四女的绝代风华，也让一路上遇到的人看的有些发呆。

　　好不容易出了酒店来到了停车场上，“李哥就不要开车了，我们不行啊，也好看看一路的景色。”白玫瑰对李大业道。

　　这大街上有什么景色可看啊，李大业知道她们这是想一路逛街逛过去，只好喝白玫瑰手牵着手，跟在蹦跳着的莫翠微三女的身后一路走了过来。

　　还好现在白玫瑰他们对一路上的那些服装店鞋店什么的都没有兴趣了，“李哥你看着家饭店怎么样啊？”白玫瑰这时候看到路边有一家饭店，门脸很小只有一间。灯光也不是很明亮。招牌是一个什么私家菜馆。

　　“行啊，看起来很有历史的样子，我们进去看看。”李大业说着带着白玫瑰四个就进了这家饭店，进来后才知道这家饭店别有洞天的。这间小小的门帘子是一个门厅，在后面还有一个很大的院子，里面有不少的房间。刚进了后面的院子就有个服务生迎了上来，一嘴的当地土话弄的李大业他们都听不懂，可是这个服务生还一脸鄙夷的神情看着李大业，不过在他看向莫翠微白玫瑰她们的时候，那口水就要流出来了，一副震惊的模样。

　　“说普通话！”李大业冷冷的看了这个家伙一眼，这个细的和豆芽菜差不多的家伙，被李大业这一眼看的浑身冒冷汗，就想是被雪亮的尖刀抵在了胸膛上，这尖刀随时能刺进他的胸膛要了他的小命一样。

　　“你们有没有约定？”这个家伙抹了一把额头的冷汗问道，不过在心里暗暗的奇怪。这个小子怎么这样的邪门啊，这一眼就看的自己心都要从嘴里跳出来了。

　　“没有啊。”李大业不耐烦的道，“没有约定就没有位置了？早说啊我们走！”李大业说着就要带着白玫瑰他们离开了。

　　现在这个豆芽菜可能是从恐惧中后挣脱了出来，对于刚才被李大业一眼看的浑身冒冷汗的事情很恼火，现在就想说两句了，“我们这私家菜馆可不是只要预定就行的，想预订也是要有一定的条件的，至少是要有熟客介绍还要办贵宾卡才行的，你们嘛，差的太远了。”说着还咂咂嘴。

　　莫翠微本来就是对这个豆芽菜的目光很恼火，现在听到豆芽菜这样讥讽的口吻说话，心中就来火了。莫翠微她们毕竟是在修真界长大的，那里一切一早就本身的实力为尊的。不能修炼的普通人，在他们修炼有成的眼中就想是蝼蚁一样。莫翠微她们现在都修炼到了元婴期了，怎么还能受得了这样的闲气啊。

　　“李哥我们不走了，我倒要看看这个饭店有什么了不起的。”莫翠微拉着李大业的手道。

　　“嗯，不过你们不要把事情给闹大。”李大业只有苦笑着答应了，要不然莫翠微三女可能不会离开这里的。

　　“放心好了，我们只是要吃饭的客人。”莫翠微笑嘻嘻的道。李大业立马知道了她们三个又是在网上看到了些什么，想在这里试验一下了。

　　“对不起啊，我们这里不招待你们。”豆芽菜嘴上说对不起，可是脸上是一点对不起的表情都没有。这让李大业有些生气了，这样也能把一个饭店开的这样火红，还真是见鬼了，那一定是他们做菜有两手了。李大业看到这里的那些房间基本上都是满的，只有一两个是空的。

　　“我们就去这间了。”莫翠微说着就喝薄荷水仙往一件空着的房间走了过去，李大业只好摸了摸鼻子，拉着白玫瑰跟了上去。

　　“你们不能进去，不要说着里有人定下了，就是没有人定你们也是不能进去的。”豆芽菜说着拦在了莫翠微她们三个面前，还伸开了双臂想拦着莫翠微。

　　“滚一边去！”莫翠微的玉手轻轻的动了一下，这个豆芽菜就飞了出去撞在了他身后的墙壁上。这一下子几乎是要把这个家伙撞的背过气去。不过莫翠微动手而且力气这样大，不是叫这个小子吃惊的。让他吃惊的是，这个小丫头的手只是在鼻子前扇了一下，是绝对，诶有碰到他的身体，可是他怎么就被弄的到飞出两米多了。

　　这个豆芽菜已经吃惊的说不出话来了，眼睁睁的看着这一行五人进了这个包间里。“还不赶快把菜谱送上来，你是想找抽啊？”薄荷在进门的时候怒喝了一声，“还有弄点好茶叶过来，要是没有的话就弄些水过来，我们自己带着茶叶的。”

　　他们在这里闹了起来，早就引起别人的注意了，不过就是别人没有看到莫翠微动手真实情况，他们只是看到豆芽菜被一个小女孩子给打的倒飞了出去，这些伸头看看是怎么回事的客人，一个个都是笑着摇摇头，在心中暗暗的感叹这个豆芽菜的无能，被一个小女孩一把退出好远，知道现在还坐在地上，真是给男人丢脸啊。

　　这时候走过两个人是一男一女，他们看到豆芽菜躺在地上，脸色一变就掏出了手机，看样子是准备报警了。

　　“啊，大哥不要报警。”豆芽菜从地上爬了起来，“我没事的。”

　　“这不是你有没有事情的事情。”这个大哥对豆芽菜道，“现在有人来我们方家菜馆里闹事了，我们还不报警以后生意还怎么做啊。”

　　豆芽菜是急忙拉住了他大哥的手，低声把刚才被莫翠微是怎么打出去的对他大哥说了。“你是小说看的多了吧，还没有碰到你你就飞出去了？”他的大哥是一脸的鄙夷，“要你学厨艺你是学不好，让你在这里当一个大堂经理你给整出这样的事情，要是让老爸知道的话，还不抽死你啊。现在这个饭店就耍我一个人啊，后厨要我当家带头，这前面的事情还要我过问，老二你还真不是行啊。”

　　薄荷这个时候急了，“我不管你们是怎么回事啊，没看到我们在这里等着了，你们是怎么做生意的，还不赶快上来伺候着，想干什么啊？”这时候又两个女服务员已经过来了，就看着那个大哥等他吩咐了。

　　听到薄荷这样的叫嚣，这个大哥脸都要气白了，还有这样嚣张的小丫头，就是子啊美丽也不行啊。她在美丽和自己又没有什么关系的，连多看一眼都要小心一点，自己家的母老虎正在一边虎视眈眈的看着自己呢。

　　“你一边去。”这个大哥一把甩开豆芽菜拉着他的手，“我现在就报警，看看他们还有什么嚣张的，我们这里不接待没有贵宾卡的人也不是一天了，今天才遇到这样横的。”说着就去拨号了。哪知道这时候一到黑影带着风声飞了过来，一下子就打在了他手中的手机上，把手机撞得从他的手里飞了出去，在飞出三四米的时候，哐当以上落在了地上摔成了好几块。原来是后盖子被摔的飞了开来。豆芽菜大哥是尖叫一声，过去捡起了手机。

　　“坏了，这屏幕已经坏了，我刚买的手机啊！”豆芽菜大哥心疼地叫道。

　　“你不要心疼手机了。”他的老婆是一个胖胖的妇女，和他的细细的身材站在一起很有喜感，这个时候她已经让那两个服务员拿着菜谱进去了，“你的手机是被一根筷子给打飞出去的，老二刚才没有说话。”这个女子说话的时候声音有些发抖了。“真没想到啊，还真有这样的武功高手啊，小说里的那些描写也并不全部都是纯忽悠啊。”


第805章 闹着玩的

　　豆芽菜大哥这才想起来，好像就一根筷子把手机从自己的手里给撞的飞了出去的，这时候豆芽菜已经捡起了那根筷子递到他大哥的面前，“大哥就是这筷子，你还是决定要报警啊？”

　　“报什么警啊。”豆芽菜大哥也不是傻子，“这不是给自己找不自在嘛，要是真的像你说的那样，能隔空推开你的话，他们要是想弄死我也不是不可能的。你还站在这里干什么啊，还不赶快去招呼啊，我去后厨了，等会这个房间的单子我亲自动手去做。”

　　豆芽菜进了包间就点头哈腰给李大业他们介绍起来拿手菜来了，“行了，就这几样了，你们快点了。还有把我们的茶叶给泡了，找个懂茶的啊，不然就可惜了。”莫翠微说着把一个小竹筒放在了桌子上了。

　　这时候豆芽菜才看见，桌上还有一个大瓶的红酒，他能确定这绝对不是店里的东西。可是刚才也没有看到他们这些带着一个酒瓶进来啊，这样大的酒瓶要是拿着进来的话，自己是却对不会看不见的，这事情还真是邪门了。

　　“我们这里有专门的茶艺师的。”豆芽菜急忙道，“我这就给喊过来。”说着对一个服务员使了个眼色。这个服务员急忙的跑出去喊来了一个茶艺师。这个茶艺师带着家伙进来的。

　　“把这茶叶给泡了，对了每一杯里放上两三片茶叶就可以了，不能放多的。”说着莫翠微把竹筒抛给了茶艺师。茶艺师是按照莫翠微的交代，很快的就给他们泡出茶来了，这会茶香立马就散发了出来，让在这个包间的豆芽菜他们头脑为之一清。他们就知道这茶叶一定是极品了，他们店里还真没有这样的茶叶。

　　“行了，就这样了，你下去了。”莫翠微看到这个时候，有服务员把凉菜给端了上来，就对茶艺师道，“这个是给你的，谢谢你了。”说着莫翠微抛给了这个茶艺师一块金币。

　　女茶艺师拿到金币后一愣，这是什么啊，仔细的一看这是金子做的啊。不由的就惊叫了起来，“这是金子做的啊！”

　　“当然是金币了，要不然还能用铜子打赏你啊。”莫翠微没好气的道。那个女茶艺师谢了又谢后走了。

　　李大业在吃饭的时候，金额莫翠微他们一起喝的是红酒。不过莫翠微她们几个还是要了雪碧过来，倒在红酒中一起喝。看的豆芽菜只咂嘴，这样喝简直是暴殄天物啊。从这瓶子上就能看出这瓶酒的珍贵来了。

　　“嗯，这厨师做的菜还算马马虎虎。”薄荷在吃的差不多的时候道，“但是要是和李哥你比起来就差的太远了。”薄荷这话说的豆芽菜一愣，怎么，这些人还是同行啊？

　　“嗯，买单了。”李大业说着给付账了。在结完账的时候就准备走了。

　　“这是赏你们的。”薄荷扔给了包间里三个人每人一块金币，这里有两个女服务员还有一个就是豆芽菜了。三人把金币死死的攥在手中，把李大业他们给送了出来。

　　李大业一行人就往回走了。“李哥这家饭店还真是嚣张啊，要我们不发飚的话，还在这里吃不上饭。”薄荷在出来之后就对李大业道。

　　“其实你们不发飚还有一种办法能在这里吃上饭。”李大业拉着白玫瑰的手慢悠悠的道，“那就是把钱摔在他们的脸上，他们这样做作，还不就是为了钱嘛。”

　　“也对啊，我记住了。”薄荷点点头道，“下次遇到这样的我们直接用钱砸好了，效果肯定要比今天的好。”异性人说说笑笑的就往酒店去了。

　　刚到了酒店的门口，就接到了张景山的电话了，在电话中张景山问李大业到了没有，李大业这才想起来自己应该在第一时间给老爸打电话的。

　　“我已经到了，刚和玫瑰她们吃过晚饭。”李大业有些讪讪的道。“我们已经在酒店里住下了，明天早上我去和你们会合了。”

　　接下来张景山告诉李大业，他们也住在李大业附近的一家酒店里，他的姐姐家就在他们酒店的附近。要李大业明天早上九点的时候，过去他们酒店聚齐，一起去他姐姐家中去。

　　李大业带着四女回到了酒店后，就去自己的卧室中修炼去了。到了第二天早上，才带着四女慢悠悠的去吃了早饭。四女回到了房间又去换衣服了。李大业才想起来，自己好像好久没有过这样慢悠悠的日子了。

　　“嗯，在把光明神教拿下后，一定不能像以前那样的忙绿了，那样那里想是一个修真的人，一天到晚忙的要死。”李大业坐在客厅的沙发上等着白玫瑰她们，一边喃喃的道。

　　要到九点的时候，白玫瑰她们才从卧室中走了出来，“李哥你看我们今天的衣服怎么样啊？”一出来白玫瑰她们就问李大业道。

　　“不错啊，很好很好。”李大业急忙道，“不过我们还是快点走了，你看现在都快九点了，老爸一定等的急了。”李大业守着就站了起来，四女一个个撅着小嘴，跟着李大业出了酒店来到了停车场上。

　　等到了张景山住的酒店的时候，他们一家已经在酒店的门口等李大业了，看到李大业的车子过来了，张景山他们就上了自己的车子，带着李大业他们出发了。

　　“他们也不过是五口人啊，怎么还开着两辆车子过来了。”莫翠微看到张景山他们五人是两辆车子，就撅起了小嘴道，“我们回去也要学开车的。等学会了我们去卖车子，一定要买跑的最快的那一种！”

　　“你们还是给我老实一点了。”李大业对莫翠微三女道。花小蝶遇到的车祸让李大业明白了，有些时候突然发生的事情，就是修士也不一定能抗的过去的。当然了莫翠微她们现在元婴期的修为是无所谓了，“你们还没有十八岁是拿不到驾驶证的。”

　　李大业的话让莫翠微三女感到很沮丧，“居然要到十八岁才能什么驾驶证啊，我们不要不就行了。”薄荷自以为是的道。

　　“玫瑰你来教教她们了。”李大业苦笑道，“我还要开车子，不想和她们说笑话。”

　　张景山开车带着杨一兰和张珊珊，张宝平开车带着刘婉也跟在张景山的车子后面。张珊珊看样子是请假的了。不一会就来到了一个别墅区里的一动别墅前，这别墅看起来也不算小了，和玫瑰在蔷薇小区里的能把个别墅差不多大小了。

　　“大毛这就是你姑姑家了，昨晚上我们已经来过了。”张景山在把车子停好后对李大业道。这时候李大业从车子里下来，看到有两个人迎了出来。这是一对有五十多的一对夫妻，那个女的看起来和张景山有些神似。

　　“这就是大毛了？”那个妇女对张景山道，“没想到弟弟你还有一个长得和你这样像的儿子，啧啧，和你年轻的时候是一模一样啊。”

　　这个妇女的话让杨一兰是一脸的铁青，她的着话意思就是张宝平和张景山不是很像了，这话是什么意思啊，这不是在打杨一兰的脸嘛！

　　“大毛这就是我的姐姐。”张景山对李大业道，“也是你姑姑了。”

　　“嗯，您好！”李大业淡淡的点头道。白玫瑰她们站在李大业的身后，看到李大业这样的态度，也就没有上前去叫人了。李大业这样做，也是因为张景山只是给他介绍了一下，没有要他喊姑姑。

　　张景山之所以这样的做，一方面隐约的知道李大业不是普通人的，李大业有他的傲气，另一方面也是憋了一口气，要在姐姐面前挣一口气。当年张景山可是被姐姐给伤的不轻。现在他从外甥女去请他的话语中，也是知道了，这个姐姐是知道了大毛的事情，才来请他们一家的。要是没有李大业的话，姐姐在这件事情上不一定会请他的。

　　“好好，快请里面坐吧。”这个妇女笑嘻嘻的对李大业道，说着带着他们进了别墅的客厅中了，在走过来的这段路，李大业也和那个五十多的男子客气了两句。

　　在进了客厅后，李大业莫翠微他们看到了一个非常熟悉的人影，就是昨天在发型店看到过的那个雀斑女。

　　“小琼啊，这次你去舅舅家没有见到你这二表弟。这就是李大业了。”张景山的姐姐对那个雀斑女道。

　　这个女子惊讶的看了一眼李大业他们，在心里暗暗的道，“还好没有和这个小子闹翻了，当时看到这个小子和舅舅很像的时候，心里多了一个心眼了，要不是现在岂不是很难堪了。”心里面这样的活动着，但是面上还是很热情的和李大业打招呼客套着。

　　“这个小琼啊，你还是忙你的去了。”张景山急忙道，他看到有好几个女子在这里等着这个小琼。看的出来这些有小琼的朋友，还有是化妆师之类的。看样是婚庆公司的了。

　　小琼是对他们说了一声，就带着这一班人上楼去了，“我这个女儿嫁给了方家私房菜方总的三儿子了。这不今天的婚宴都是他们家包下来了，等会他们男家会来人接我们去饭店的。”说话的时候，这个李大业应该喊姑姑的妇女很有自豪的意思。她边上的那个丈夫也在点头微笑。

　　李大业想起了昨晚去的那家菜馆了，“啊，方家什么菜馆啊，昨晚上我们好像是在那里吃饭的。”李大业有些尴尬的道，同时在心里暗暗的道，“还好，昨晚不是弄的很大，要不然今天还真不好意思再去了。”

　　张景山看到李大业的神情有些古怪，就知道这当中一定有故事了。刚要说话的时候，他的姐姐就对李大业道，“大毛啊，我听说你在金陵也是开了一个饭店，名气还挺大的啊，我们云海有不少人还专门过去常常鲜的。”

　　“嗯，有个小饭店。”李大业摸了摸鼻子道，“闹着玩的。”他知道这妇女说出来的话，一定有什么事情在里面了。


第806章 一路也好有个伴

　　“你那样大的饭店还是闹着玩的啊。”这时候张兰芬的丈夫说话了，张兰芬就是张景山姐姐的名字，“听说可要比方家的菜馆大的多了啊。不过方家的饭店开了有几十年了，现在方总的父亲在以前就是一个大厨，现在虽然去世了，但是他的厨艺都传授给了方总，方总的厨艺是青出于蓝而胜于蓝啊。”听着这个家伙的话，好像能和方总家结亲很有面子的样子。

　　李大业把目光看向张景山，那意思你的这个姐夫怎么这样极品啊。张景山对李大业露出了苦笑，他能说什么啊，当年他还没有发家的时候，还是光棍一根，就上云海来找嫁到这里一年了，也不由给家里什么消息的姐姐。结果不光是姐姐有点不想搭理自己，这个极品姐夫余江竟然连一顿饭都没有留张景山吃。气的张景山立马跑回去了。打那以后两家人就没有什么来往了，直到张景山发家后才有了电话。不过这个时候张景山已经是快四十的光景了。

　　这个时候门口传来了汽车的声音，余江急忙的站起来出去看看，在客厅回过头来对张兰芬道，“小方他们过来了，你去催小琼快一点了。”这时候余江喊了几个年轻人从后面出来了，这是去接待新郎的了。李大业和白玫瑰他们看到了一个有些熟悉的面孔，就是在服务站被莫翠微骂了一声滚的那个疙瘩脸的保安，不过现在他穿着一身白西服，把一张脸上的红疙瘩映衬的更明显了。

　　这个一脸青春痘的家伙进来到客厅后，看到李大业他们明显就一愣。“水怒你发什么愣啊，你姐夫都下车了，还不快去迎进来，今天要靠你了。”

　　这个余水怒才回过神来一样，急忙的出去迎接新郎了。等新郎进来的时候，李大业看到这个小子那豆芽菜一样的身材，不禁的摇摇头，这还真和昨晚的那个豆芽菜老二身形很像啊。

　　余小琼这个时候也从楼上下来了，穿着婚纱什么的，自然有一大帮女的陪伴着。那个新郎方老三一进来就有些傲气的对张兰芬夫妻点点头，看的出来很是勉强的喊了一声爸妈。

　　“走啦，走啦。”余江笑着对方老三道，“有什么事情到饭店再说了。时间不早了，不要过了定好的时间。”

　　李大业带着白玫瑰她们跟着这一大群人去昨晚那个什么私家菜馆。李大业先是把车子停在了自己住的酒店中，然后和白玫瑰几个慢悠悠的步行过来了。到了这里的时候，看到这里已经是人山人海了。莫翠微薄荷水仙三女看这热闹，三人呵呵笑着走在李大业和白玫瑰的前面。

　　李大业他们被安排在张景山一桌，正好是一家人一桌。这个桌位在一个大一点的包间中，这个包间能放下三张桌子。

　　“莫姐你带松子了吗？”张珊珊坐在莫翠微的身边，看着莫翠微手中的小包包道。

　　“嗯，我带了一些。”莫翠微说着把手伸进了小包中，拿出了一包松子，“就这些都给你了。”莫翠微把一包有一斤的松子给了张珊珊。

　　“谢谢莫姐了。”张珊珊喜滋滋的接了过去，“莫姐你的小包包中只装了松子啊，不过这包包还真是好看啊。”也难怪张珊珊这样说，莫翠微手中的小包包没有多大的。

　　“吃你的了，不要问那么多。”李大业看了张珊珊一眼，这时候包间的三桌都坐上人了。张珊珊吃松子散发出来的香味，让另外两桌的客人看着这边咽口水。张珊珊给了她老妈杨一兰和嫂子刘婉各抓了一把，别人就不要想了。

　　那三桌的客人都是看出来了，这松子是人家自己带的，他们只能干咽吐沫。“老爸这家是怎么回事啊，按说你算得上是他们至亲的人了，怎么安排在这里啊？”李大业皱紧了眉头道，“这一个包间都像是他们的朋友什么的啊。”从另外两桌人的谈话，和他们的年龄，就能看出来了，这两桌都是余小琼的同事之类的。

　　张景山苦笑了一下，他能说什么啊，他的这个姐姐还是不怎么看的起自己。在张兰芬的眼中，张景山不过是在玉石上小挣了一点，可是远远不能跟自己家相比的，至于这个李大业嘛，不过就是开了一个饭店，有些特殊的食材罢了。说起来是远远比不上方家的，要不是方家想从李大业手中弄点食材的话，是怎么也不会让余小琼跑一趟去请他们过来的。

　　现在张兰芬和余江正在一起说张景山家的事情，“老余啊，这次请我弟弟过来也不知道他们准备了多少的贺礼，你看一家子全来了，那个李大业什么的，还带着四个女孩子过来。这要是出一份贺礼，我们不是要亏死了。我们这边的这些客人，可是要我们自己付酒席钱的，虽然老方说收成本价，但是他这里的饭菜可是死贵啊。”

　　“我也不知道是怎么一回事啊。”余江有些郁闷的道，“这不是老方亲自交代的嘛，要不是他我们怎么知道这个什么李大业的开了一家饭店啊。”

　　正说着一个有六十左右的老头过来了，他就是着家饭店的老板了，在和余江夫妻客气了几句后就问道，“亲家那个李大业来了没有啊，我想和他谈谈。”这个方老头对余江道。

　　“来了，来了。”余江急忙道，“可是亲家你怎么知道李大业是开饭店的啊？”余江还是问出了他心中的疑问。

　　“这个我们就是干这一行的，我听说了那里有一个饭店，食材都是极品就过去看看了。”方老头矜持地笑道，“正好就打听了一下，知道他是张景山的儿子，我是听说过你有这样一个小舅子的。这不就麻烦你给请来了。”

　　“嗯，这样好了，等这婚礼后，我带他过去见你就是了。”余江大大咧咧的答应了下来，在他的眼里，李大业就是来巴结他的人，还是呼来喝去啊。余江也是小有身价的，当时张景山过来找他们的时候，他余江就开始发家了。

　　李大业他们吃饭的时候也没有去喝酒，“这菜不怎么样啊。”张珊珊撅着小嘴道，“还不如我们昨晚在酒店吃的好呢。”

　　“不要说了。”张景山脸色也是有些不好看，刚才他出了一份礼金，那红包中可是包着八万八千八的银行卡。这个姐姐把他们安排在里，还有这些菜都是些什么，都是一些普通的鸡鸭鱼肉，做菜的厨师手艺也是一般般了。看的出来这里大厨做的才是不会端到这个包间的。这吃的什么的，张景山现在什么没有吃过啊，可是这不是明摆着轻视自己嘛。“快吃你的，吃过了我们就回去了。”

　　很快的热菜上来，张景山也不等新人过来敬酒，就带着一大家人走人了。“走，我们回去了。”

　　李大业他们刚走到院子里的时候，就看到余江过来了，他是一脸疑惑的看着张景山他们，“你们这是要去那里啊，这酒席不是刚刚开始吗？”

　　“我们吃过了。”张景山铁青这脸色道。

　　余江讪讪的笑了一下，他刚才看过了各人的贺礼了。当看到张景山出了八万多的时候，和张兰芬松了一口气，知道自己这次是赔不了的了。不过在心里更是看不起张景山了，这不是打肿脸充胖子嘛，这样来巴结自己，自己这里可没有便宜给他们占。

　　“这个等会新人还要给你们敬酒呢，你这个做舅舅的怎么能走啊。”余江脸上微笑着道，“还有就是方总想请大毛过去一趟啊，对了大毛啊，方总想从你那里弄点食材过来，你可不要把价钱开的高了啊，这最好让供应你货的供货商直接和方总联系。”

　　李大业轻笑了一下，是里也没理这个家伙，“老爸，我们快点走了，下午早早的就能到金陵了。”说着就带着白玫瑰她们带头要走了。

　　这个时候豆芽菜在边上才想起来，是不是要把李大业的事情说给老爸听，这老爸明显是没有看得起这个李大业啊。要知道这个小子可是用金币来打赏的，今早去找人看了看，当时那个行家就要出二十万买下那块金币，豆芽菜那里能卖啊。回来也没有敢把这件事情说出来，要是手出来的话，那块金币一定会被他老爸给要了过去的。昨晚那两个服务员当时就走人不干了，这家老板实在太抠了，为了避免啰嗦两个女服务员当时就走了，到哪里找不到工作啊。

　　“李哥那个胖子也在这里。”莫翠微回过头去看到在一个包间里，有个身影好像是在哪里看过的，一想这不是那个什么肖胖子嘛。李大业一回头也是看到了肖胖子了，这个家伙高坐在一张桌子上首，这个包间很大的，只摆放了一张桌子，从门口就看到那桌子上摆放的菜肴不是他们刚才那桌能比的。这个余江也是刚刚从那屋里出来的了。

　　余江本来是打算在酒席后再去叫李大业的，刚才他看到张景山带着李大业他们出来了，看样子这是想走啊。余江就急急的出来了。

　　李大业看到肖胖子了，肖胖子这个时候已经开喝了，正在和边上的一个有六十的老头在喝酒。这老头就是这家饭店的老板了。

　　“肖胖子，走了。”李大业站在院子吆喝了一声，肖胖子一听到这声音很熟悉啊，抬起头来一看，这不是李大业一家人嘛，连忙丢下手里的酒杯子跑了出来。

　　“李先生您怎么也来了？张先生您好！”肖胖子出来后就是一连串的问好。

　　“我们是来参加婚礼的，不过现在不高兴了要回去了，怎么你还在这里喝啊？”李大业摸了摸鼻子道。

　　“不了不了，我现在也回去，我们一路也好有个伴不是。”肖胖子急忙道，“我和老方以前在一起学过几天厨艺，所以老方就请我过来了。”肖胖子抹了一把冷汗道。


第807章 以后再说了

　　“嗯，我就住在满天星酒店，我现在就回去了。”李大业淡淡的道，“你去把外套拿上了。”李大业说着就带着一行人匆匆的走了，弄的余江是一脸的诧异，他还是没明白怎么回事啊，这个肖胖子刚才是听老方介绍过了，说是一个大老板了，在金陵那边包了好多的小山头，开了一个大大的会所，这会所现在在云海这边也是很有名的，每星期都有不少的富豪要去肖胖子的会所的。可是这个肖胖子怎么对这个李大业这样的客气，怀着满心的疑问，跟着回去拿外套的肖胖子就回到了他们的包间里。

　　“怎么了？”老方和别人说话，还不知道外面发生的事情，看到肖胖子进来就那气了在椅子上的外套，这是要走的节奏啊，“老肖你这是有什么急事啊？”

　　“咳，我说老方你是怎么办事的？”肖胖子埋怨道，“你以前不是挺机灵的一个人嘛，怎么现在做事情不圆润了。你把一个真佛都给得罪了，现在人家要走了没害招呼了我一声，我能不跟着一起走吗？要知道我南呢个把那个会所做的这样大，都是人家在给我来脸面呢！”

　　“谁啊？”老方的脑子里急速的转动了起来，自己这边请来的客人自己都是有数的啊，没有这样的大人物啊，那就是老余这边的客人了，“老余这是你那边的客人？”

　　“刚才肖总是和李大业说话了，不过这小子一家人都要走了，看样子是气不平了。”老余有些迷惑不解的道，“难道这个李大业还是一个大人物啊？”

　　“是不是大人物我不知道。”肖胖子没好气的道，“不过大业控股就是他的，你说他是不是一个大人物啊，有些事情不好跟你们讲的太多！”

　　“大业控股？这个我知道的啊！”老方疑惑的道，“这是一家医药公司吧？这个李大业可是开饭店的啊，这还是你和我说的啊。”老方对肖胖子道。

　　“不知道手你们什么好了，李大业，大业饭店，大业控股！你们就不能往一起想啊，他还有大业医院呢！”肖胖子有些鄙视这两人的智商了。

　　“老肖你等等，我和你一起去。”看到老肖要走了，老方急忙道，“这个李董事长住在那个酒店你知道的了？”

　　现在余江夫妻也是很吃惊，他们没有想到李大业能有这样大的来头，大业控股他们是知道的啊，昨天两人还在感叹呢，怎么大业控股这样的公司不上市啊，要是上市的话他们一定要多买一些大业控股的股票，大业控股的股票一定挣钱的。

　　“我们也去看看。”余江一把拉起了张兰芬，“你也说说你弟弟，怎么能这样做舅舅啊，外甥女的婚礼没结束，连新人的敬酒都没喝怎么能走了啊。”现在老余这样说话，是绝对没有责怪张景山的意思了，他现在是在显摆自己家和张景山的关系了，当然最终目标是李大业了。现在张兰芬夫妻两人在老方面前，感到腰杆子一下硬气了好多，有点扬眉吐气的感觉了。

　　“好啊，我带你们过去不是不行，不过李先生要怎么做，我可是不知道啊，到时候也没有我什么事情，不要指望我说什么啊。”肖胖子带着他们就来到了院子。

　　“小方小琼你们两过来一下。”张兰芬对已经换下了婚纱，在挨个房间敬酒的余小琼道。看到喊两个新人出来，老方也是明白了，也喊方老三快点过来。

　　“什么事情啊？”两个新人跑到这些人面前问道。

　　“不要问了，刚才我们招呼的有些不周到。”老方开口说话了，“小琼的舅舅，当然了也是你老三的舅舅了，他有些生气回酒店去了。我们现在过去看看，请他们回来啊。”

　　方老三还不知道是怎么回事，一听老爸这样说话，就被不由的道，“老爸用不着这样吧，我这里还有不少朋友没有敬酒呢，要去你自己去好了，你不是说只是为了从他们手里进点货的嘛，也不用这样高抬他们啊。”

　　“玛德，今天要不是你大喜日子的话，我非抽你不可。还不赶快跟我走啊！”老方的脸都黑了。现在可不是什么进点极品食材的事情了。这个李大业能把肖胖子的会所给捧起来，那捧起来自己的饭店还不是小事一桩啊，自己的饭店成为云海数一数二的饭店，那能挣多少钱啊。

　　看到老方铁青的脸，方老三知道自己老爸是真火了，只好不吭声拉着余小琼跟在后面一起去满天星酒店了。不过是五分钟的步行，就到了满天星酒店了。

　　张景山他们今天早上的时候，就退了酒店准备再晚也要赶回金陵的。现在正好是开车到了李大业住的酒店，来到了李大业的房间中了。

　　“啊，二哥你住这样好的房间啊。”张珊珊一进来就大叫了起来，“这是总统套房啊。”

　　“别喊了。”杨一兰瞪了张珊珊一眼后对张景山道，“你看看你家的这个好亲戚。”

　　“不要说了，我们现在回去了。”张景山一脑门的官司，“明天还有不少事情了。”

　　“在吃点走也不迟啊。”李大业摸了摸鼻子道，“刚才我们可是没有吃饱，现在去下面的餐厅吃点东西再走也不迟了。”

　　一行人刚要出去的时候，就接到了老肖耳朵电话了，李大业告诉他所在的房间，老肖不一会就带着老方他们进来了。

　　“嗯，老肖你这是怎么一回事啊？”李大业皱眉道。

　　“他们是要跟着我来的。”老肖苦笑道，“那我就出去在车上等您了。”老肖说了这样的一句话后，就匆匆的跑出去了。

　　“你们来干什么？”李大业看了这些人一样，白玫瑰莫翠微她们四个回自己的房间了，刘婉也拉着老婆和张珊珊去了次卧中。这客厅中只有张景山夫妻和李大业，还有就是老方他们了。

　　“弟弟你怎么这样就回来了？”张兰芬开口道，“怎么你外甥女的结婚宴都不坚持到最后啊？”

　　“嗯，这不我有点事情。”张景山只好淡淡的道，“你们进来坐吧。”

　　方老三和余小琼在路上也是知道了李大业他们是什么样的人了，现在在李大业的面前是小心翼翼。

　　“这个景山啊，我们是招呼不周，可是我们是一家人啊，你还能挑理啊？”余江坐下来后就道，“我还想的那些客人都走后，我们一家人在一起好好的喝上两杯呢。”

　　“你们有事就说事情了。”李大业一撇嘴道，“我们马上就要回去了，不能再这里多呆了。”李大业这是在赶人了。

　　“大毛啊，怎么说我也是你姑姑啊，有这样和姑姑说话的啊？”张兰芬对李大业道，“你就再是一个大人物，也是我的侄儿。”

　　李大业是一撇嘴，不想和这样的人说话了，“老爸你和他们说话了，我现在去下面的餐厅点菜，你快点下来啊。”说着就要站起来喊出了白玫瑰她们要一起下去了。

　　“李董事长您等等。”老方急忙对李大业道，同时暗暗的瞪了张兰芬一眼，在心里面埋怨道，“你这个蠢女人，也不看看你和人家有没有这份情谊，就摆出你长辈的架子，人家要是理会你还好啊。”

　　“你有什么事情？”李大业站了起来，对一脸焦急的老方道。

　　“这个我想向您道歉。”老方情急之下对李大业道，“您看来到了我的饭店，让你没有吃好就出来了，这是我招呼不周，现在我带着儿子媳妇来给您道歉。”老方说着对方老三和余小琼使眼色。那意思是让他们上来说两句话啊。

　　方老三和余小琼上来就全李大业在这里等到明天再走，“嗯，不了，我还有事情要回去，你们结婚礼物我还没有给你们呢，薄荷给她们礼物。”李大业回过头去堆薄荷道。

　　“这是给你们的了。”薄荷拿出了四块金币给了余小琼，李大业这是要堵住这些人的最，让他们不要再啰嗦了。

　　余小琼一看手中沉甸甸的黄色硬币，“这是金子的？”她有些疑惑不信的问薄荷道。

　　“当然是金子做的啊。”薄荷不屑的道，“我们昨晚不是在你们饭店里打赏过的啊，你们还能不清楚啊。”

　　老方一听就知道是怎么回事了，昨晚走了两个服务员他是知道的，那这两个服务员一定是拿到这样金币打赏才走掉的，可是老二怎么也没有和自己说啊，那一定是老二也拿到了这样的金币打赏了。他想自己留下这金币，没有告诉自己。这都是老二惹的事情，自己要是早知道话，也不至于出现这样的局面啊，那样的话自己还不亲自接待李大业一伙啊，回去一定要把这个误事的老二给抽上一顿。

　　“这个李董事长，你看我们想进点高档的食材，不知道您手里有没有多余的？”老方只好这样说了，在他的心中认为，只要和这个小子有生意上的往来了，还有这样的一种亲戚关系，那以后的事情还不好说啊。

　　余江夫妻也是一脸希望的看着李大业，只要李大业答应给方家极品食材的话，那样子自己女儿在方家就可以抬起头来了。还有一定要和老方说说，要给这对小夫妻重新弄一个分店。这样有李大业的那些连老方都想要的极品食材，小两口的生意还不红火起来啊。

　　“我们食材供应金陵当地的市场都不够的。”李大业淡淡的道，“就更不要说供应这里了。”

　　“大毛啊，还有你这样做生意的啊。”张兰芬开口道，“你卖给当地人不是和你自己抢生意了嘛，你卖到云海来啊，这样和你的饭店没有影响的啊。再说了，这也是帮帮你表姐啊。”

　　“嗯，以后再说了。”李大业淡淡的道，“老爸我们吃饭去了。”这时候张宝平他们也从房间里出来了。


第808章 干么不接受

　　“你们还要一起去？”李大业问张兰芬夫妻道，把这两人给气的要死，这不是当面打他们的脸嘛，上他们家来参加婚宴，却是一转脸出来就上酒店吃饭了。这还要请他们一起，这是把他们脸打的啪啪的。

　　可是这些人还是硬生生的含着笑容告辞了，“弟弟啊，我过天吧去金陵看看你，等这两天把事情给忙完的。”在出了房门的时候，张兰芬对张景山道。“也看看大毛的事业有多大。”

　　李大业他们往餐厅去了。老方一伙人是匆匆的来到了酒店的停车场，肖胖子的车子还停在这里，现在肖胖子站在自己的车子边等李大业出来了。看到老方他们出来的时候，刚要上去问一下，他的手机就响了。

　　摸出来一看原来是李大业打过来的，要他过去吃饭的。“老方这个李董事长让我上去吃饭了，你们还有什么事情啊？”

　　“老肖啊，我们的关系很不错的，你说这个李董事长是什么样的一个人啊，怎么这样的不近人情啊？”老方有些怨气的对老肖道，在他的想象中，这个李大业应该就这他的道歉，和他们顺着他们的话说下来，什么进极品食材的事情就还不是一句话的事情啊。

　　“老方你还是弄不明白自己是个什么人啊。”肖胖子冷冷的笑了笑了，“有不少大人物在李董事长的面前都要喊一声李哥的，想我这样的角色，是连喊李哥的资格都没有的。你好像和李董事长第一次见面吧？李董事长没有和你们计较已经是对你们天高地厚了。”

　　“哎，这个暂且不说了，老肖啊，你看我怎么样才能从李董事长手里弄到那些极品食材啊。”老方还是不死心的问道。

　　“这个我就不知道了，但是我要对你说一件事情啊，李董事长还是很大方的一个人。”老肖锁好了车子，“至于以后你们怎么做就是自己的事情了。”

　　看着肖胖子皮球一样的身材进了酒店的大门，老方对余江道，“亲家这事情以后还要你们多关心了。”

　　“这是我自己的弟弟家事情。”张兰芬接口道，“我这个做姐姐的还能说不上话啊。等过两天我就去金陵。”

　　“这个就不要等两天吧，亲家我看你们明天就过去，这打铁要趁热啊。”老方道，“他们小两口今天婚礼是举行过了，不如明天就去金陵游玩一趟啊。就当是他们出去度蜜月的。”

　　他们在这里商量着，李大业那边是匆匆的吃了一点饭后，就出来上车往金陵去了。在路上的时候，莫翠微三女都说是来去匆匆，一点都不好玩。

　　“嗯，等那边的事情结束了，我们开车出来好好的玩玩。”李大业一边开车一边道。白玫瑰听了是小脸上泛起了幸福的微笑。她知道李大业是在对她说的这话。

　　回到了金陵后，张景山他们直接回家去了，李大业带着白玫瑰她们也是回到了小岛上，在吃了晚饭后，就去了修真界。

　　这里一切很正常，张云清告诉李大业，那些神棍就是一点动静也没有，袁家三兄弟带着猴子们轮班在堵着光明圣山的后路。

　　“嗯，没有什么事情那我们就去修炼了。”李大业摸了摸鼻子道，“还要等几天才能把攻破这乌龟壳的东西弄出来。你告诉那些修士一下。”李大业对白琳琅道。

　　“李哥模你看着里情况不对啊。”莫翠微她们这时候在看着无人侦察机传回来的视频，“这些好多人啊，他们冲着我们这边过来了。”

　　“这些是军队啦。”李大业看着大屏幕上的视频道。“这些神棍弄来了这样多的军队过来，他们是看我们有没有决心杀掉这些人吗？这些神棍可不知道我对这些鬼佬是没有一丝怜悯之情的。莫翠微准备好了，那主炮就不动用了，对付这些鬼佬还不许这样的巨炮。”其实李大业是派一炮下去，把能回收的东西都给炸成了渣渣。这些鬼佬骑着各种低阶的魔兽当坐骑的。在视频上可以看到，这些不少都是烈焰牛和轻灵马。

　　“要是用巨炮的话，这些牛马可就没有多少剩下来的。”李大业摸着下巴道，“这些牛马弄回去可以卖出不少钱的，还有这些鬼佬一定是带着不少的金币什么的，可不能用巨炮给轰没了。”

　　莫翠微三女一听两副炮都不想用了，“李哥把猴子们都叫起来，等会让他们把这些人都给砸死了。”莫翠微说着就通过广播系统叫猴子们做好准备，连堵光明圣山后路的猴子们也给喊了回来。

　　等他们这边都准备好了的时候，那些鬼佬还离着有上百里的样子。“他们到这里至少还需要四个小时了，我们就慢慢的等了。”李大业有些无奈的道。这些神棍可不是在急行军，他们为了节省体力是慢悠悠的晃过来的。

　　“这里面有不少的魔法师啊，还有这些用黑袍子整个罩起来的家伙。”莫翠微挤在李大业的身边道。

　　“这些都是修炼黑暗魔法的了。”李大业摸着下巴道，“这些神棍现在是连脸面上的事情都不顾了。”

　　“这些人怎么分作了五堆啊。”薄荷有些不解的道。

　　“这三千来人不是一个国家的。”李大业一眼就看了出来，“这恐怕是奉神棍的命令过来送死的。这些人一定是各个国家的精英了，整死这些人，那些国家就是留了一手，也能让他们疼的痛彻心扉。”

　　等到十一点多钟的时候，这些家伙在离着这条河十几里的地方停了下来。“这些家伙竟然还安营扎寨了。”李大业看着这些鬼佬在一个山谷中忙碌了起来。

　　“那他们一定是要吃饭休息了，估计他们下午才能过来，我们现在也吃饭吧。”薄荷对李大业道。

　　在下午两点多的时候，这些鬼佬整好了队伍，来到了河边的一片平地上排好了战阵。“这些神棍就是要这些人过来送死的啊，我们有巨炮他们还敢这样猬集在一起，看来那些神棍没有对他们说巨炮的威力啊。”李大业喃喃的对莫翠微几女道。

　　李大业还真是猜对了，教皇他们这些神棍打着就是消耗这些国家实力的心思，怎么会告诉他们昊天号主炮的威力啊。在那些神棍看来，不管这些国家派出来的精英是怎么样的挣扎也是无济于事的，还不如老老实实的呆在这里，被东方来的异教徒一阵炮火给打死了。

　　这样这些异教徒的心中戾气就南呢个消散不少，今天这些异教徒就会老实一点。他们这些神棍就又能平安的混过一天，离着光明神苏醒过来的日子就更近了。

　　这些鬼佬在排好了战阵的时候，他们心里也是有些发慌了，来的时候光明神教可没有说着船上有这样大的魔法炮啊，还有那么多的小一点的魔法炮，这要是开起火来的，自己这三千来人恐怕要不了多久就会被炸成渣渣的啊。

　　那些神棍只是说东方来的异教徒在光明圣山的山脚下赖着不肯走，而他们光明神的牧羊人，不想沾上血腥。所以让这他们这些世俗中人赶走这些异教徒。

　　现在看看光明大城已经成了废墟一般了，而光明圣山山腰上的那座小城也是破破烂烂了，看起来已经是没有人在那里面了。这就说明这些异教徒的凶悍了。这神棍看来是让自己这些人用生命来赶走着些异教徒了。

　　“我们过去看看，莫翠微你们在这里注意山顶上的那些神棍啊，不要让他们玩出什么花样来。”李大业对莫翠微交代道。

　　猴子们跟着李大业飞出去了，还有张云清他们三十六个，那些修士们对这些鬼佬就提不起兴趣来，这些鬼佬的修为实在是太低了，他们过来完全是找死啊。

　　“你们谁是领头的？”李大业离着鬼佬们战阵一百多米的地方站住了脚步，扬声对那些鬼佬道。那些剑士中有不少都抽出了剑盾，后面还有魔弓手开弓搭箭对准了李大业他们。

　　有五个人上前来了，他们都是坐在烈焰牛背上，这烈焰牛有三米长的两米高的样子。背部很宽，这些鬼佬坐在上面很是自在。这过来的五个人中有三个被黑袍子牢牢的罩了起来，只有两只眼睛露出来了。还有两个就正常的很了，这两人都是五十左右的金发碧眼的家伙。他们手里都是拿着魔法杖。

　　李大业说话用的是鸦片牛的语言，让这些鬼佬听的很清楚。一个穿着红色法师袍子的鬼佬对李大业道，“我们五个就是这支联合部队的头领，你们这些异教徒怎么来到了光明圣山下了，这里不是你们能呆的，我看你们还是尽快的退回你们东方去吧！”

　　李大业一听就知道了，那些神棍并没有把自己一路上过来大开杀戒的事情，给在这西方大陆上传播开去。“呵呵，这些事情你们还是不要插嘴了，我给你们一个建议啊，你们把坐骑还有你们带来的说有东西都给留在这儿，只穿着衣服回去，这样你们才能保住性命，要不然的话，你们可就是一个都回不去了，你们都白虎是光系的魔法师，为什么要给他们光明神教去卖命啊。”

　　“哼，现在不是什么教派的事情了。”这个穿着红色袍子的家伙道，“你们东方人，在我们西方地界上胡闹就是不行，我们现在是联起手来驱赶你们离开我们西方大陆，这里不是你们能踏足的。”

　　李大业呵呵的笑了起来，这些鬼佬在这样的事情面前，心还是真齐啊。“你们想找死我也不拦着了，就用你们的死去警告那些神棍吧。”李大业摸着下巴道。

　　“我们先来挑战你们，看看你们有什么样的本事竟然敢这样的嚣张。”红袍子魔法师对李大业道，“你们接受吗？”

　　“接受，干么不接受啊，正好闲着没有事情，就那你们打发时光了。”李大业说着示意这些鬼佬可以退回去安排了。


第809章 还能说什么

　　这些鬼佬调转牛头回去了，他们刚一回去，就上来了两个鬼佬。这两个鬼佬一个剑士一个魔法师。在鬼佬们看来这样的搭配很正常的啊，李大业这边也是可以一下子出来两个人。

　　袁老大一下子就跳出去了，也没有和这两个鬼佬废话，他就是想说也要这两个鬼佬听的懂啊。在跳出去的时候就抽出了金箍棒，抡起来就向着打头的那个剑神级别的家伙砸了过去。

　　在后面看着的那些鬼佬都是苦笑了一下，他们修为最多也只是剑神和法神级别的。哪里能挡得住这神器的一击啊。袁老大在抽出这金箍棒的时候，只是一个光点，可是只一晃之下就喝齐眉棍一样了。

　　还没等那些鬼佬惊叫出声，那个剑神已经被袁老大打碎了脑袋，那个站在后面念咒的魔法师一看，只有放弃了念到一半的咒语，发了一个能瞬发的魔法射向了袁老大。这个瞬发魔法是一个连串火球，一个火系的法神能瞬发出连珠火球算起来是很不错的了。

　　这一串连珠火球袁老大是理都没理，任由这串火球打在他身上，却是一点作用都没起，对袁老大的法力盾没有一丝的损害。等这个魔法师惊叫起来的时候，那根沾着前面剑神鲜血的棍子，已经敲到了他的头上了。

　　魔法师的脑袋想是西瓜一样，被一下给袁老大敲的稀碎，尸体打着旋儿栽倒在地上了。他们乘坐的两只烈焰牛才反应过来，刚要叫一声跑回去的时候，被袁老大一棍一个给敲碎了牛头放翻在地上了。

　　那些鬼佬就这样眼睁睁的看着，袁老大把两个剑士和魔法师的尸身上的储物戒指给撸了下去。袁老大神识探进储物戒指里看了一下，不由的只摇头，里面只有一些金币还有魔法书什么的。没有能让袁老大换东西的炼材。

　　袁老大把这两具烈焰牛收进了储物戒指里，回来后就丢给了李大业，“门主给你了，里面是没有一点好东西。”那两具尸体已经让袁老大一脚一个踢的飞出去多远。现在那些鬼佬正在收敛这两具尸体。

　　之后还上来了一对这样的家伙，被袁老二照样给办理了。袁老二在回来交给李大业两个储物戒指的时候，也是一脸的不高兴。这架打的一点都不好玩，还一点东西都没有落下。

　　这时候上来了三个黑袍罩住了全身的家伙，就是刚才过来的那三个，在他们的后面还有上百个这样的黑袍人。李大业这个时候才发现，这三千来人中，有一千多人是骑着轻灵马的。当然了这凶恶称谓都是大蜥蜴告诉他的。

　　“没想到你们的实力这样的强大，一个个都有神器的。”一个黑袍人阴测测的开口道，“我们三人一起上来召唤一个活生物来和你们战斗，看看你们能不能斗的过地狱中的生物。”他们说话的时候，已经举起了手中的水晶骷髅头，这些拳头大的水晶骷髅头已经吸饱了他们的鲜血变成了血红色。

　　这三个骷髅头空荡荡的眼光中射出了血红的光芒，在地上照出了三个空间通道来。“你们就等着从这里出来的强大存在拉着你们下地狱去吧。”

　　这时候这三个黑袍人在牛背上已经是坐不直了，看样子为了启动这个召唤术，他们付出的代价不小啊。“不知道等会上来的地狱生物，是不是先把这三个家伙的灵魂给收了。”李大业摸着下巴静静的看着那三个空间通道。

　　“又是什么人召唤我啊，还把这两个黑大个一起给召唤上来了。”从一个空间通道里传来这样的一个声音。接着从三个空间通道中出现了三个人影。一个是一个小女孩，两个是差不多的高大的穿着黑色盔甲，脸上被铁面具罩起来的大汉。

　　这个小女孩一看到李大业就叫了起来，“怎么还是你啊？你给我的车子已经彻底的撞坏了。你现在还有没啊，在给我一辆。”听到她这样说话，两个跟着一起出来的大汉是呆住了。“你们两个发什么呆啊，这个小子就是炼制神器的家伙。你们两个带着这三个不知道死活的家伙下去吧。”

　　那两个大汉也不知道是什么人，被小女孩一声吩咐，就过去抓着三个黑袍人跳进了空间通道中了。随后两个空间通道就关闭了起来。

　　这样的事情让那些鬼佬们吓的是心惊肉跳，看着那个三头犬变化的小女孩在和李大业谈生意。“你下次给我弄一辆车子过来，我给你多弄一些黑莲子，现在我找到了不少的地方有这东西。”

　　“嗯，好办，你先回去了。”李大业对这个小女孩道，“以后我有时间就找来车子和你交换。”张二丫她们还是需要这样的黑玉莲子的。

　　“还有一件事情要告诉你。”小女孩偷偷的对李大业道，“你在这里折腾光明神的信徒，我们的老大都有些看不过去了，现在光明神是在沉睡的，马上就要被我们老大叫醒了，你还是赶快把这边的事情给收拾清楚，回到你们东方去吧。”三头犬说完就急急的跳下空间通道去了，还在里面大叫道，“你不要和任何人说起这件事情啊。”

　　“去把那三头牛给杀了。”李大业这时候没有心情和这些鬼佬纠缠了，“你们把他们都给收拾了。”

　　那些猴子们兴奋的答应了，他们现在一个个手都端起了重机枪，身上法力盾闪现，朝着那些鬼佬冲了过去。李大业在吩咐这句话后，就飞回了昊天号上，这边的事情李大业是不再问了。

　　回到了昊天号上没一会张云清她们就回来了，交给了李大业一些储物袋，里面就是那些牛和马了。当然了这些牛马都是死的了。“门主还有一些金币啊什么的都在里面，袁家兄弟他们在处理那些鬼佬的尸体，还有好多的鬼佬投降了，在被他们把东西都给留下来赶走了。”

　　“嗯，这样就最好了。”李大业摸了摸鼻子道，“这两天我们是那那些神棍们没有办法的，你们要提高警惕不要让他们给钻了空子，要是我们不在的时候，发生了你们处理不了的事情，就驾驶昊天号飞的远远的，等我们回来再说。我们昊天号上的护盾不是一般人能对付得了的。”

　　在晚上的时候，李大业就带着莫翠微他们回到了自己的主世界中。他现在有急迫的感觉，虽然不知道主神是什么样子的可怕，但是想想又有些头皮发麻的。

　　回到了小岛上，这边是七点多钟了。今天是大业饭店办到大楼里去的第一天，白玫瑰已经过去了。李大业在这里换了衣服，就带着三女来到了总部这边。

　　饭店搬家其实和简单的，这边的东西大多都是新买的，在旧址上的那些桌椅板凳都没有要。只是人过来就行了。那边的包括一切都被老洪谈好了一个老板转让了出去。这个老板想在这里开一个中档的饭馆，李大业的饭店不是什么人都能进去吃得起的。

　　“董事长你看怎么样啊？今天中午有不少的老客户要来捧场的。白总还特意多弄了不少原料过来。”老红对李大业道。

　　李大业想起在小岛上让老陈和老沈洗剥的那两头火焰牛还有两匹轻灵马，“嗯，等一会你派辆车子去小岛那边，去找老陈他们，还有好东西去拿过来。”李大业吩咐老洪道。那轻灵马在洗剥的时候，李大业看了看，就看出来了，这绝对不是这边的马肉，一定和驴肉差不多的。等会就看厨师试做出来的菜肴怎么样了。

　　老洪答应了一声就去忙了。“李哥今天有不少的客人来，我也没有通知他们，真不知道他们是怎么知道的。”白玫瑰这时候过来对李大业道。

　　“这个乔柔玲他们三个知道了，王二他们不就知道了。”李大业拉着白玫瑰的小手来到了十二层的办公室。“他们肯定要通知一批人的，还有一些人天天走我们这里过，哪里能不注意这些啊。”

　　莫翠微她们三个在办公室里东张西望，“李哥我们也要在这里有这样的房间。”莫翠微对李大业道。

　　“你要办公室干什么啊？”李大业有些哭笑不得的道，“我都不想要的，在这里有办公室就要你天天来上班的，你来这里能干什么啊？”

　　正在说话之间，李大业接到了张景山的电话了，在电话里张景山告诉李大业，说是张兰芬他们过来了，要来李大业这里看看。张景山问李大业怎么办。

　　“这好办啊，我是开饭店的，老爸你带他们过来就是了，怎么也要招待他们吃一餐的。”李大业笑呵呵的道。“老爸你就不要为这事情犯难了。”

　　还没到十一点，王二带着一大帮人进来了，当然是少不了姜少还有罗威刚的。李大业在大厅里和他们客套了一番，就让人带着他们去了包间。

　　“董事长，您这次带来的这两种肉可真是绝了。”老洪这个时候匆匆的过来对李大业道，“一种很像是驴肉啊，但是还要比驴肉更加有香味的。那牛肉比您前面带来的牛肉的品质还要好。我们饭店里又要多了不少名菜了。”

　　“嗯，这些你看着去安排了。”李大业摸了摸鼻子道，“我就上办公室去了，这里还真是忙碌啊。”李大业说着就要上去了。

　　刚一转身想去电梯口，就看到从大门外进来了张景山，在他的后面跟着老方还有余江夫妻两人，余小琼一对新人也跟在后面，老肖是闪闪躲躲的跟在后面。

　　老方他们一大早就从云海出发了，他们先到老肖那里的，到了老肖这里，张兰芬就给张景山打了电话，告诉他自己一行人来找人李大业了。他们有事情想求李大业给办一下，这关系到余小琼以后生活怎么样的事情。

　　张景山还能说什么啊，只有给李大业打了个电话，在说好了之后，就在这里等着他们过来了。


第810章 我们去办公室

　　李大业看着这群人也是很头疼了，“小莺你过来把我老爸他们带到一个包间去。还有老肖王二已经来了，在青梅厅你过去吧。”

　　张景山带着老方他们跟着小莺上去了，“这个他们都住在我那里，他们可也是赶上了。”肖胖子有些讪讪的对李大业道。

　　李大业明白这家伙什么意思的，“没事啊，你上去吧。”肖胖子解释这两句。是怕李大业因为老方的事情怪罪他。

　　“今天可真够忙的啊。”白玫瑰在李大业回到了办公室后道，“不光有祝贺的，还有不少专门来吃饭的，对了李哥，云海来的人你要去陪陪啊，不然张叔的面子上过不去啊。”

　　“我知道了，等一会就过去。”李大业有些苦恼的道，他是不想去面对那些家伙。可是越是不想见，越是找上头来，这不张景山不知道从什么人最里知道李大业在这里，找上门来了。

　　“老爸你不要说了，我这不正要过去嘛。”李大业急忙对进来的张景山道。“怎么着也是奔您来的，我和您出面招呼一下也是应该的。”

　　张景山苦笑了起来，“这那里是奔我来的啊，要不是你小子的话，我这个姐姐是不会想起来还有我这样一个人的。现在他们找过还不是因为想从你这里弄好处。”

　　“好处是不可能给他们的。”李大业摸着下巴道，“不过就是陪着他们吃顿饭，别的什么都不要谈。”

　　“大毛啊，要不你给他们点海鲜好了，你不是往外卖海鲜的嘛。”张景山坐了下来对李大业到。

　　“现在连金陵城中的酒店我都供应不过来了。”李大业苦恼的道，“要是给他的话，我裁掉那一个老客户啊？行了，老爸你就不要烦这心了，我们现在就过去了。玫瑰你们还一起去？”白玫瑰莫翠微她们一起摇头，去陪他们吃饭，这不是给自己找罪受嘛。

　　“李哥你就自己去了，我们几人今天中午就在这里让人把饭菜送过来了。”莫翠微头也不抬的道。

　　李大业和张景山来到了竹叶厅，云海来的那几个人就在这里了。这个厅不大但是装潢的低调奢华有档次。“大毛这次让我们赶上了，我们要是不过来你这样大的事情，还不打算让我们知道了？”张兰芬看到李大业进来的就道，“怎么说我们也是一家啊，你饭店乔迁的也算是一件大喜事了。”

　　张兰芬在说话的时候，老方和余江两人都拿出了一个红包，李大业看的一皱眉头，“这个我们搬过来就没打算举办任何的仪式，也不会收任何人的贺礼的。这个你们还是收起来，你们的心意我领了。要不然收了你们的，那我的麻烦就大了，外面的好多客人都不能不收了。”

　　余江和老方两人把手中的红包又给揣了回去，“这多不好意思啊，那我们就以后再说了。”张景山和李大业坐了下来，李大业就吩咐上菜了。

　　在等上菜的时间里，张兰芬就对张景山道，“弟弟你看你外甥女这不是刚结婚嘛，他们小两口以后也要有自己的事业不是？现在老方准备让他们小夫妻另外开一个饭店，这就要大毛多多支持了。那些海鲜蔬菜什么的要多给一些给他们啊。”

　　张景山听的嘴一咧，这不是为难自己嘛。本来今天接到张兰芬电话的时候，张景山就不准备去的。可是张兰芬在电话中，回忆了他们小时候的事情。这让张景山受不了了，怎么收两人也是亲姐弟啊。明知道张兰芬这是在利用自己的情感，但是还没有法子硬下心肠拒绝。可是刚刚李大业说过的啊，不会给他们什么便宜占的。

　　看着张景山一副为难的样子，李大业叹了一口气。“这个事情没得谈了，我现在饭店的规模扩大了，用的东西就更多了，还有之前的老谢老客户，我现在都在发愁怎么样才能把货物给匀过来。就更不说给你们货物了。”

　　“李董事长我们方家在云海开了几十年的饭店了。”老方这个时候插嘴道，“认识了不少的人，在官场上还有些人脉的。就是在金陵这里也是认识不少人的。像您有这样大的家业，还是要认识一些场面上的人，在这方面我们还是能帮的上忙的。”

　　“啊。”李大业啊了一声，“这菜怎么上的这样慢啊，你们稍等一下，我出去看看吧。”李大业说着就是站起来走了。

　　老方是有点呆住了，这是怎么回事啊，这个小子完全不接自己的话茬啊。“弟弟这大毛是怎么回事啊，你就说不上一点话啊，怎么也要给小琼点帮助啊，要不然要亲戚干什么啊，这亲戚不就是好互相帮助的嘛。”

　　张景山听的是一阵憋气，但心中又有些痛快的感觉了，当年自己上他们家去，不就是想找些帮助的嘛，结果是一顿饭都没留自己吃。就更不要说什么帮助了。现在自己可说的比他们当年大方的多了，现在他们上门了，自己还不是好好的招待他们。“大姐话可不是这样说的，大毛他不是有难处嘛，还有就是大毛这孩子我可不能硬要他干什么事情，让他心里不痛快，我欠大毛的太多了，你们没听到别人叫他李董事长啊？”

　　“是啊，舅舅这是怎么一回事啊？”余小琼很好奇的问道。直到这个时候，余江他们才想起来这个问题。一个个不禁的在心里有些尴尬，这也是太不仔细了吧。

　　张景山就把李大业的事情说给了他们听，“这个孩子的一点一滴都是靠着他自己勤奋努力得来的，我有什么资格插嘴他的事情啊。现在我是得到了大毛不少的帮助，我不能给这孩子什么了，只有替他做一些力所能及的事情了。”

　　张兰芬夫妻对视了一眼，这个事情看来是要黄啊。老方也是眉头紧紧皱起，说什么给方老三开一个分店，这只是借口。只要李大业答应给他们货物了，他还能知道这些食材是在什么地方使用的啊，眼看着自己的振兴方家菜馆的计划要落空，老方只有使出最后一招了。他要带电话给这里的一个朋友，那就是青云区的一个区长，算起来和这个区长已经有了十来年的交情了。

　　老方现在不努力一下是不行了，现在饭店的生意看起来很不错的样子，但是老方还是看到了其中的危机了。现在不像以前了，有一招鲜就能吃遍天的时代了。如今客人什么没吃过啊，而且厨师中的能人也越来越多，他们方家传下来的那两手现在已经是个厨师都差不多会用。也不知道他们都是怎么摸索出来的。要不是他们方家还有一个名头在和老客人多的话，早就被别人给打压下去了，就是这样也保持不了多久的。

　　老方在看到李大业这里的食材后，就知道这是自己一个机会啊，手艺现在咨询发达，有那些所谓的大师还免费的往网上传，这样大家做出来的东西都差不多，只有在食材上想办法了。李大业的这些食材是独一无二的，也不知道他从什么地方弄过来的。

　　在老方的计划中，只要把李大业的食材弄到手，自己的饭店不光是能保持现在的地位，还能有一个大大的发展。可是现在这个李大业是油盐不进啊，只有找一个官场上的人来压制一下这个小子的嚣张气焰，让他知道自己虽然在云海，但是在金陵还是有些能量的。

　　“什么你就在这大业酒店啊，我也在的。我在竹叶厅啊。”老方打电话的时候惊喜的道。在收了电话后对余江道，“我有一个朋友来看我，可是我的忘年交，现在是青云区的区长。”

　　过来的是毛晓倩的堂哥毛区长，他本来是一个副区长的，可是在经过李大业在他们区里建设酒厂后，区长出现了空缺，就把他给提上去了。毛区长知道这是把酒厂的政绩算到自己的头上了。

　　“老方啊，没想到今天你也过来了。”毛区长进来就对老方道，说了这话看到了张景山在这包间里了，“怎么老方和张总认识啊。”

　　“我算起来也是和张总是亲戚了。”老方笑嘻嘻的道，“你这次高升我可还没有给你道喜了。”

　　“不要说这个了，我那边还有一桌子的人，今天晚上我请你吃饭，我们在好好的聊聊。”毛区长就是要走的节奏了。

　　“这个你稍等一下，我给你介绍一下这酒店的老板，他马上就过来的。”老方急忙道。

　　“你说李董事长啊。”毛区长笑了起来，“我们认识的，这就不需要你介绍了。那我们晚上见了。”青云区有不少的干部过来给李大业祝贺的。

　　正说话之间李大业回来了，他刚才是去了后厨看看，这里实在是忙啊，这还是老洪后招了不少的厨师，要不然就根本是忙不过来。“董事长现在各个包间都有客人了，连大厅里堵爆满。这有些忙不过来了。”

　　李大业本来是想让厨房给自己早点上菜，吃过了自己就能摆脱了那几个云海来的家伙，看到这里的情况，李大业只有摸摸鼻子了。“嗯，生意好归好，但是服务一定要跟得上啊，还有就是菜肴的质量不能马虎了。”

　　“董事长您放心好了，在这方面我是注重的，昨晚上还给他们开会提醒了。”老洪笑着对李大业道，“还有就是董事长你那包间的菜肴马上就送过去。”

　　李大业还是在后厨转悠了一圈后，才回到了包间中。一路上不时的停下来和客人打招呼，有些跟他打招呼的客人，他都不知道是什么人，不过人家热情的喊了一声李董事长，那他也只好和人客套几句了。

　　“毛区长你有事情啊？”李大业看到毛区长在包间里，以为毛区长是有什么事情过来找他的，“要不我们去办公室了。”


第811章 找你是想干么

　　“我没事情，老方和我老朋友了，我过来看看他的。”毛区长笑着对李大业道，“我这正要回去。”

　　“那你就在这屋了。”李大业不在意的道，他这样做的目的，就是为了让方老头闭嘴，不要再纠缠这要什么食材了，李大业估计这老头在毛区长当场的情况下，恐怕是不好意思纠缠自己的了。“这不是有你朋友嘛。”

　　毛区长是巴不得李大业留自己在这包间中，这样也好和李大业拉拉关系。“好的李董事长，我回去说一声就过来。”毛区长急急的回去了。

　　“李董事长这个毛区长你认识啊？”方老头有些意外的问李大业道，他刚才看到毛区长对李大业尊敬的样子，就知道自己想要用毛区长来压李大业是不可能的了。

　　“啊，我认识的。”李大业只是淡淡的道，“他今天是过来祝贺饭店乔迁的。”

　　方老头听的扁扁嘴，把目光看向了余江夫妻，那意思他是没有法子了，找来一个区长去没有摆平这个小子。

　　这个时候小莺带着人把冷菜送上来了，还拿来了大业酒厂出产的酒放在了桌子上。“正好毛区长过来了，我们开始了。”李大业对张景山道。

　　酒席开始后，毛区长说了不少感激李大业的话，在一边的方老头才明白了，感情李大业这个小子还在青云区有一个酒厂。怪不得毛区长对这个小子尊敬的很。

　　中饭吃过的时候，毛区长是心满意足的告辞走了，因为李大业说了，青云区的酒厂还要追加投资的。这可是给刚上任的毛区长最好的礼物了。

　　方老头他们可是不满意啊，眼看着李大业就要走了，这一走他们在想找到李大业可就不容易了。“这个大毛啊，吃过饭了我们找个地方坐一下了。”张兰芬说这话的时候，却是去看张景山。

　　李大业看到这情况，还有什么不明白的，没想到弄了毛区长在这里，让这些人在吃饭的时候，不好提起来食材的事情，没有想到吃过饭了，他们还是不死心，为了不让张景山为难，李大业只好点头道，“这样啊，那去办公室了。我们这里的茶吧还没有营业。”这里的茶吧连人手都还没有准备齐全。

　　到了办公室的时候，白玫瑰莫翠微她们四个也是刚刚吃过，看到李大业带着一群人进来，白玫瑰和莫翠微她们都从沙发上站了起来，淡淡的和云海来的这些打了招呼。

　　“李哥我们出去转转了。”白玫瑰对李大业道，“这后面那栋楼已经装修到十几层了，我过去看看，找个时间把大业控股也给搬过来。”说着就带着莫翠微她们出去了。

　　“你们坐吧。”李大业请这些人坐了下来，还好在上来的时候，把小莺喊了过来。现在小莺在给他们泡茶。

　　“小莺啊，你说让你去茶吧那边当经理怎么样啊？”李大业看着小莺把泡好的茶端了上来，忽然想起了茶吧那边还没有负责人。

　　“这个啊，我试试吧。”小莺有点惊喜的道。

　　“不是试试，而是一定要做好啊。”李大业摸着下巴道，“当然你的工资也会上涨的，茶吧招人的事情，你就协助洪经理了。至于你现在的职位你看谁行，就向老洪推荐一下啊。”

　　小莺是欢喜的答应着走了，她有一个好姐妹的，正好把她现在的职位推荐给她，在出去以后小莺喃喃的道，“当时我跟着李董事长来金陵还是一个十分明确的决定啊。”

　　“来，喝茶啊。”李大业端起了茶杯对这几人道，“我这茶叶还是很不错的，你们尝尝吧。”

　　老方他们几个人心急火燎的，现在就是弄玉液琼浆给他们喝，估计他们也是喝不下去的。“景山啊，你和大毛说说吧，他随便从什么地方挤一点食材出来，都能把小琼他们要开的饭店给撑起来了。”

　　李大业看到张景山一脸为难的样子，就深恨这个张兰芬，利用老爸的不好意思，把他逼成了这个样子。心中就更加不幸给这些人一点食材了。

　　“老爸今天张老板进货你看了没有啊，一定要盯紧紧的。”李大业摸了摸鼻子对张景山道，“我们是准备很快就搬进来的，在材料上一定要环保才行啊，不要怕花钱一定要弄最好的。”

　　张景山听了急忙的拍拍脑袋，“你看我喝点酒就把这事情给忘记了，我现在就去看看。”张景山说着回过头来对张兰芬道，“大姐，你看我等把事情忙完了你住的地方找你们，到金陵了，怎么也要去我们家中坐坐，今天晚饭就在我们家伙家中吃了，今晚上我让你弟妹在家弄饭，我家里有不少好东西的，都是大毛给的。”张景山在说出最后一句的时候，知道不应该说的，这不是说明李大业手中的食材很多嘛。

　　张景山急急的走了，云海来的那几人都知道这是李大业把张景山给支开了，却是一点办法都没有，就是下次他们在找到张景山，这个小子也不一定能见他们的。

　　“这个我还有事情，我让人带你们在金陵转转，怎么说也是来一趟。”李大业笑着道。这话把云海来的这几人起的脸都青了，你赶人走就赶人走，还说的这样的婉转，你当我们是不知道进退的厚脸皮啊。

　　“这个我们还是回去了，老肖那里也是不错的。”方老头憋着一口气道，他是不知道这个小子怎么不肯给他一点食材的原因。这怎么说也是亲戚了啊。

　　李大业笑眯眯的把他们给送到了下面一楼的大厅，正好白玫瑰她们不知道在什么地方转悠了一圈后回来了，李大业忙着和云海来的人客套。白玫瑰他们就站在了李大业的身后，看着李大业口不应心的说话。

　　“李先生我们也告辞了。”这个时候毛区长下来了，他的身后还跟着一群人，毛区长让这些人先走，他和李大业在说话。喧闹中肖胖子也和王二他们一起下来了。李大业是一鼓作气把这些人都给送了出去。

　　“李哥这事情还真是累人，明明是不想和他们多说话，你还得陪着笑脸。”水仙摇摇头道，“我们不应该这样的，不想理他们就不理好了。”

　　“嗯，水仙你说的很对啊。”李大业摸着下巴道，“我们已经到了这样的地步了，不需要在这样拼命的委屈自己了。”

　　“李哥我们出去转转好不好啊，在这里无聊死了。”莫翠微对李大业道，刚才她们在二号楼里转悠了一圈，在莫翠微三女来说，那里是没有什么可看的。

　　“还是不要去转悠了，我们回小岛上去。”李大业对莫翠微三女道，“去那边看看了，不要弄出什么事情来。”三女都是撅着小嘴答应了。

　　“李哥在有个三五天的，大业控股就能搬过来了。”白玫瑰对李大业道，“你们回去我就去公司了，现在已经两点多了。”

　　在白玫瑰走了以后，李大业带着莫翠微三女刚要回小岛上去，就接到了冷媛媛的电话，说是有事情要李大业去一趟。

　　“不知道又是什么事情了。”李大业有些恼怒的道。冷媛媛在电话中天说了，她现在就在小吃一天街上的卤菜店里，也知道李大业今天饭店乔迁的事情，但是为了给李大业省心，她就没有过来。

　　“李哥我跟你一起去。”莫翠微怕李大业要她们三个自己回去，就急忙对李大业道。李大业点点头，带着她们往卤菜店去了。李大业明白就是现在让莫翠微她们三个回去的话，她们也不会老老实实的去修真界的。

　　到了卤菜店的时候，冷媛媛站在店门口，看到李大业带着三个女孩子过来了，就迎了上来，“大毛，我们去茶吧坐坐，我有事情要和你说的。”李大业一声不吭的带着莫翠微她们三个，跟着冷媛媛来到了边上的一家茶吧，找了一个包间坐下来了。

　　“你有什么事情就说了。”在一坐下来的时候，李大业就有点不耐烦的道。

　　“是这样的，魏刚成不是回老家去了嘛。”冷媛媛忧愁的道，“现在他又回来了，还去找魏玉俊了。我是听魏玉玲说的，魏刚成也去学校找她了。”

　　李大业没好气的道，“这两人都是他的儿女，他是做爸爸的，难道就不能来看看自己的儿女啊。”

　　“不是这么回事啊。”冷媛媛急忙道，“我是明白这个家伙想干什么的，他一定是想和我复婚，现在是在做魏玉俊魏玉玲两人的工作。”

　　“这是你们的事情，你找我干什么啊。”李大业端起了桌上的茶杯，“这样的事情你下次不要找我了，我很忙的知道不。”

　　冷媛媛急忙道，“我就是不想和这家伙复婚，可是他现在做魏玉俊兄妹两的工作，我就怕他一直缠着我，弄的我生意都没法子做下去了。还有那个魏玉俊现在我问他魏刚成找他什么事情，他也是哼哈的不想回答。”

　　“我明白了，等我有时间就去警告魏玉俊一下，让他什么都和你说了，还有什么事情都和你站在同一条战线。”李大业放下茶杯道，“现在魏玉俊他们在什么地方？”

　　“他和王颐高两人在忙家具店的事情。”冷媛媛道，“我已经让魏玉俊回来了，我现在打个电话给他，看看他到什么地方了。”

　　魏玉俊没有几分钟就到了包间里，看到李大业在这里的时候，他立马毕恭毕敬的坐在冷媛媛的身边，等着李大业的问话。他看着个架势就知道，冷媛媛喊他过来一定是有事情的。

　　“现在你的店弄的怎么样了？”李大业淡淡的问魏玉俊。

　　“还行啊，再有两天就能营业了。”魏玉俊急忙恭敬的回答道。“我打算明天去大业控股找毛秘书的。”

　　“嗯，这样就好，对了，你老爸来找你是想干么啊？”李大业淡淡的问了这样一句，顿时让魏玉俊后背冒冷汗了。


第812章 美女你就自己留着

　　“他来找我就是想我劝劝老妈，看看能不能再和复婚。”魏玉俊再李大业面前不敢后一丝一毫的隐瞒。“我这还没来到及和老妈说这话。”

　　“大人的事情你就不要搅合了。”李大业淡淡的对魏玉俊道，“还有只知道站在那一边的，回去对你妹妹说一声，不要站错队了，她也不小了，应该明白怎么做。”

　　“我知道的，我回去一定告诉她。”魏玉俊急忙道，他的额头冷汗下来了，要是弄恼了李大业的话，那他还有什么前途啊。现在的生活可惬意啊，可是这一切都是要钱了。只有抱紧了李大业的金大腿，才能发财啊。

　　原来这个魏刚成在老家的那个小县城里也是过不下去了，在那里本来就是混不下去才来的金陵，可是现在又回来了，还把老婆孩子都给弄丢了，这比出去的时候还要惨。魏玉俊在父母那住了这些天后，看看不是办法，只有又回来了。

　　魏刚成回到了这边，就先找魏玉俊了，还好魏玉俊的电话号码没有换，两人就在一家小饭店见面了。魏玉俊虽然对魏刚成抛下他回老家的事情耿耿于怀，但是看到魏刚成那副倒霉样子后，还是把魏刚成安排在王颐高父子租的那个小院子里了，这也算是让他有一个住处，丢了一些钱给魏刚成，让他好吃饭，还对他说等自己忙过这两天的在想办法了。

　　王颐高现在是不回去住宿了，他重新租了一套房子，原来在小院子里的那件卧室就给魏刚成了。正好和王颐高的老爸两人住在小院子里，还给去王颐高老爸的卤菜店里帮忙，这样也算是两人开的那个卤菜店。

　　现在听到李大业的警告了，魏玉俊知道自己该如何做了，本来魏玉俊还想劝说一下冷媛媛的。现在是不再敢开口了。不过魏玉俊在心里也是做了决定了，父母最后怎么样，自己就一定不能插嘴了。最多自己在租间房子给魏刚成去住。

　　“好了，现在没事了。”李大业站起来对莫翠微道，“我们现在回去了。”冷媛媛看到魏玉俊在李大业面前是老老实实的和小羊羔一样，也就放心了。至于魏刚成这个敢偷她钱的人，是无论如何也不能原谅的。

　　李大业回到了小岛上后，还是在吃了晚饭后，才和莫翠微她们一起去了修真界。来到这里的时候，已经是早上七点多了。今天过来后，李大业在昊天号上转了一圈后，就来到了指挥舱中。

　　“莫翠微我看我们呆在这里也不是个什么事情。”李大业进来后就对莫翠微道，“我们还要等上几天才能从老周那里，拿到能砸开光明神棍乌龟壳的东西。不如现在驾驭昊天号找些这边的城市，去找那些教堂的晦气。”

　　“李哥你这样可不会算账了。”水仙抢着话头道，“我们把昊天号给开过去，弄到的一点东西还不知道能不能够飞起来灵石的消耗的。”

　　李大业一想这也是啊，打仗抢劫也和做生意差不多的，这亏本的生意是绝对不能去做的。“留在这里也没有什么事情啊，不如我带着几个猴子出去转悠一下，你们在这里警戒啊，等到晚上的时候，我们在一起回去。”

　　李大业想知道这边的西方大陆是一个什么样子，这不是一个好机会嘛，在昊天号上也是没有什么事情的。李大业就带着袁老大和五个猴子一起飞走了。

　　李大业他们当然是使用小飞舟飞行的，船上这样多的人已经是挤的满满的。在飞行的过程中，看到了不少的城池，可是这些城池都不是很大的。在飞了一个多小时后，他们终于看到了一个大型的城市出现在了远方的地平线上。

　　李大业在老远的就看到这城池戒备森严了，看样子他们都知道派出去的精英回不来了。“我们下去看看这是那一个国家的城池。”李大业对驾驶飞舟的猴子道。

　　飞舟在离着城门有三里多的地方落了下来，那城头上的魔法炮手忙脚乱的在对这边，炮口已经开始闪出光亮了，这是明显在聚能啊。可惜飞舟很小而且被李大业收进了小世界中了。用魔法炮来轰击这几个人明显是不可能的了。

　　“这些鬼佬还真是不知道死活啊。”李大业看着城头上那些忙碌的家伙道。这座城市已经升起了魔法护罩了。那些士兵在城头上已经是准备了弓弩什么的，还有一些魔法师在做着准备。

　　“我去砸烂他们的脑袋！”袁老大气哼哼的就飞了起来，可是一头撞在护罩上被弹了回来。李大业也是很吃惊这个城池有这样强大的护罩。

　　“真见鬼了，连用法宝都砸不开。”袁老大飞回到李大业的身边有些悻悻的道。“这一定是那一个国家的都城了。要不然怎么会有这样强的防御。”袁老大还是有些见识的。

　　“不知道这些鬼佬晶核有多少，我们也没有时间在这里和他们耗下去啊。”李大业皱紧了眉头道。“看来只有用红莲业火试试了。”

　　李大业带着猴子们飞到了护罩前，那城头上的士兵纷纷的向他们射箭。“这些家伙还真是烦人。”袁老大任凭那些箭矢射过来，这些箭矢在他们身前就纷纷被弹了出去。

　　“小心一点儿，说不定他们还有魔法箭矢的。”李大业叮嘱这几个大意的猴子，“还有那些魔法师也要施展魔法了。”李大业一边说话，一边用红莲业火在护罩上烧开了一个大洞，袁老大他们几只猴子一见，就呼啸这带头跑了进去，等李大业进去过后，那护罩又恢复了原先的模样了。

　　看着这群人破开了护罩从半空中落了在了城头上，在城头上的鬼佬一片惊叫，那些士兵远远的把李大业他们给围了起来，那些魔法师站在远处一个个手在发抖。

　　李大业对袁老大一点头，“你去抓一个过来，我问问这是什么样的国家。袁老大狞笑了一声，大咧咧的走过去，想是抓小鸡一样，捏着一个好像是这群士兵头领模样的家伙回来了。”

　　“你们这是什么国家，这是那一个城市？”李大业看着这个大胡子问道，这个大胡子是一脸的惊慌。

　　“我们这是雄鸡国的不离城。”大胡子强自镇定的回答道，“你们这些东方来的强者，不是和光明神教又仇怨，怎么好好的来到了我们的都城了。我们只是一些普通人，没有对你们东方有什么敌意的。”

　　大胡子之所以这样的说话，是因为她们害怕了，雄鸡国也把他们的一些精英给派了出去，不过只是回来了聊聊的几个人。从回来的这些人嘴里，他们知道了这些东方来的修士的强大，还有光明神教那些神棍的狼狈。

　　这个雄鸡国的国王鲁米伦二世又心疼有欢喜，心疼的是自己的那些精英都被东方来的修士给干掉了。高兴的是那些神棍要倒霉了，这些神棍就是不被东方来的修士给灭掉，他们也会元气大伤的。以后对西方大陆的控制不会再像现在这样紧了。现在国王的权利几乎被这些神棍给侵蚀光了。

　　就在鲁米伦二世心急这些东方来的修士下一步要怎么做的时候，早早就他就得到了回报，说是有一艘小型飞舟往他们都城飞过来了，在李大业经过的那些小城中，还是有魔法师的，这些魔法师把他们看到的情况，用魔法信传到了都城中。鲁米伦二世就急忙的让士兵戒备，把都城的魔法护罩给升起来了。

　　“呵呵呵，你们对我们没有敌意？”李大业不屑的道，“上次派出了剑士和魔法师来袭击我们的，有你们雄鸡国吧？这就是你说的对我们没有敌意？”

　　“那是我们被光明神教压迫的没有办法了。”大胡子急忙道，“我们要是知道光明神教的那些神棍被你们打压成这个样子，我们一定不会去派兵的。”

　　“听你的口气你们对那些神棍很不满的样子？”李大业好奇的问道。“你们不是大多相信光明神教的嘛。”

　　“我们当然对那些家伙很不满了。”大胡子激昂的道，“不过这和我们信仰光明神没有关系啊，不好的是这些光明神教的那些神棍，他们做事情太过分了，而且这些神棍人品恶劣。这些和光明神没有什么关系的，光明神在神界也不可能把这边的事情知道清楚的，而且能和光明神交流的只有教皇了，而教皇是绝对不可能把他们这些神棍所干的坏事，让光明神给知道的。”

　　李大业顿时无语了，他和这个大胡子在说话，那些猴子可是听不懂他们在说什么的。“我看你这样子好像不是普通人啊？”李大业问这个大胡子道。

　　“就是鲁米伦二世的弟弟，卢米埃亲王。”大胡子正色回答道，“不知道东方来的强者，我们要怎么样才能消去你们的怒火。”这个大胡子还是有点明白的，自己这些人是防不住的了。看看有什么法子让这些修士退走。

　　“这个你能做的主？”李大业看着这个大胡子道。

　　“这个我能做主的。”大胡子一口答应了下来。说话的时候对后面的那些魔法师挥挥手，就有几个魔法师发出了信号弹，在魔法弹升空之后没多久，这城池的魔法护罩就被收了起来。“尊敬的强者，不知道你们开出什么样的条件？是要美女和金币吗？”

　　李大业听的一撇嘴，“美女你就自己留着了，我要看看你们能拿出多少金币来。”

　　卢米埃一听就对李大业道，“金币我们国库里还有不少的，我这就带您过去，有多少你就拿多少好了。”

　　李大业一听这家伙这样的大方，还怀疑他有什么阴谋诡计。可是大胡子是老老实实的带着他们来到了一座库房里，这库房有重兵把守，不过这些人看到大胡子带人过来的时候，没有一个阻拦的，让大胡子带着李大业他们进了这库房里。


第813章 不是和她们是一个档次

　　这库房就像是一个城中的小城堡，不过库房中的那些金币并没有李大业想象中的多，只有十吨不到的样子，这是李大业估算出来的。不够李大业一想，这边是把金币拿来流通的，不可能像自己那边，只是把黄金当做一种储备。在国库里有这样多的黄金也差不多了。

　　“我们这国家的黄金大多数都在神棍们手中的，我也不知道他们要那么多的金币干什么。这些神棍们就像是贪婪的巨龙一样，到处收集这些亮晶晶的东西。”大胡子对李大业到。“我们金库里有这么多的金币，还是我们瞒着神棍们积蓄了好长时间得到的。”

　　李大业明白了，卢米埃他们继续这些金币干什么，就是为了增强实力，等到有一天好收拾那些神棍，打仗是不能少了钱的。

　　现在神棍们被李大业他们收拾的够呛了，卢米埃也就大方一点，拿出了黄金给李大业他们，只求这些东方来的强者能早一点收拾了那些神棍会东方去。

　　“这个外面的那些金属是什么啊？”李大业漫不经心的问道，在外面的院子有一人多长的金属锭子，这些金属锭子都码成了小山一样了。

　　“那些是我们冶炼金子的副产品，本来是想用来代替银子的，可惜这些金属质地很脆，根本就不能当做贵金属的。但是这些金属又不能随便的丢掉，我们认为这些金属早外会有大用途的，就是现在我们不知道用在什么地方好，所以都堆积在这里。”

　　“嗯，这些金属我都带走，还有就是这些金币也不会给你们留下来的。”李大业摸着下巴道，“还有你不要认为我不知道你们还隐藏了别的库房，现在有这些金属锭子那就算了，别的库房我一起不去找了。”李大业守着把这些金币和金属锭子都给收进了小秘境中了。

　　“还有把你们这边油画什么的艺术品给我多弄一些过来。”李大业吩咐大胡子道，“这样的话我就原谅你们了，当然了那些艺术品一定要有些水准的。”

　　“这个一定的这个一定的。”大胡子擦了一把额头的冷汗道。

　　在一个多小时之后，李大业他们是满载而归，回到了昊天号上的时候，已经是到了吃中饭的时间了。“李哥这次弄到什么好东西了？”薄荷第一个问进了舱室的李大业道。现在莫翠微她们三个在李大业舱室的客厅中准备好了午饭。

　　“弄了一些金币还有油画什么的。”李大业淡淡的对三女道，莫翠微三女一听也就没有了兴趣，现在他们三个的储物袋中金币也是很多的。

　　“李哥等会我们回去了一定去找那个老周。”水仙对李大业道，“你看我们现在没有事情，只能在这边发呆。要发呆我也不想在这里发呆啊，去那边玩多好啊。”

　　“这些事情没有你们想的那样简单。”李大业苦笑道，“等回去了，我去找老周问问是怎么回事。”李大业在吃了饭后，就回卧室修炼，在晚上六点多钟的时候，李大业带着莫翠微三女回到了自己的主世界中。

　　“李哥今天饭店可能很忙的。”吃早饭的时候白玫瑰对李大业道，“今天星期六了，等会张宝平送姗姗过来，你先去饭店看看啊。”

　　“嗯，好的，那边的食材准备好了没有啊？”李大业丢下了手里的饭碗，“我现在就去老周那里，完事后就去饭店。还有你们三个就在这里，等姗姗来了你们和她一起玩好了。”李大业看到莫翠微三个跳了起来，衣服要跟他走的样子，就急忙的拦住了她们三个。

　　“好吧，我们等姗姗过来了，带着姗姗一起去饭店玩。”薄荷撅着小嘴道。

　　李大业来到了老周这里，把带来的二号储电金属做成的锭子都倒出来，看着几个仓库都堆的满满的，老周笑的裂开了嘴。“你这是有打下了什么地方啊？弄来了这样多的二号金属，连我们冶炼的手续都免了。”

　　“这个是搜刮来的。”李大业摸了摸鼻子道，“过后几天还有不少这样的金属弄过来。”；李大业想来在西方大陆上，别的国家一定也有这样的金锭子的。“就是你答应我的事情弄的怎么样了？”

　　“这个啊。”老周一听李大业问出来了，脸上就像是吃了苦瓜一样，“现在还没有回信啊，这才不过是一两天的时间，你要知道这不是什么小事情啊，不可能像给你一支枪那样轻松的就交给你的。”

　　“不要说了，我明白的。”李大业挥挥手道。“我就等你的好消息了。”说完李大业就要告辞了。

　　“这你能谅解很好的。”老周送李大业出来，“我们还在给你想另外的方法，等事情有了定论的事情我不会通知你的。”

　　李大业上车会了大业酒店，在这里已经开始忙碌了，今天是星期六有不少人早早就打电话预定了包间。老洪在指挥着众人分头准备。

　　“董事长今天我们这里还有婚宴。”老洪看到李大业在盯着一个大厅看，就过来对李大业道，“这个大厅能摆下三十多个桌面，现在搭的台子就是好给他们举行婚礼用的。”

　　“现在把婚礼都弄到饭店来了。”李大业摇摇头，“嗯，你看着办了，不要有什么疏忽啊。”李大业守着就要到处去看看了。

　　“这个不可能的，我们只是负责他们的菜肴酒水，婚礼的事情是有专门的婚庆公司在打理，我们只是协助一下就可以了。”老洪笑道，“听说他们还专门请了牧师过来，现在这些人也不知道是怎么想的。”

　　李大业摸了摸鼻子道，“这就不管了，我们只好我们自己的事情就行了。”李大业说着就让老洪忙去了，自己在酒店上下转了一圈，最后去了茶吧看看，那里是小莺在负责。

　　茶吧里人员已经配齐了，小莺正在给这些开会，李大业进来的时候会以已经到了结束的时候了。这些人散去了小莺就急急的过来了，“董事长这里已经准备好了，就是不知道这第一天怎么样啊。”

　　看着小莺有些担忧的样子，李大业慢悠悠的道，“现在才是早上八点多钟啊，茶吧的生意一般都是在下午和晚上的，你用心做就行了。”说着李大业就要离开，看到乐从外面匆匆的走进来一个人。

　　“小威你今天怎么有时间来啊？”李大业看到进来的是张小威，就有些惊讶的道，“不是马上就要高考了，你还有时间出来玩啊？”

　　“李哥今天不是星期六嘛，我出来散闷一下就走到这里了。”张小威笑嘻嘻的道，“你饭店搬家怎么不通知我们啊？”

　　“这有什么好通知的？”李大业没好气的道，“你玩玩是可以啊，不要耽误了……”

　　“知道，不要耽误了学习嘛。”张小威打断了李大业的话道，“李哥你就放心好了，我现在的成绩已经在班里是前三了，怎么着也能考上一所好大学的。”

　　“这样最好。”李大业没好气的道，“你在这和小莺说会话就回去学习了。”

　　“好的李哥。”张小威往小莺的身边靠了靠，弄的小莺红着小脸推了他一把，李大业不再看他们了，转身可就出了茶吧。

　　刚一到办公室，就看到白玫瑰和莫翠微她们都在这里了，张珊珊看到李大业进来就扑了过来，“二哥她们都有那么多的衣服，我也要啊。”

　　“这个莫翠微他们衣服不是很多的嘛，你去挑一些就行了。”李大业随口就说了一句。

　　“她们的衣服我怎么能穿啊。”张珊珊嫉妒的看着莫翠微三女的身材。三女的个子和张珊珊倒是差不多的，可是那身材的火爆就远远不是张珊珊这个还没张开的小丫头能比的了。“也不知道她们三个是吃了什么东西长成这个样子，真是丑也丑死了。”

　　李大业在这个问题上就不好发表意见了，“额，那就让莫翠微她们带你去买衣服好了，你和她们一起逛街去了。”

　　“好啊，我们一起去。”张珊珊拉着李大业的手道，“你在这里也是没有什么事情的。”

　　李大业一想也还真是怎么一回事，当菜自己在这里转悠了一圈，还真没有帮上什么忙，不过就是让人看到李董事长很关心他的酒店，一大早就在这里转悠上了。

　　“李哥你带他们去转转吧。”白玫瑰笑着对李大业道，“步行街上不是有不少名牌服装店嘛，带他们过去看看了，这里有我了，你们在吃中饭的时候回来就好了。”

　　李大业只好带着莫翠微她们出去了，好在步行街就在边上，小吃一条街只是步行街的一部分。带着张珊珊去买衣服很容易的，没走几个时装店，李大业的手中就拎着一大堆的袋子了。

　　“行了，我们回去了。”李大业对几女道，看着她们兴致勃勃还想逛下去的样子，李大业对她们道，“现在都十点多钟了，也应该回去了。”

　　张珊珊刚要说什么的时候，就看到有三个和她差不多大的小女孩子走了过来，“张珊珊你怎么在这里啊？我们一起去小吃一条街怎么样啊？”说话的时候，这三个小女孩偷眼看着李大业，“这就是你的二哥啊？”

　　“是啊。”张珊珊得意的拉着李大业的胳膊道，“我是过来买衣服的，还要回饭店吃饭去，就不和你们去小吃一条街了。”说着得意洋洋的拉着李大业往回走了。

　　“这是怎么回事啊，她们不是你的同学吗？”李大业有些奇怪的问道。

　　“这三人都不是什么好人的。”张珊珊不屑的道，“她们以前是根本不想和我玩，总以为她们家比我家有钱有势，我不是和她们是一个档次的。可是现在他们知道二哥你了，就拼命的来巴结我。真是的，我现在还嫌她们两个不是和我一个档次的呢！”


第814章 时间上来不及了

　　李大业摇摇头，他是没有想到现在初中生就这样的复杂了。可是走了没几步，就听到那三个小女孩在后面跑着追过来的声音。

　　“林琳你跟着我干什么啊？”张珊珊看着追过来的同学问道。

　　“姗姗我们今天也想去你们家的饭店吃饭啊，我们一起走了。”这个叫林琳的小女孩穿着打扮，就能看出来她家里的情况了，一定是非常富有，另外两个也不差的。

　　“那你们就过去啊。”张珊珊撅着小嘴道，看张珊珊的样子，李大业就知道她以前是没少受这三个小女孩的气了。

　　“我们不是怕订不到位置嘛。”林琳过来就想拉着张珊珊的手，却被张珊珊给借故躲了开去，“现在有你在这了，我们还怕没有位置啊。”

　　张珊珊的脸上有了些得意的笑容，“那好，你们跟我走了。”说着昂起了小脑袋走在了前面。

　　李大业在后面是苦笑不已，这个张珊珊就这样被人两句不明显的好话就给收拾了。莫翠微她们三个是有些羡慕的看着在前面的张珊珊她们四个。

　　“李哥她们上学一定很好玩离开。”水仙对李大业道，“要不你也找个地方让我们去读书好了。”

　　“是啊，我们也能在学校里学到点东西的。”薄荷有些小激动的对李大业道，她在想为什么没有早点想起来这个主意，在学校里一定是很好玩的。

　　“你们怎么去读书啊？”李大业苦笑着道，“你们总不能去小学读书吧？去初中的话你们是根本什么都不懂的，就是去小学也要从二三年级学起的。”

　　“我们认识字的，还有什么我们不会的，我们只要花点时间就能学会的。”莫翠微得意的道，“我们强大的神识可不是摆设啊，只要我们愿意，要不了多久我们就能达到要求的。”

　　“好啊，下午没有事情你们就试试了。”李大业对这个倒是没有什么意见，多学点东西总是好的。而且也让她们三个有事情干，少惹点麻烦。

　　到了大业饭店的时候，这里已经是人山人海了，“二哥你给她们找个位置。”张珊珊对李大业道，“就在大厅中就不错啊。”

　　李大业让服务员带着三个小女找一个座位，林琳是无论怎么说也要请张珊珊去吃饭。李大业只好挥挥手让盯着他的张珊珊走了，“你去吧，吃过饭了去办公室找我们。”

　　“李哥你看那边！”莫翠微她们三个围在李大业的身边，指着那边的一个大厅对李大业道。这个大厅就是举行婚礼的地方。莫翠微她们让李大业看的不是什么新人了，而是穿着牧师袍子的光明神教的神棍。

　　“算了，现在这些人都这样。”李大业有些无奈的道，“还好他们不是信什么光明神教的，只是为了赶时髦。”

　　“我是看到这样的家伙就有去抽他们的想法。”薄荷看着那个牧师道，“你看着个家伙生的就是一副找抽的样子。”

　　李大业摇摇头，“算了，我们上去了，玫瑰还在办公室里等我们呢。”李大业守着就带着莫翠微三女来到了电梯口，准备上楼去了。

　　“等等，等等。”就在李大业进了电梯，电梯门刚要关起来的时候，有两个家伙跑着过来了，李大业就按着按钮等了这两个家伙一下。

　　这两人都是穿着牧师的袍子，还是两个鬼佬神棍，看的李大业撇了撇嘴。他知道在四楼还有两场婚礼，看样子这两个神棍就是四楼的那两家请来的了。

　　“几位姊妹，你们也是来参加婚礼的？”一个金发碧眼的有三十左右的神棍，一脸端庄的笑容对莫翠微她们道。

　　“你这是什么眼神啊，没看到他们是要去十二层的啊。”边上的一个灰色眼睛的鬼佬，有些不屑的对这个金发碧眼有些像什么鸦片牛国的那个什么贝的神棍道。“还是想想怎么样把婚礼主持的完满吧。”这个灰色眼睛的家伙言下之意，就是让金发碧眼的神棍，不要看到漂亮的女子就不知道自己是干什么的了。

　　“我们是光明神在人世界的牧羊人。”金发碧眼的神棍很崇高的模样道，“我们要时时宣扬光明神的荣光。”

　　李大业听的心中生厌，那些修炼过的神棍被他压制，不敢再在这座城市里传教什么的，可是这些普通的神棍，他们是一点拘束都没有，在这里不光传教什么的，而且还借着主持婚礼捞金，看着两个神棍的样子，就知道他们收入不菲了。

　　“滚。”莫翠微可是没有好颜色对这两个神棍，没有动手抽他们就算是好的了，这两个神棍还敢来啰嗦。这不是自己找打的嘛。“你们要是在啰嗦的话，我就抽你们这些神棍。”

　　两个神棍一听这小女孩好凶啊，他们两个神棍在进了电梯，就被莫翠微她们天香国色所吸引，现在看到莫翠微发狠的样子也是很娇憨的神情，两人心中都是痒痒的。想着怎么样才能把这三个小女孩吸引到教堂中去，那样自己就有机会了。

　　“你怎么能这样说话啊，我们是牧师可不是什么神棍。”这两个鬼佬的天朝国语说的还是很不错，这也是他们必须要的技能了，要不然怎么来天朝这边捞金啊。“看来你们对我们光明神教又误解，要是有时间的话，我劝你们去教堂听我们讲道，你们就对光明神教又一个正确认识了。”金发神棍这样义正言辞的对莫翠微三女道。

　　“是啊。”灰色眼睛的神棍也道，“我还多带了一本光明神经，现在就送给你们，你们有空的时候就看看。”这个神棍说着就摸出了一本书递了过来。

　　莫翠微对李大业打了一个眼色，用小嘴往摄像头那边撅了撅。现在莫翠微她们三个也是知道一般在什么地方有摄像头的。

　　李大业看到莫翠微这个样子，就知道莫翠微她们三个一定是要作弄和收拾这两个神棍。这也难怪莫翠微她们这样做，只要是眼睛不瞎都能看的出来，这两个神棍对莫翠微他们那贪婪的神情。

　　李大业往后站了一步，一伸手就捂住了摄像头。灰色眼睛的神棍手里的书还递在莫翠微的面前，莫翠微轻轻的抬起了手来，好像是去接那本书。

　　两个神棍看着莫翠微像是羊脂白玉雕刻出来的纤纤玉手，两人都暗暗的咽了一口口水，同时在想着要把这样的小手拿着把玩，那是多么惬意的一件事情。

　　莫翠微伸出一根手指头，在那本书上碰了一下就缩了回去，那个灰色眼睛的神棍刚一发愣想不明白莫翠微这是要干什么，突然之间就感到手上的书突然沉重了不少，好像是一块石头一样，在仔细的一看，手上可不是拿着一块光明神经大小的石头，但是这石头也是很特别，和光明神经的书一模一样，就连封面上的字迹都还在的。

　　“这这……”灰色眼睛的神棍张口结舌，那个金发神棍也是把眼睛挣的溜圆，这一幕简直是太不可思议了。一把从灰色眼睛神棍手中拿过那块石头，就想看看是不是真的石头，还有这书样的石头能不能翻开了。

　　“这真的是一块石头。”金发神棍一脸恐惧的看着莫翠微她们，这块书样的石头当然是打不开的。“你们是什么人，连光明神经都挡不住你们的魔法！”

　　“滚蛋。”李大业不屑的看了这两个家伙一眼，“你们这些神棍要是在天朝大地上，胡作非为的话，我会让你们后悔来到人世界的。”这个时候电梯已经停在了四楼了，电梯门打了开来。两个神棍是连滚带爬的出去了。李大业他们才继续的乘坐电梯往上去。

　　两个神棍出了电梯，金发神棍手中还紧紧的拿着那块石头，“莫尔斯，你这本经书怎么会变成了石头的？”

　　“这是怎么回事啊，这本书怎么又还原了？”灰色眼睛的神棍莫尔斯惊讶地叫道。“贝尔多斯你就没有一点感觉吗？”

　　金发神棍这才发现在他手中的那里是什么石头啊，现在手中的是他熟悉的光明神经。“这是怎么办到的，刚才明明是石头啊。”金发神棍像是拿着烧红的烙铁一样，就想把手中经书给丢出去。

　　“贝尔多斯，你手中的可是光明神经！”莫尔斯提醒道。他的话让金发神棍用颤抖的手拿着经书，没有扔出去，可是他的表情好像就是抓着一颗随时可以爆炸的定时炸弹一样。

　　“莫尔斯这本书是你的。”金发神棍急忙把经书扔给了莫尔斯。“还是你拿回去了。”

　　莫尔斯抓在手中像是捏着一条身躯在乱扭的毒蛇一样，手臂伸的直直的，把经书离开自己远远的。正在他们两人一脸惧色的时候，有个人过来请他们了，这是办婚礼人家的主事人了。

　　“这本光明神经就送给你了，我们进去准备一下。”莫尔斯急忙把手中的经书塞给了这个主使人，和贝尔多斯两人匆匆的进去了。把这个秃顶男子弄的莫名其妙的。

　　两个神棍来到了给他们准备的休息室里，“莫尔斯你对这事情怎么看啊？”金发神棍心有余悸的问莫尔斯，刚才那个小女孩要是给他们来上这样的一手，还不把他们也给弄成石头啊，书是能变回来没有什么事情的，可是他们变成了石头再变回来的话，估计也是没有呼吸去见光明神了。

　　“这一定是法术，他们东方有这样人。”莫尔斯也在心惊胆战，“好像和我们那边传说中的魔法师一样的存在，我就是没有想到连光明圣经也不能抵挡他们的魔法。”

　　“你就算了吧，这光明圣经不过是些纸张印制出来的。它那里能有什么大能力啊。”金发神棍没有莫尔斯这样的虔诚。“我们还是把这样的事情像上面汇报了。”

　　李大业在回到了办公室的时候，莫翠微还在有点愤愤不平的，“便宜这两个神棍了，时间上来不及了，要不然我一定要这两个神棍吐血！”


第815章 给我滚下去

　　“怎么回事啊？”白玫瑰给李大业倒了一杯茶端了过来，放在李大业面前的茶几上，这个办公室就是给李大业准备的，里面的东西齐全的很，莫翠微三女已经去那边的冰箱里找可乐了。

　　“哦，就是遇上了两个神棍了，他们是来找和里主持婚礼的，让莫翠微给作弄了一下。”李大业接过了茶杯子，让白玫瑰坐在自己的身边。莫翠微她们三个拿着可乐也过来了。

　　“是啊，这两个神棍很让人讨厌，尤其他们看人的眼神。”薄荷一屁股坐到了白玫瑰的身边，“等会要是遇上他们的话，我就抽他们一顿。”

　　“你还是老实一点了，我让人把饭菜给端上来，吃过了以后你们不是说想学习一点东西嘛，就在这里上网了，想学什么都能找到的。”李大业对莫翠微她们道。李大业明白薄荷所说的，要是让她们遇上那两个神棍是什么意思。那就是等会她们还要去找那两个神棍的晦气的。

　　很快饭菜就送了上来，吃过了以后张珊珊是还没有上来，“我下去看看张珊珊在干什么呢，怎么还没有吃过啊，她们不过是几个小女孩子啊。”李大业说着就站了起来，“玫瑰你别收拾了，让底下的服务员过来收拾就行了，我们下去转转吧。中午一定很忙碌的，去看看那些服务员，也算是给他们鼓鼓劲了。”

　　李大业和白玫瑰两人刚要走，莫翠微她们三个就跟上来了，几人一起进了电梯，在电梯到了四楼的时候就停住了，现在二三四层都是餐厅的。李大业几人就出来了，张宝平现在是四楼的总管了，正在到处转悠，看到李大业过来了，忙的只有点点头就走了。

　　“咦这不是刚才的那个神棍吗？”在一个大厅的门口，莫翠微看到了那个灰色眼睛的神棍，正在主持婚礼仪式。这个大厅摆下了二十几桌的酒席，每桌边都坐满了人，还有一个小小的台子在大厅的一头，那个神棍就站在台子上，在台子上还有一对新人等人，新人正在交换戒指。

　　那个莫尔斯也看到了李大业他们了，手一抖几乎把手中的光明神经给丢到了地上，眼光不敢往这边看，脸色已经是苍白如纸，他还以为李大业他们是故意来找晦气的。直到他再次抬起头来的时候，才发现那几个人已经是不再大厅门口了，莫尔斯这才松了一口气。不过就是这样他也是决定了，只要把这婚礼主持的事情给结束了，一定要在第一时间里离开这里们这里简直是太危险了啊。

　　李大业是拉着薄荷离开这里的，薄荷想进去找神棍的麻烦，“你还是快点走了，你现在进去的话不是找那个神棍的麻烦，而是找这家办婚礼的客人麻烦，也是找我们自己大业酒店的麻烦。”

　　薄荷一想可不是嘛，“嗯，那我们等会去停车场上找他们麻烦，放心好了李哥，我们只是作弄这两个神棍，谁让他们两个刚才用那样的眼光看我们，我们也正好想收拾神棍。他们是撞到枪口上了。”

　　“不要胡闹了，就刚才莫翠微的那一下子，能让这两个神棍几天睡不着的。”李大业翻着白眼道。弄的莫翠微她们三个很没趣的跟着李大业在余下的几层餐厅中转了一圈。

　　“我们这就回去吧。”李大业也是没有了转悠的兴致了，这酒店现在只能说餐饮部才开始营业。这酒店让老洪给打理的井井有条，李大业和白玫瑰上下看了一圈很满意。“玫瑰这个老洪在国外还是真学到了东西回来的。”

　　“嗯，这也是李哥你慧眼识人啊，老洪当时还想做装修的呢。”白玫瑰笑道，“现在看把酒店打理的多好啊。”

　　李大业笑笑道，“这可不是我的功劳，对了姗姗怎么还没有过来啊，我们去看看。”李大业带着白玫瑰她们来到了大厅的时候，才发现张珊珊正在和她的同学在争执什么，道了近前一看，原来是林琳想付账，张珊珊说她今天请客了，怎么也是来到她张珊珊家的酒店中了。

　　“行了，姗姗你送同学出去了。”李大业对几个小女孩道，“送走了同学后就赶快的回来了，我们要回去了。”

　　等到李大业带着白玫瑰她们准备回小岛上的时候，莫翠微她们想起来了，下午没有什么事情，就去拿个发型店做头发了。还把白玫瑰也给拉上，张珊珊一天也是闹着要去。

　　“好吧，一起去了。”李大业看看手表后道。现在在修真界那边也没有什么事情了，还不如在这边散散心，还有李大业也不把那边的事情看的有多重了。这个光明神教已经让自己逼成这个样子了，现在李大业有把那边当做资源供应地的打算了。

　　齐福山现在在发型店中办公室里，从监控上看着店里的一切，他有一种一切都在掌握之中的感觉。看着别人在忙碌，自己却是闲闲的坐在这里，就把钱给挣了，这种感觉还真是不错啊。突然他在视频中看到了李大业他们，这时候李大业他们正在发型店的门口往里走。齐福山急忙跳了起来，就冲出了办公室往一楼跑去迎接李大业了。

　　现在齐福山知道李大业是什么样的人了，他知道李大业能踏入他的店中，就是他的运气了，怎么还有在李大业身上占便宜的念头啊。

　　李大业进来后就看到齐福山有些气喘的站在自己的面前，“李董事长您来了，快请上面坐。”齐福山恭恭敬敬的对李大业道。

　　“嗯，你这里的生意很不错啊。”李大业看到这已经是客满的样子了，皱着眉头道。他可不想在这里等。

　　“这个我安排一下马上就行了。”齐福山抹了一把脑门的汗水道，“在二楼上我收拾出了一个小小的贵宾厅，现在李董事长您跟着我上来。”这个贵宾厅还真是刚刚收拾出来的，就在二楼齐福山的办公室边上，里面有三张椅子，和一组沙发。

　　齐福山这个贵宾厅是专门给莫翠微她们准备的，没有想到昨天连夜弄好了，今天就用上了。李大业坐在沙发上，玩着手机等着白玫瑰她们发型做好。这里只有三张椅子，也就是只能同时有三个人做头发了。

　　白玫瑰让莫翠微她们三个先来，自己就陪着李大业坐在沙发上，张珊珊在玩着这里的电脑。看来这齐福山准备的还是很齐全的。

　　莫翠微她们刚刚被三个女发型师洗头的时候，就听到这个小包间外面有人在吵吵。回到了办公室中的齐福山，在监控上看到一对男女往贵宾厅走过来，就急忙的迎了过去，可是没有说两句这两个年轻男女就火了。

　　李大业在包间里听到外面的吵闹，皱起了眉头，因为什么吵起来的他是听的一清二楚，这一对年轻的男女，在下面已经是等了有好一会了，可是眼看着三个女发型师上了二楼就没有下来，他们这才上来一看，原来这二楼上还有一个小包间的，从敞开来的门里看到，这包间里的条件可不是一般的好，“你这个老板是一点不够意思啊，有这样的贵宾厅怎么不对我们说，不过就是多出点钱的事情嘛，早知道我们也不再下面等这么久了。”这是那个男子说的，这男子有二十三四的样子，就是有点少白头。

　　他的边上是一个很妖艳的女子，正娇柔做作的倚在少白头的身上，“是啊，还让我等这么长的时间，这可不行啊，你不知道我们叶董事长时间很宝贵的嘛。”

　　“嗯，不要说了，老板你现在赶快找人给我们两人把头发给做一下。”少白头斜视这齐福山道，“要不然有你好看的。”

　　“是啊，我们是先来的，让里面插队的那些人把贵宾间给我们腾出来。”妖艳女子不依不饶的道。

　　“两位这里我们是不对外开放的。”齐福山忍下了一口气道，“这是我们留下来的专属房间，也就是说这个房间只有李先生他们才能使用的。所以就对不起了，你们还是下去等着吧。要是等不了的话，这条街上还有别家发型店的。”

　　齐福山现在都有点感激这两个人，要不是他们上来胡闹的话，自己怎么能这样不着痕迹的把包间的事情说出来，现在李董事长知道了自己的苦心了。以后有什么事情，只要关照自己一下的话，那还就是财源滚滚啊。

　　少白头一听就有些犹豫了，这什么专属的包间，那里面的人一定不普通的。自己还是不要得罪这样的人了。刚要说我们下去去别家好了，那个妖艳的女子开口了，“哼，什么专属啊，这还不是钱的事情啊，难道你看不起我们叶董事长啊？要知道翱翔实业可是我们叶董事长的！”

　　少白头一听也是啊，自己要说比钱的话还没有怕过什么人呢，在看看里面的那些女子，少白头的口水都要流下来了，自己带的这个秘书，和里面的女子比起来，那简直就是那瓦块去比美玉了，自己还拿着这个秘书当宝呢。

　　少白头是一样看在坐在李大业身边的白玫瑰了，在他想来，里面的这个小子带着这些多的大小美女出来，一定也是什么富二代了。可是这个小子现在能跟自己比吗？自己现在可说的董事长，翱翔实业的董事长啊。这个小子肯定是靠着长辈的。自己虽然也是靠着长辈，可是现在老爸老妈已经不在了，整个翱翔实业是自己当家做主的，金额这小子比钱的话，自己还不砸死他啊。

　　“嗯，老板你看着办吧，我们是现来的怎么没有这样的服务啊？”少白头的这句话从鼻子里哼了出来，“你说个价好了，不要萝莉啰嗦的。”

　　薄荷坐在椅子上，把他们的话也听的清清楚楚，不顾现在是披头散发的在让发型师把头发吹干，一下子就跳起来，走到了包间的门口对外面喊了起来，“你们在这里吵什么吵啊，那个白头发的，给我滚下去，不要在这里吵的我头疼！”


第816章 很轻松的事情

　　少白头看到薄荷眉目如画和仙子一样，就是发狠也透着一种别样的风姿，他的骨头都要酥了。虽然这个小女孩看起来还不是很大，可是玩养成也很不错啊，还有这个小女孩身材好像很不错啊。

　　“小妹妹你怎么这样的凶啊，当心以后嫁不出哦。”少白头笑嘻嘻的道，“只要你告诉我电话号码，我现在就不打扰你了。”

　　齐福山一看这个家伙竟然说出这样的话来，急忙拉了他一把，“不要胡说了，快走吧，里面是李董事长啊。”

　　少白头听的愣了一下，这个李董事长是什么人啊，现在的董事长也是太多了吧？“他是什么公司的董事长啊？”少白头对有点着急的齐福山道。

　　齐福山着急是因为看到薄荷已经走了过来，这才他想起了薄荷在抽他儿子时候的那个凶狠，还有超高的武力值，看样子这个小丫头又想抽人了。这要是在店外的话，齐福山一定是乐呵呵的站在边上看热闹，说不定还拍着巴掌叫上两声好的。但这是在自己的店里啊，打起来了怎么都有自己的事情，把自己给带上了这可就不好玩了。

　　“你还是该点走了。”齐福山急忙去拉少白头，“再不走就迟了。”弄的少白头莫名其妙的，什么叫做再不走就迟了啊。

　　已经是迟了，薄荷来到了少白头的面前了，“就你这小子也敢叫我妹妹，你是一个什么东西。”说着就挥起了白嫩嫩的玉掌，带着香风就抽了过来。

　　少白头只觉得眼前一阵光影晃动，脸上就传来啪啪的两声，接着一阵剧痛从脸上荡漾了开来，一直深深的传进了他的大脑深处。

　　“啊。”少白头从小到大那里受过这样的罪啊，现在是捂着脸哭了起来，那泪水哗哗的从眼睛里涌出来。看的齐福山直摇头，自己的儿子被打也没有这样的痛哭啊，看来自己的儿子要比这样的家伙有出息的多了。

　　“薄荷回来了。”李大业无奈的招呼了一声，把还想行凶的薄荷叫了回来，薄荷现在也知道怎么打人了，这两巴掌抽下去，少白头的脸上是一点红印子都没有，他的脸上很正常，可就是那中彻骨的疼痛盘旋在他的脑海中。

　　那个妖艳的女子也是吓的呆住了，“你还发什么呆啊，还不把叶董事长给扶下去？”齐福山瞪了一样那个妖艳的女子道，这两巴掌在齐福山看来，其实是应该抽在这个女子的脸上的，要不是她在当中上蹿下跳的话，这个什么叶董事长也不会挨上这两巴掌的。

　　妖艳女子急急的把叶董事长给扶下去了，齐福山也跟在后面下去了，一直把这两人送到了发型店的大门口。“唉，我不都拦着你们了嘛，你们怎么这样的不听劝啊。”齐福山有些惋惜的对少白头道。

　　少白头现在脸上的疼痛要好一点了，“这个小子是什么人啊？”他的脸上还有不少的泪水，那纸巾一擦，疼的他有咧嘴叫了起来。

　　齐福山和妖艳女子都很奇怪的看着少白头，这两巴掌并没有打出什么来啊，看样子是那个小丫头没有使劲了。齐福山在心里这样想，要不是没有使劲的话，这个叶董事长估计现在的脸就和猪头差不多了。

　　“你连他们是什么人都不知道就去招惹啊？”齐福山摇头道，“那个男的就是大业控股的李董事长啊！”

　　少白头一听就愣住了，自己怎么把这位爷给得罪了，就在他发愣的时候，那个妖艳的秘书说话了，“叶董事长这个大业控股李董事长是什么人啊？”

　　就这句话把少白头给气的够呛，你都做了我的秘书了，对你的要求不高，你也不能这样什么事情都不懂啊。这也怪自己啊，当时只看到了这个女子的身材了，怎么没有想到要考虑一下她到底有没有脑子啊。

　　“不要走了，我们在这里等李董事长出来，和他道歉。”少白头瞪了一样他的女秘书。这一说话，让他的眼泪又下来了。少白头恨恨的进了车子上等着。

　　他知道这要是让李大业给记恨上了，自己的日子就不好过了。对李大业的大名和一些事情少白头还在知道的。李大业也一直是少白头的偶像，没有想到今天自己在不经意间得罪了李大业了，“你怎么不抬起头来啊，要是抬起头来我不就认出来你是什么人了嘛。”少白头在心中暗暗的道。李大业可是一直低着头在玩手机，而且刚才还不是正对着少白头。

　　齐福山自己回到了二楼，他没有敢去包间里，直到李大业他们要出来了，在办公室里注意观察的齐福山在笑着出来，迎上了从包间里出来的李大业他们。

　　现在距离刚才薄荷打人的事情已经过去了将近两个小时了。“李董事长，刚才的那个什么翱翔实业的董事长还在下面的车子里等您，他们说是要和您道歉。”齐福山对李大业道。

　　“嗯，谢谢你了。”说完李大业就带着白玫瑰她们往一楼走了，齐福山急忙的在前面引路相送。刚才薄荷已经打赏过那三个女发型师了，薄荷一出手就是给了她们每人两块银币，现在金币薄荷有些舍不得了。

　　李大业在一楼的收银台丢下了一叠钞票。看看有五千的样子。在边上的齐福山也没有推辞，对收银员丢了一个眼色，示意她把钱给收起来。

　　“好了，你去帮去吧。”李大业在店门口对齐福山道，“就不要送了。”齐福山这才退了回去。

　　李大业他们刚要走的时候，那个少白头从车上下来了，急匆匆的跑到了李大业的面前。深深的一鞠躬。他现在脸上的疼痛好了不少，说话的时候不怎么疼痛了。“李董事长刚才的事情真是对不起，中午我多喝了两杯，这不就闹出这样的事情来了。”

　　“行了，你走吧，这样的事情我已经不放在心上了。”李大业对少白头道，他知道这个家伙心里是怎么想的，还不是怕自己找他的麻烦，可是自己是这样的人嘛。“行了，你走吧。”说着就带着白玫瑰她们扬长而去了。

　　“还好，李董事长没有记恨我。”少白头抹了一把额头的冷汗，不在意碰到了脸颊，疼的他一咧嘴，“这真是怪了，明明脸上是一点印子都没有的，可是被那个小女孩抽了两巴掌，怎么脸上就想是被胡峰给刺了。”

　　“董事长上车啊。”那个妖艳的女秘书在驾驶座上对他道。刚才少白头可是一直在车子上发呆，连一句话堵没有说，那阴沉的脸色让妖艳的女秘书是一句话不敢说，两人就是这样闷声坐了将近两个小时。

　　现在看到少白头脸上用了些生气了，妖艳女秘书就说话了，“董事长这是什么人啊，我是真的没有听说过，这也不怪我啊，我来到这个城市就被你聘为秘书了，现在还没有一个星期呢。”

　　“怎么说呢，我们翱翔实业在李董事长的大业控股面前，就是一只小虾米，而大业控股就是一条大鱼了。”少白头说道这里想起来什么一样，恶狠狠的瞪了秘书一眼，“还不快点开车啊，今天的事情要不是你烧火的话也不至于这个样子，还好李董事长没有怪罪我。”

　　李大业走出没有几步就把这件事情丢到九霄云外去了，“现在四点多了，二哥我们现在就回去，晚饭你做好了，我好久没有吃到你亲手做的菜了。”张珊珊对李大业道。

　　“行啊，正好今晚没有什么事情，我们就快点回去了。”李大业拉着白玫瑰的小手跟在，一路上叽叽咋咋在前面说个不停的莫翠微他们身后。“想吃什么我就给你做什么。”

　　回到小岛上吃了饭后，张珊珊不是去找小鹿玩，而是要莫翠微她们几个带着她去藏宝室去，她要去找找看看有没有什么好玩的。

　　“玫瑰我们就去那边看看了。”李大业看了一下手表道，现在是七点多钟了，李老头夫妻在吃过饭后，就在小岛上转悠了。

　　“嗯，好的啊。”白玫瑰答应道，“我们现在就过去，早去早回。”白玫瑰还惦记这早点回来修炼后睡觉，她对李大业和莫翠微她们用修炼代替睡觉很不理解。在她看来睡觉是最好的休息和享受了。

　　来到昊天号上的时候，这边是早上块八点了。看到李大业和白玫瑰进了指挥室中，白琳琅急忙对李大业道，“门主我正要找你呢，你看远处出现了不少奇形怪状的人，他们正在往这边过来，就是认数量实在是太多了。”

　　李大业在视频上看到有上万人的样子，像这边过来了，这些有骑着坐骑的，大多数都是不行过来的。从放大的视频上可以看出来，这些家伙一个个身材高大的很，而且面相凶横。

　　“这些是兽人了，他们在西方大陆天净沙草原上生活，不知道怎么被神棍们给忽悠来了。”大蜥蜴在李大业把她找过来问话的时候回答道。

　　“这些家伙也是信仰光明神的？”李大业有些奇怪的问道。

　　“当然不是了。”大蜥蜴撇了一眼李大业道，“他们只信仰兽神。这些兽人过来一定是被那些神棍们许下了什么好处了。兽人最缺的就是粮食了，而且他们是相当的能吃，所欲……”

　　“我明白了。”李大业摸了摸鼻子打断了大蜥蜴的话道，“你可以回去了。”大蜥蜴嘟嘴走了。

　　“李哥这可不是什么少的啊。”白玫瑰从视频上看到那样多的兽人正在安营扎寨，“我们可不能就这样把他们全部给杀掉啊。”在白玫瑰看来把这些兽人干掉是很容易的事情，他们现在安营扎寨的地方，也不过里昊天号有五六十里的样子，舰上的巨炮很轻易的给这些兽人来一个齐射的。

　　“嗯，这个我知道的。”李大业摸着下巴道，“这些兽人不是缺粮食什么才给神棍忽悠来的嘛，我们想要粮食还不是很轻松的事情啊。”


第817章 一边吃一边谈

　　白玫瑰明白了李大业这是什么意思了，“嗯，这样也好啊，可是怎么样才能让这些兽人知道呢。”

　　“这个好办的。”李大业微笑道，“我们先回去弄些粮食过来在说了。看那些兽人的样子，他们是准备休整一下了，也不知道这么多的兽人是怎么过来的。”

　　李大业那里知道啊，在他们还没有踏上这西方大陆的时候，光明神教的神棍们就想用这些兽人来当炮灰了。这些兽人明知道是怎么回事啊，但也没有办法，为了粮食他们是豁出去了。就是他们这些人全部死光了，可是有神棍们给的第一批粮食，他们草原上的日子要好过很多了。

　　李大业和白玫瑰两人回到了自己的主世界中，莫翠微她们三个正在和张珊珊在客厅中打闹，看到李大业出来了，就知道这是一定有事情了。

　　“姗姗你在后面找到了什么好东西啊，我们去你房间看看。”白玫瑰对张珊珊道，她这是要支开张珊珊。

　　“李哥那边有什么事情了？”看到张珊珊和白玫瑰进了房间，莫翠微就过来玩李大业道。

　　李大业把刚才的事情对她们三个说了一遍，最后对莫翠微三女道，“你们现在还是早点过去了，我要去老周那里一趟，找他有点事情。”

　　李大业吩咐过莫翠微她们几句后，就去老周那里了，“什么，你要粮食啊，可是你要这样的多的粮食虽然不值钱，但是量太大了，这些都能影响到市里的粮食供应了。”老周一脸严肃的道，这关系到粮食安全，是战略性的问题了。粮食要是有一点风吹草动的话，那可就不是小事情了。

　　“你看能不能想到点办法啊，我那去说不定能换回好东西的。”李大业摸着下巴道。他是听大蜥蜴说过的，在大草原上还是有些东西的，具大蜥蜴的描述，在那里有一个低矮的山丘怀抱起来的一千多里的谷地，在那里到处都是黑色的石头，兽人就用那个代替木材。李大业知道这一定是煤矿了。

　　“这个不是你换什么的问题，这么多的粮食不能现在一下子就给你啊，怎么着也要有几天的时间，我们才能从各处调集一些粮食过来的。”老周苦恼的对李大业道。

　　“这样可不行啊，现在是只要能吃的东西就行了。”李大业也是一筹莫展。

　　“对啊，你是弄到那边去的。”老周忽然醒悟了过来，“我们这里还有不少的陈粮啊，你看行不行啊？就是十几间有点长了，本来都是准备弄到酿酒和饲料企业去的。我这昨天听到老婆说了这样的事情，她就是管理这个的。”

　　“行啊。”李大业高兴的道，“我不需要什么好粮食的，只要能填饱他们肚子就行了。”在李大业想来，这粮食都不够吃的了，那些饿肚子的兽人是怎么也不会去挑剔的。

　　“你等等啊，我打电话给联系好了，就带你去。”老周说着就打出了好几个电话，在半小时之后，对李大业道，“好了，我现在带你过去弄。”

　　老周坐上了李大业的车子，不过在李大业的车子后面，还跟上看来两辆军车。到了一个储被粮库的时候，这两辆军车上的军人就下来，把那些粮库里的工人请到回家去了，这些军人就接管了粮库。这个粮库明显是接到上面通知的，他们和配合的交出了粮库的控制。一个个都回家去了，只等明天早上过来了。

　　李大业进了粮库里，在老周拿着一本账在后面的指点下，把他的小世界中装满了这些用麻袋装起来的粮食，看样子他们是已经做好了把这些陈化粮出库的准备了。

　　“嗯，很不错的啊。”李大业微笑道，“我至少能有这些粮食给你们换来三倍以上的煤炭。你们在准备一下。我明天说不定还需要的。”

　　“这个没有问题的。”老周这个时候轻松了下来，“我明天协调一下从各处多调集一些陈化粮来。”

　　李大业告别了老周，急急的回到了小岛上，白玫瑰还在客厅中等他，“李哥姗姗已经睡觉去了，你回来了我也睡去了。”白玫瑰说着就去自己的卧室了。

　　李大业来到了修真界昊天号上的时候，这里已经是十一点了，莫翠微薄荷和水仙三女正在准备中饭，“李哥那些兽人现在正在吃饭，你什么时候过去啊？”

　　“我们现在就过去。”李大业摸着下巴道，“早点解决这些兽人，我们也轻松。你们就在这里吃饭了，不过要盯紧了那些神棍，他们一点还有别的花样的。”

　　李大业带着袁家三兄弟就飞了过去，没一会就到了那些兽人的营寨上空，这些兽人一个个大呼小叫的出来戒备，他们手里都是弓箭什么的，还有些手里干脆就是木棍。

　　李大业他们怡然无惧的落了下来，这些兽人可能是看出来了，他们实力在李大业这些修士面前是根本不值一提。有三个兽人看样子是头领的模样，一阵大吼后，那些兽人都回到自己的帐篷里去了。还有一些据需用大锅在煮着些什么，不过李大业刚才在半空中看到了，这些大锅里都是些烂乎乎的东西。看来这些神棍明知道兽人不是修士的对手，也没有下什么大本钱，只是给了这些兽人一些杂粮，就让兽人派出了这样多的兽人来送死，目的就是为了恶心这些修士。

　　“东方来的强者，我们知道不是你们的对手，可是我们拿了那些光明神教的粮食，不能不来和你们拼命了。”三人当中的一个老头对李大业道，他们这些兽人不过是凭借身体强壮，虽然有一些巫师和修炼了斗气的武士，但是想想那些神棍都要用粮食引诱他们当炮灰，就知道这些东方来的修士一定是不好惹的，兽人外表粗鲁，但是也有头脑的。

　　李大业听的笑了起来，他的笑容让在老头边上赤裸这上身的两个脸上都是长毛的兽人什么恼怒。可是他们却不敢违逆这个老头的意思。

　　“粮食？”李大业看着近前的一口大锅，这大锅里煮一个人还是没有问题的，“这就是神棍们给你的粮食啊，这是喂牲口的啊，那里是人吃的东西。”

　　“这个我们也没有办法的。”老头悲哀的叹了一口气，“去年我们受到了天灾，那些牛羊死了很多，现在我们整个草原上都缺少吃的，要不然我们也不会为了这些杂粮就把这一万兽人，送到你们的刀子下面。”

　　“这个好办的啊。”李大业淡淡的道，“你们把这些喂牲口的东西退给那些神棍不就行了，我估计那些神棍们已经是顾不上你们了。至于你们想要的粮食我提供给你们啊，只要你们用黑石头来换就行了，三倍的黑石头来换一份粮食！”

　　“你说的是真的啊？”这个老头惊呆了，“我们那里能烧起来的黑色头，在冈比磨到处都是啊，那要能换多少粮食啊。”

　　“这个是真的了。”李大业说着一脚踢翻了他面前的那个大锅，“我现在就送你们点粮食好了，这些东西还是留着喂牲口了。”李大业说着就放出了小山一样的粮食包。

　　那些兽人听到这边的东西都出来看看是怎么一回事了，看到被李大业踢翻的大锅，他们是一脸心疼的样子。可是看到那些麻袋的时候，他们都是愣住了，不知道李大业这是要干什么。

　　“这里都是粮食！”李大业淡淡的道，“就送给你们了，我估计这些粮食够你们吃着回到大草原上去的。”

　　站在老头身边的那两个强壮的兽人，一人拎过来一条麻袋，轻松的就把封口给撕了开来，“这是大米啊，大米。”老头一把从麻袋中抓起了大米，“这是那些人类贵族才能吃的东西啊，我也只吃过三两次啊，东方的强者，你就是要用这样的粮食和我们换黑色石头吗？”

　　“差不多吧，这里面应该还有一种能磨面的粮食。”李大业淡淡的道。

　　“我手里这袋子就是小麦啊。”那个兽人抓起了一把小麦就往嘴里塞，看的李大业目瞪口呆。

　　“嗯，太欧维斯，达斡尔你们两人组织族人用大米煮饭，我来请尊贵的客人进帐篷里去。”老头吩咐道。

　　“这个我们还是不进去了。”李大业看着那脏兮兮的帐篷道，“我们是不是就这样说定了？”

　　“有什么事情还是进来谈吧，怎么说也要给尊贵的客人倒上一杯酒的。”老头坚持道，这时候拿两个兽人已经把消息和他们族人说了，这些形色不一的兽人，听到不用送死了，还有他们做梦都想不到的粮食，一个个欢呼了起来。

　　这两个兽人过来也一起喝老头请李大业进他们的帐篷里去，李大业尴尬的笑了笑，“要不这样吧，还是我弄个房子出来，我们进去谈谈了。”

　　现在那些兽人一个个都过来把那些粮给分了，这里就有一块空地了。李大业从小秘境中放出了一个搭建好的小木屋，这是他准备给自己住进去的，以前的那个现在有张二丫她们四个在里面闭关，现在的这个是刚刚弄进去没有多久。

　　“请进来吧。”李大业对他们三个兽人做了一个手势，可是这个时候袁家三兄弟早早的就跑了进去。“我们进去说了。”

　　三个兽人跟着李大业进了木屋里，他们被木屋里的精致豪华惊呆了，看着地上那软绵绵厚实的地毯，在看自己脚上那些泥土，三个兽人都是有些不好意思了。还好他们脸上毛还长，看不出来脸红来。

　　“坐吧。”李大业带着他们来到了餐厅里，在餐桌前袁家三兄弟已经做好了。三个兽人坐下来后有些忐忑，在他们身下的椅子那样的软乎乎的，让他们有些不自在。“我们一边吃一边谈了。”李大业说着在餐桌上放出了一桌菜肴来，当然酒水是少不了的。


第818章 不用打这个主意

　　三个兽人那里看到过这样精致的菜肴啊，他们看着满满一桌子菜肴直咽口水。“请把，我们边吃边谈。”李大业说着拿起了筷子，袁家三兄弟也拿起了筷子。那三个兽人拿起了这两根小竹棍，大惑不解的看着李大业他们。

　　李大业这才想起，这些兽人估计连刀叉都不用的，直接用手和勺子的。想想他们用手抓菜，李大业就撇了撇嘴，“那我们还是先说好了吧，你们等会就跟着我们一起回去，当然了是你们三人当中的一个，我们用飞舟赶路，还有就是你们这些战士什么的，就打回头往草原上吧。”

　　“好的好的，我跟着你们一起走。”那个老头是一个巫师，“这些战士就让达斡尔两个带回去。现在大陆上的那些人类都顾不上我们了。”

　　“嗯，那你们吃饭了，等一会我们在回来。”李大业站了起来，“这木屋也送给你们了。”李大业带着袁家三兄弟飞走了。

　　“李哥事情就这样摆平了啊。”莫翠微她们在听李大业说了这趟的经过后，有些吃惊的道，“还真是简单啊。那李哥我们吃饭了，吃过饭我们跟着你一起过去看看好了。”

　　李大业在吃过饭后，驾驶飞舟带着莫翠微三女就来到了兽人这里了。那个老头已经喝的脸色发红有些站立不住了。

　　“尊敬的东方强者，你们的酒还真是够香醇啊。”兽人老头羡慕的道，“还有你们的菜肴也是让人能把舌头给咽下去，我劳泽尔还没有吃过这样的美食，就连那些餐具也是珍宝啊。”

　　李大业看到那些拔营的兽人，都把东西给搬到了车子上，这些车子都是牛马之类的拖着的。“行了，我们走了。”李大业让这个劳泽尔上了飞舟，带着他就往草原飞过去了。

　　不过是两个多小时之后，李大业的飞舟酒店到了草原上了，在老头的指点下，很快就来到了兽人的都城，“这我们时间紧迫，我们就不进城了，这些粮食我们就放在这里了，那些黑色的石头你们怎么样给我们？”李大业想自己过去装的，在来的路上，李大业才知道那些煤矿已经是露天开采了，煤矿上面的一层不厚的泥土，让兽人们给铲去了一角。

　　“啊，这样多的粮食啊。”劳泽尔看着放在草地上的那些麻袋道，“你们要黑色的石头就自己去拿了，在往西飞行十几里的样子，就是那个谷地了，那里的黑色石头你们能装多少就多少，来多少次我们都不管，你要是感觉带走的黑色石头多了的话，就给我们在带点粮食来，在有这些粮食的话，我们就能等到新的一批牲口长大，那样我们就不会缺少吃的了。”

　　李大业和莫翠微她们就驾驶飞舟来到了这个谷地中，在谷地的一角有一个有十几里方圆的深坑，这坑有十几米深的样子，里面都是黑色的煤炭。

　　这里没有一个兽人过来取这些煤炭，还果真像劳泽尔说的那样，一般的兽人之要来上一趟就够家里用好久了，而且不住在城里的放牧兽人，他们有东西烧的，像牛粪什么的晒干了就是他们燃料了。在草原上还有一种石头，用后点着了能烧上好几天的，他们才不需要用这些黑黑的石头呢，这些石头根本就不好用，用劳泽尔的话说，这些黑色石头火力太强大了，容易把肉给煮干了，还不能用来烧烤，而且草原上还是有一些森林的。

　　李大业是一点没有客气，把那些煤炭装进了小秘境中，莫翠微她们就在用飞剑削下来卡车大小的煤炭块子，让李大业给收进了小秘境中。

　　“你们在这里弄啊。”李大业在收满了小秘境后对莫翠微三女道，“我回去后马上就过来的。”

　　李大业回到了主世界后，就急急的来到了老周这里。“你还让不让我睡觉了，这煤炭你自己留着卖钱就好了，送来给我干什么啊。”老周打着哈气对李大业道。

　　“我看着煤炭很不一般啊。”李大业在把煤炭都给扔到了库房中后道，“你找人试验一下了，还有就是我要多弄几趟过来，你这里放不下啊。”

　　“这煤炭果然不一般啊。”老周看到这煤炭那黑的像是在吸收光线一样，就知道一定不普通了。“不过不存在放不下的问题啊，就在基地外面不是有个块上万亩的山谷嘛，有多少放不下啊。这又不是什么珍奇的东西。放在那只要用些士兵看守一下，慢慢的找地方运过去就是了，要是没有什么特别的，就把它卖掉了。”

　　李大业一想这也是啊，这是煤炭不是什么珍贵的东西啊，李大业在这边天亮前来回了三趟，接着就带着莫翠微她们飞回了昊天号上，在打理了这边巨舰上的一些事情后，李大业才和莫翠微她们三个回到了主世界里。

　　“现在都快九点了二哥你才起来啊。”在客厅中看电视的张珊珊看到李大业从楼上下来，就有些鄙视的对李大业道。“玫瑰姐还不然我去喊你，二哥快点收拾一下，我们出去逛逛了。对了我去喊莫翠微她们。”张珊珊说着就跑上楼去了。

　　白玫瑰看到李大业出来了，知道莫翠微她们一定也过来了，就没有去拦着张珊珊，“李哥这趟事情还顺利吧？”

　　“很顺利啊，我弄了好几趟煤炭回来呢，那些兽人已经是往草原上回去了。”李大业把事情给白玫瑰说了一遍，这才想起来他的手机还丢在储物袋中。就摸了出来想给老洪打个电话，他们中午在饭店吃饭了。

　　这电话刚一摸出来就响了起来，摸出来一看是老周打来了，“总算打通了，你现在在什么地方啊，要是没有什么事情就过来一趟，我从一早上一直给你打电话，还真不容易啊。”老周在电话那头抱怨道。

　　“玫瑰我去老周那里一趟，等会你带着莫翠微她们去酒店。”李大业对白玫瑰吩咐了一句，两人知道莫翠微她们现在一定在换衣服。“我马上也会到酒店。”

　　李大业到了老周这里，看到有不少的大货车在运他丢在山谷中的煤炭，而且这些人都是军人，李大业就知道这些煤炭一定有特别的地方了。

　　“你可总算来了。”老周看到李大业就急不可耐的道，“你弄来的这煤炭简直是神了，对我们有大用的，起作用不下你带回来的那一号金属的。这些煤炭的特殊作用体现在……”

　　“行了，你不要说了。”李大业打断了老周的话道，“我不想知道那么多的，现在只是知道你想要这种煤炭，我答应尽量给哦你弄来了，不过粮食你是不是要准备一下，还有一些度数比较大的白酒。”李大业知道那些兽人一定是喜欢烈酒。

　　“这些很容易的事情，你下午过来拿就行了。”老周一口答应了下来，“不过这样的煤炭是越多越好啊。那边这样的煤炭多吗？”

　　“这个我不知道，这些煤炭埋藏很浅的，有上千里的方圆地下都是这样的东西，而且至少是在十几米厚度。”李大业回忆了一下道。

　　“那就是储量丰富啊。”老周喜不自禁的道，“一定要把这些煤炭都给用过来啊。”

　　“我尽量了，毕竟我还有别的事情，不能总给你当搬运工的。”李大业翻着白眼道。

　　“话不能这样说啊，什么叫当搬运工啊。”老周有些着急了，“你带回来的着几样东西，对国家是有大用的，现在是一样不能少，你可不能撂挑子啊。”

　　“到时候再说了。”李大业随口说了一句，“我下午过来拿东西啊。”李大业说完就上车走了，留下了一脸焦急的老周。老周知道这是李大业对要东西没给有些不满了。

　　李大业回到了饭店的时候，白玫瑰已经带着莫翠微她们三个还有张珊珊过来了，这个张珊珊带着小鹿梅梅在酒店前的小花园中飞奔，吸引的不少人看过来。

　　“姗姗不要跑了。”李大业对张珊珊喊了一声，现在小鹿已经长的很大了，张珊珊过来的时候，小鹿就跟在张珊珊的身边。“玫瑰她们人呢？”

　　“玫瑰姐和莫翠微她们去办公室了。”张珊珊跟着李大业进了酒店，带着小鹿就要上电梯了。

　　“你下次出来的时候能不能不要带着小鹿出来啊，这让客人看到有的会不高兴的。”李大业对张珊珊道。

　　两人在电梯口等电梯的时候，过来了两个中年男子，一看就知道是事业有成的那一种。“呵呵呵，这里还有活的鹿啊，小姑娘这鹿是你养的吧？”一个脸有些长的中年人问道。

　　“是啊，你要干什么？”张珊珊有些警惕的问这个中年人。

　　“没什么，就是想问一下这鹿你卖不卖啊？”这个家伙问这话的时候看向了李大业，知道在卖不卖小鹿的问题上，这个小丫头是不能当家做主的。

　　“不卖！”张珊珊不高兴的道，“你们也不看看，你看我们像是缺钱的人吗？就是缺钱了我也是不可能把梅梅给卖掉的。”张珊珊守着摸了摸小鹿的脑袋，小鹿用扬起头来呦呦的叫了一声。

　　这个时候电梯到了，他们死个人还有一只鹿就进了电梯，李大业在十二上按了一下，这个脸有些长的家伙在四上按了一下，还是有些惋惜的看了看小鹿，“这鹿真肥啊，也是吃的时候了。你们这样子也不像是很有钱的样子啊，放心这鹿卖给我们，我们一定不会亏待你们的。”

　　李大业和张珊珊都穿着很普通的那种衣服，两人看起来很像是学生，当然他们本来就是学生。就是李大业好久没有去学校了。

　　李大业和张珊珊都没有去理这个家伙，说话之间电梯就到了四楼了，“怎么样啊，考虑好了没有，为出双份的钱买下这头鹿来，今天请客就有特别的菜肴了。”

　　“这酒店里有鹿肉的。”李大业淡淡的对拦着电梯门的这个家伙道，“你不用打这个主意的。”


第819章 那应该是什么样子

　　“冷冻的鹿肉那里有这活鹿好啊。”这个家伙还是不死心，拦着电梯门不让走。张珊珊在后面看的来火，在小鹿头上拍了一下，那小鹿一下子就窜了出来，一头撞在了这个家伙的腹部，把他给撞的翻倒在地上。

　　“哼，真是找打！”看着合上的电梯门，张珊珊撇着小嘴道。

　　“算了，不过下次可不要让小鹿撞人了。”李大业叮嘱张珊珊，“要是弄出事情来不好收拾的。”

　　他们两人是上楼了，那个脸有点长的家伙是被边上的同伴扶起来的，“我说老张算了吧，那是小女孩样的宠物，她怎么可能卖给你吃肉，而且他们是去十二楼的，那里可是办公楼层，看样子这两人也是不简单的，我们就不要找麻烦了。”

　　这个圆脸的中年人还是有点眼力劲的，可是老张已经是被怒火给冲个昏头了，“不卖就不卖了，怎么还弄小鹿来撞我啊，哎呦，我的肚子被撞的还真疼啊。老四叫这里的保安过来，看看他们怎么处理。”

　　保安很快的就过来了，听到他们两个的描述就知道是什么人了，“你们说的是我们的董事长，这个你要是想见我们董事长的话我可以带你们去，还有你们要是想报警的话也可以。”这个保安对两人道。

　　两个中年人一听就苦着脸道，“那还是算了。”两人是有些狼狈的进了包间。

　　“你说这个李董事长是怎么回事啊，穿成那个样子，就像是一个学生一样啊。”老张进了包间做了下来，揉着肚子对老四埋怨道。

　　“他本来就是一个大学生啊。”老四好像知道李大业的底细，“这个你也应该知道的，还不是有过这样的一篇报道，说他是大学生创业的典范嘛。”

　　“算了，不要说这些了，你说我们是不是要和这个李董事长道歉啊。”老张有些担忧的道，“像他们这种小年轻的，可是没有什么忍让的念头的，一时气头上什么事情都能干出来的。我怕他以后想起这件事情的时候，会对我们有报复的念头啊。”

　　“老张你想什么呢，李董事长也不知道我们是什么人啊。”老四看了老张一眼道，“再说了，李董事长知道我们是谁啊？说不定人家已经忘记了我们的模样了。不过老张说真的啊，以后可不能像今天这样的嚣张了，要是下次撞上一个狠的，可不会就被小鹿给撞一下就能了结的。”

　　李大业回到了办公室里，白玫瑰在这里教莫翠微三女什么。张珊珊过去一看就叫了起来，“莫翠微这些东西你们还不会啊，这只是初一的数学啊。”

　　“哼，你等着看要不了几天我们再来比比。”薄荷在一边有些不服气的道。

　　“行了，我们看看中午吃什么了，让下面给准备好。”李大业对莫翠微道。

　　“现在才十点钟啊，李哥我们就等着你来带我们出去转转。”莫翠微对李大业道，“今天是星期天，步行街上一定很热闹的。”

　　“算了，早点吃饭回小岛去。”李大业看了莫翠微一眼，“你们可以学习一些东西，我还有事情要做的。”

　　他们吃了中饭后不过是十一点半的样，李大业就和她们一起进了电梯，刚才老周打电话过来，说是把东西已经给准备好了，让他过去取。白玫瑰是带莫翠微她们回小岛。

　　电梯到了四楼的时候停了下来，这是有人要上电梯了。电梯门一打开进来两个人，这两人看到电梯里的李大业他们也是愣住了。这两个人李大业和张珊珊都认识的，就是刚才要买他们小鹿的那两个人。

　　“额，李董事长啊，刚才的事情对不起啊。”老张倒是很机灵，看到李大业后在一愣之下，立马就跟李大业道歉了。

　　“没事，刚才也是我们把事情处理的有些不妥当。”李大业淡淡的笑了笑。这让老张两人彻底的松了一口气。“嗯，你们来大业酒店是吃饭的？怎么现在就走了啊？”李大业看出来这两人不是吃过的样子啊。

　　“我们在这里请客的，这有客人过来了，我们下去迎接一下。”老张急忙对李大业道，还想说什么的时候，电梯已经到了一楼了。

　　“感谢你们来我们大业酒店。”李大业淡淡的对他们两人道，这时候李大业和白玫瑰她们已经出了电梯门，在临走的时候李大业还是很有礼貌的对两人告辞了。

　　李大业上了车子就往老周那里去了，白玫瑰开车带莫翠微他们回小岛了。到了老周这里，把粮食和酒都给装上了，这酒水还真是按照李大业说的，不要什么好酒，只要度数够高，香精放的够多的就行了。

　　“行了，我现在就去给你们弄煤炭来。”李大业想就在老周的办公室里，发动传送阵盘去修真界，正好是出现了那超级煤矿那，下午的这点时间也好给老周多一些煤炭来。

　　“好啊好啊。”老周高兴的笑了起来，正要带李大业去办公室，李大业的电话就响了起来，摸出来一看是武阳打过来的，他和刘猛两人请李大业下午要是有时间的话，就去学校里一趟。

　　看看现在都已经是十二点半了，还是先去一趟学校了。“那个老周啊，我现在还有点事情，弄煤炭的事情等会再说了，我把事情办完了给你打电话。”

　　“这还有什么事情比弄物资更重要的。”老周急忙拉着李大业道，“你有什么事情我给处理去。”

　　“这个还是不要了，你放心好了，我今天至少给你弄回来三趟煤炭。”李大业对老周道，“我现在要去学校一趟，你就等我的电话号了。”

　　看着李大业开车走了，老周是急的直跺脚，这是什么人啊，不早不晚的在这个时候弄出事情来。不行啊，这小子还不知道要到什么时候才回来。老周一想自己也不要在这里傻等了，还是去看看李大业究竟是什么样的事情了，看看自己要是能解决的，就给解决了。老周带上十几个便装的士兵，开着三辆车子就往医科大去了。

　　李大业来到了医科大的时候，已经是一点多钟了，刘猛和武阳两人早早的就在停车场上等着李大业了。“你们上来给我说说有什么事情啊，一定要我过来一趟。”

　　“这不才来一个管理纪律学籍等方面的副校长，知道了你的情况后，一定是要见你一面，这不就把这件事情交给了我们了。”刘猛苦笑着对李大业道。

　　“那他想干什么啊？”李大业有些奇怪的问道，“怎么校长和蔡老头没有和他说我的情况啊。”

　　“说了，怎么没有说啊。”武阳对李大业道，“可是这个家伙背景很深，他是有些不理会校长的，更不要说蔡老头这个副校长了。”

　　“他想找你干什么我们不知道，问了他了，这个文副校长只是说这不关我们的事情，要我们把你找来就行了。”刘猛摸了摸他的络腮胡子。

　　“嗯，那你就带我去渐渐他们了。”李大业说着就和两人下了车子，可是还没有走，就看到有三辆车子开到了他们的身边了。李大业一看就没好气的道，“你们跟来干什么啊，我把事情处理完了就回去的。”

　　“这个这个。”老周有些尴尬的笑了笑，“我不是怕你有什么事情需要我们出面嘛，你要是有什么事情，只要招呼一声，我们立马就出现，这不是要比在家里等好多了嘛。”

　　李大业哼了一声，“你们在这里呆着啊，我去看看那个文副校长找我干什么的。这里是学校，不是你们的兵营啊。不要到处乱跑。”李大业说着就和刘猛武阳两人去找那个文副校长了。

　　文副校长刚在小餐厅中吃了午饭回来，就听到办公室的房门被敲响了，放下手中刚刚端起的茶杯，“谁啊，进来吧。”

　　“文校长，这就是大业控股的李董事长了。”刘猛进来后就对坐在办公室后面的文副校长到，“我们把他给请来了。”

　　“什么李董事长啊。”文副校长沉下了脸，“在这里你们都是医科大的学生，你们两出去吧，李大业过来坐这边。”说话的时候文副校长站了起来，往沙发那边走过去。

　　这文副校长的办公室有两间的，一间就是他放着的办公室的地方，一间房了一组沙发，还有一些茶几啊什么的待客的东西。

　　“李董事长那我们就出去等你了。”刘猛对李大业道，说完就拉着武阳出去了。在出了办公室的时候，小心的带上了房门。

　　“这个家伙找董事长干什么啊？”武阳一出了办公室就对刘猛道。

　　“鬼知道啊，这个家伙一天到晚的嘚瑟。”刘猛也是没好气的道，“这个家伙不光是学生没一个喜欢的，就是老师也讨厌他。”

　　“是啊，还驴不知脸长去追韩老师。”武阳不屑的道，“就他那年龄那样子，也不撒泡尿照照。”

　　武阳和刘猛两人是叽叽咕咕的走了。李大业在房间里做到了沙发上，笑盈盈的看着这个有四十不到的刀条脸家伙，看看他想干什么。这个家伙一进来就给自己下马威，这是来者不善啊。

　　“李大业你这么久没有来学校了，我要不是在一次抽查中发现了，到现在还不知道啊。”文副校长对散漫的坐在他对面的李大业道，同时心中暗暗的恼怒，这个小子有什么了不起的啊，不过就是走了狗屎运，成了暴发户罢了，要是自己有这样的机会，一定干的比这个家伙好的多了。

　　“文副校长，我很忙的。”李大业摸了摸鼻子道，“这些过场就不要说了，我不来上课可是经过学校批准的。”

　　“那以前的事情我们不提了。”文副校长端着茶杯喝了一口，他可没有想起来给李大业倒上一杯茶。“现在我管这个纪律了，以前的事情归以前，现在你要还想是这个学校的学生，就不能是现在的样子。”

　　“哦。”李大业笑了起来，“那应该是什么样子？”


第820章 拿不出来这比钱

　　在文副校长看来李大业之所以不愿意放弃学籍，还要算这个学校的学生，那一定是为了往自己脸上镀金的了。现在自己只要给这小子一点小鞋穿，那肯定能从这小子手里榨出来点利益的。这个小子这样大的公司，随便漏出点什么，就能让自己发财了。

　　自从来到医科大后，文副校长一看到韩梦秋就被迷住了，一天到晚脑袋中都是韩梦秋的样子，还好他的老婆死了，只有一个十六岁的儿子。可是跟韩梦秋表白的时候，看到韩梦秋拒绝他的时候，那眼中鄙夷的神情，让文副校长要疯了。

　　文副校长本以为自己是一个副校长，还有教授的头衔，去追一个讲师还不是手到擒来啊，哪知道自己被人给鄙视了，那鄙视的目光是在嘲笑他不自量力啊。

　　后来一打听才知道韩梦秋是什么样的人，原来她家是一个大富豪之家，自己在人家面前只有仰望的份，他的工资可能还比不上韩梦秋每月的零花钱。

　　这趟文副校长心中更加的火热了啊，他打着人才两得的念头了。可是自己要想让韩梦秋另眼相看，那一定要做出点成绩啊。正好这个时候看到了李大业的情况了，就把主意打到了李大业的头上了。

　　“应该是什么样子，你作为一个学生还要你问我啊。”文副校长斜着眼睛看李大业道，“这样的事情我是不会容许的，一个学生都不来上学了，这怎行啊，不要说你的成绩很好什么的。你要是想保留学籍的话，就要按时来上课，我这个要求不过分吧。”

　　“你的意思就是说，我不按时来上课的话，你就不保留我的学籍了？”李大业轻笑了起来，他是不明白这个家伙怎么这样起劲啊，一定是那里有什么不对。

　　“这当然的，一个学生不上学怎么行啊。”文副校长看着李大业道，可是他的心中有些不解了，这个小子这个时候不是应该很着急的嘛，这个小子是没有时间来上课的，他的公司那样打，忙不死他就算幸运的。可是他还想混一张医科大的金晃晃的毕业证书，那他就应该求着自己啊。看他现在镇定的样子，一定是那里不对了。

　　“那我就不当这个学生了。”李大业淡淡的道，“你把我除名好了。”李大业现在知道这个家伙盯着自己，一定是有他的目的，不会是逼着自己退学这样的简单。

　　“啊！”文副校长是一下子就愣住了，这个可是玩砸了啊，这个小子不是为了毕业证书？要是这个小子真的退学了，校长开回来后，不能把自己怎么样的，可是让自己难受是一定的了。“你不是很看重毕业证书的吗？”

　　“谁告诉你的？”李大业淡淡一笑道，“既然我不是这里的学生了，有些事情我们就不能合作了，像什么去我们医院的那些老师和实习的同学就要回来了，还有合办的厂子也要做个了断了，在这里的帮助学生的那个慈善基金就不动了，还是留在这里帮助学生好了。”

　　文副校长一听就傻眼了，这要是让李大业实施出来的话，自己不要说当这个副校长了，学校里的老师和学生的吐沫就能淹死自己了，连自己靠着的大山也护不住自己了。这要给学校带来多大的损失啊。这是惹了众怒了。现在每月和李大业合作的厂子里分到的钱，可是老师们发福利的一个重要来源。

　　“这个我可没有说要你退学啊。”文副校长急忙道，“我只是表示我的态度，学生是不能不上学的我，至于你有特殊的原因，我们是要特殊的对待的。”

　　“那你找我来干什么的。”李大业不悦的道，“这样啊，以后有事情可以给大业控股打电话，那里会有人处理这样的事情的。”李大业守着就要走，他是想逼出来这个家伙的真实心意。

　　文副校长现在几乎是没被这一口气给憋死了，不过现在还得好好说，“这个李同学你先坐下说话啊。”李大业这个时候已经是站起来准备走了。

　　“你有什么事情快说了。”李大业坐了下来，现在文副校长也不倚在沙发背上了，放下了手中的茶杯坐直了身体。

　　“这个。”文副校长没有想好怎么说了，李大业这样的硬气，让他事先之前的打算全部泡汤了。“我看你的事业做的很大啊，想看看能不能找个项目我们合作一下。”

　　“这个不是已经合作了。”李大业故意装作听不懂，“和学校合作了好几个项目了啊，具体怎么样我倒是没有时间过问的，不过负责的这些事情的员工没有和我说亏损啊，我听说还是很挣钱的。”

　　文副校长在心里着急上火，“要是不挣钱我找你干什么啊。”这话当然只能在心里想想了，不能宣之于口。

　　“这个我说的不是和学校合作的那些厂子。”文副校长有些尴尬的道，“我是私人想和你合作搞一个厂子。”

　　“这个没有问题的。”李大业一口答应了下来，“我手里能挣钱的项目还是不少的，你去大业控股和毛晓倩谈就行了，我们有这方面成熟的操作手法的。”李大业为了以后没有麻烦，和这个家伙弄一个厂子也不是不可以的，这挣钱的机会给谁都可以的，到了现在这个地步了，李大业也是不在乎这什么钱的了。

　　“这个你能不能大概给我说一下啊？”文副校长有些心虚的道。他心虚是因为他手中就没有什么钱啊，刚刚喝老婆离婚了，老婆卷走了他的大部分财产，谁让他样小三被抓了啊，为了把这件事情给压下去，好保住自己的工作，文副校长只能任由老婆敲诈了。现在的问题是就是他的家产全在的话，那三两百万的也不够啊。

　　“这样啊，我大致给你说一下了，就是小小的搞一个厂子，你手里要有五千万以上的现金才行的，这厂子建起来后你只能占四成的股份。我们是不出一分钱，我们只用专利入股，具体的事情你找毛晓倩去谈了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　文副校长听的要跳起来，还小小的弄个厂子就要五千万，自己现在连五十万都拿不出来的啊。看着这个文副校长衣服为难的样子，李大业就知道这个家伙拿不出这笔钱来，“文校长你还不要以为我们的条件苛刻，这样的合作也不是什么人都能有这样的机会的，你还是出去找资金了，等资金找好了你在过去大业控股好了。”

　　文副校长给李大业倒了一杯茶过来，“这样啊，李董事长你的资金怎么样啊？”

　　“我的资金。”李大业愣了一下，“我的资金和富裕啊，要不然我也不去盖什么总部了，我现在正在弄一个慈善基金，不对外募捐的那种，我准备每年扔个几亿进去。”李大业得意的道。做了这样多的事情，不找个人显摆一下，李大业有一种锦衣夜行的感觉。

　　文副校长听的口水都要流下来了，“李董事长您这样有钱，就借给我五千万啊，反正办这厂子挣钱是一定的了，倒是后从挣的钱中把这五千万给还了不就行了。”文副校长心中如同火烧的一样，这样的话不经过头脑过一下就说了出来了。

　　“你觉得这样的事情可能吗？”李大业几乎要被家伙给逗笑了。“那我自己干嘛不自己办这个厂子，还带上你来分股份拿钱？”

　　李大业问怎么可能的时候，文副校长就知道自己说了蠢货了，可是这话既然已经说出去了，就要把这事情给圆上，要不然不显得自己就是一个蠢货嘛。

　　“是这样的。”文副校长搜肠刮肚后道，“这办厂子也是需要人脉的，当然了李董事长你现在有的人人脉，可是人脉这东西是越多越好啊，只要我们合作成了，我把我背后的人脉介绍给认识啊，在说了你这五千万又不是送给我的，我还会给你利息的。”

　　“你当我是个傻小子啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你要是再有这样的想法，我们的合作就取消了，你现在需要清醒一下头脑了，看你的两眼都红了，唉，你这是被迷了心窍了。等清醒以后想着怎么弄到那五千万了。”

　　李大业说到这里就想走了，就在这个时候房门被敲响了。在文副校长一声进来之后，韩梦秋进来了，她手里拿着几张报表一样的东西。

　　“李大业你今天来学校了啊？”韩梦秋的美目看了李大业一眼，“见到你这样的学生还真是难啊，马上就要考试了，到时候你不要忘记过来啊。文副校长你要的东西就放在这里了。”

　　“额，你们有事情聊吧，我是要走了，下面还有一大群人在等着我呢。”李大业说着就站了起来，“文副校长你考虑一下吧，不过时间不能太久啊。”说完李大业就扬长而去了。

　　“嗯，这个韩老师我有事情要和你谈一下。”文副校长看到韩梦秋要走了，灵机一动就对韩梦秋道。“过来坐吧。”

　　“不了文副校长以什么事情还是在这说了，我就在这里听着。”韩梦秋站在李大业门边不远的地方道，李大业出去了可没有把房门给打带上，韩梦秋做出了一副随时可以出去的姿态。弄的文副校长是苦笑不已。

　　“好吧，我就在这对你说了。”文副校长坐回了他的办公室后面，“你父亲什么时候有时间啊，我有事情想要和他谈谈。”

　　“你有什么事情？”韩梦秋警惕的道，“我父亲和你没有什么交集，也没有什么话题和你谈啊。你要是有什么事情的话，就和我说吧。”

　　文副校长一想这也行啊，“我有一个发财的门路，可是我现在手里没有那么多的资金，所以就想找你父亲合作了。放心一定是很挣钱的生意，就是大业控股决定和我一起办一个药厂，要我拿出五千万，我是拿不出来这比钱，所以想找父亲一起发财了。”文副校长还有一个目的，这事情要成了的话，自己追韩梦秋不就是更方便了。


第821章 是多大的损失

　　“你想什么呢？”韩梦秋嘴角泛起了讥讽的笑容，“我们要想弄个药厂还需要经过你和李大业合作啊，我们早早就认识了李大业，他和我们家的交情可深厚的很，对了你不说我还忘记了，我老爸可以找那小子合作弄个药厂啊，我在这学校里正好是不想呆了，弄个药厂玩玩，挣点脂粉钱。”韩梦秋说着就出了这间办公室，留下了文副校长在发呆。

　　“是啊，韩梦秋可不是能自己找李大业合作。”文副校长后悔的一拍脑门，“我和她说这些干什么啊。”

　　李大业来到了停车场的时候，老周他们还在眼巴巴的等着他，“怎么样？事情处理好了没有啊？”

　　“已经处理好了，你们回去吧，把地方给准备好了，我今天就多弄一些过来。”李大业对老周交代了一声就要走了。

　　“哎，你别走啊。”老周跳下来拉着李大业的胳膊道，“你现在干什么去啊？”

　　“我回家去啊。”李大业没好气的道，“我总不能什么事情都不做，就一天到晚给你干活吧。”李大业甩开了老周的手后，上了车子就往回去了。

　　“算了，我们也回去准备了，这个小子的脾气还真不小啊。”老周有些讪讪的道。带着他的那些人跟着李大业的车子就往校园外开去了。

　　在前面开车的李大业还没有到医科大的大门口，他的电话就响了起来，原来是韩梦秋打过来的，韩梦秋要李大业去她的办公室一趟。李大业只好把车子掉头回去了。

　　“唉，你怎么又回来了。”老周他们的三辆车子跟着回来，停在了李大业车子边上，老周下了车子对李大业道。李大业这个时候正要往韩梦秋的办公室去。

　　“你们走你的，跟着我干什么啊。”李大业翻着白眼道，“我这不是有接到了电话了嘛，还有事情要回来处理一下。”说着李大业就走了。

　　“这个小子有什么事情啊。”老周皱这眉头道，“不行，我们上去看看。”说着老周就带着两个人一起尾随李大业去了。

　　李大业也是没有理睬尾随跟来的老周他们，一直来到了韩梦秋的办公室，“韩老师你找我有什么事情啊？”一进来李大业就问道。

　　“这个啊，你先坐下吧。”韩梦秋坐在办公桌后面，指指她对面的椅子，让李大业坐下来再说。

　　李大业只好隔着办公桌坐在了韩梦秋的对面了，他进来的时候也没有把房门给带上，韩梦秋的办公室可就没有文副校长那样大了，这里面放着好几张办公桌，不过现在只有韩梦秋一个人在这里。

　　“我现在不想在这里干了，那个文副校长很讨厌的。”韩梦秋说到这个的时候，玉脸上有红晕泛起，“我打算明天就辞职不干了。你看怎么样？”

　　这话问的李大业心中一愣，听这话的语气怎么想是在和情郎在商量似的。“额，这个我一个学生南呢个说什么啊，你不是应该回去和韩老板商量的吧？”

　　“是啊，你只是一个学生。”韩梦秋低声的说了这样一句，脸上的红晕一下子就散去了，玉脸上就显得有些苍白了，“我不是在和你商量什么的，而且有事情和你说。就是我不干这个，想弄一个药厂玩玩，你看我们怎么合作啊？”

　　李大业一听就苦笑了起来，怎么今天有两个人找自己说这个事情啊。“这很好办的啊，刚才那个文副校长也和我说这样的事情，你有事情去大业控股找白玫瑰，就说是我说的，让她安排一下就行了。我回去也会对玫瑰说的。”

　　李大业在说这个话的时候，感觉到有人站在门边偷听了，从他的呼吸之声李大业就知道是文副校长。这是四楼，刚才上来的时候是经过文副校长在三楼的办公室的。现在这个家伙一定是想上来听听自己和韩梦秋说什么了。要知道这样刚才就应该把老周给带上来吓唬这个家伙一下，现在老周还有两个战士都站在楼底等着了。

　　“刚才姓文的找你也是说着个事情的吧，这个家伙还真是搞笑，竟然想借鸡生蛋，还把主意打到我韩家的头上了，真是不知道自己有几斤几两了。”韩梦秋不屑的道，“还有不许你和这个家伙合作啊，他就是弄来钱也是忽悠别人和他合作的，他自己是拿不出钱来的。”

　　李大业听到门口的呼吸声音突然加重了，知道那个文副校长一定被气的要死了。“好啊，听你的，怎么说我和你们韩家交情很好，也不是一天两天了，我刚到这里的时候，就是韩老板关照我的。”

　　“嗯，我没事了，你不要忘记了我说的，不要和那个文副校长有什么啰嗦。”在李大业站起来要走的时候，韩梦秋还不忘叮嘱李大业一声。

　　这时候在门边的文副校长可是气的要死啊，刚在他还是打算在楼等着李大业下来，拉着他好好的说说，可是这韩梦秋一而再的要李大业不要理他，这不是断他的发财路子嘛，刚才他已经和以前的一个老同学说了李大业的这事情了，他的老同学很感兴趣，说明天就到这里了。这要是被韩梦秋给破坏了，自己还不要跳楼去啊。这个韩梦秋怎么这样啊，自己不就是和她表白过嘛，她怎么这样记恨自己啊。

　　文副区长是不知道啊，在他看来是没有什么的事情，在韩梦秋的眼中就是一件了不得的事情。这个文副校长这样的德行还来给她表白，这不是赤裸裸的讥讽自己嘛，这简直是在侮辱自己啊。一个女人要是记恨上一个人的话，那还不是小人报仇从早到晚啊。

　　“韩老师你怎么能这样做啊？”文副校长的一张刀条脸已经气的发红了，那三角眼中凶光闪闪。“凭什么你能和李董事长合作开厂子，我就不行？”

　　“因为我有钱！”韩梦秋淡淡的道，“你却是想借鸡生蛋，我当然要李大业不和你合作了，他怎么说也是我的学生了，作为老师怎么能看着学生被人骗啊。”这句话出口后，把文副校长气红的脸有气成了白纸一样的颜色了，看着他拉风箱一样的呼吸声音，李大业生怕这个家伙被韩梦秋气炸了肺。

　　“哼，你不要嚣张！”文副校长大叫，现在的韩梦秋在文副校长的眼中，就没有一点可爱了。“你不就是仗着你老爸嘛。”

　　“是啊，我就仗着我老爸啊。”韩梦秋淡淡地笑道，“我还有学生可以依仗的啊。”守着看了李大业一眼，现在韩梦秋忘记了李大业的可怕的实力了。

　　“我不和你吵架。”文副校长忍下了这一口气，“不过你想辞职可是没有那么容易的。只要我不批的话，你想走是门都没有！”文副校长不过门口已经站了好几个人，他也没有去想这是什么人，现在是上课时间，大多数的老师都去上课了。

　　文副校长说着话还是有一定把握的，要是辞职的话，这里还涉及到养老保险啊等等一系列的事情，没有那个老师能把这些东西丢下来的硬走的。“哼哼，我不签字我看你的养老保险等等这些东西怎么能迁走续上。”

　　“呵呵，你好大的本事啊，这些东西我不要了行不行啊？”韩梦秋笑道。她的话才让文副校长想起来了，这点小钱在韩梦秋那不算什么的。

　　“走了，在这呆着干什么啊。”站在门口的老周这个时候对李大业道，他们在楼下等了一会，李大业没有下来，他们上三个就找了上来，正好赶上了这样一幕。老周在门口对李大业道，“你不是还有好多的事情的嘛，赶快做去啊。”

　　“你们是什么人啊，怎么进来的？”文副校长狐疑的看着老周他们三个人，这三人都是便装，但是掩盖不了他们军人的那种彪悍之气。

　　“管你什么事情啊。”老周那里想和这样的家伙说话啊，刚才他就听了几句，也知道了这个文副校长是一个什么样家伙了。想到就在这个家伙耽误了李大业这样长的时间，要不是他的话，现在李大业估计已经弄了两趟煤炭回来了。现在看着这个家伙嚣张的样子，老周都有抽他的冲动了。

　　“这是你的人？”文副校长估计这几人是李大业的保镖之类的，可是这个家伙说话又不像啊，那里有这样跟老板说话的保镖啊。

　　“这个不是了，他们怎么可能是我们公司的人呢。”李大业摇头道，他还真的没有说谎话，这老周还真的不是他大业控股的。

　　“不是就好，我到要问问他们这样摸进来想干什么。”说着文副校长就摸出手机，想到保安给叫过来了，“这些保安也真是的，什么样的人都能放进来。”

　　可是手机刚一拿出来，就被进来的老周给抢了下来，“你这家伙一天到晚正事不做，都在耽误别人的时间，这是不然别人做事啊，我真不知道这个副校长你是怎么混上的。”

　　“你还敢在这里行凶啊，快把手机还给我。”文副校长就向老周扑了过来，可是老周带来的那两个人是他的警卫。这两个警卫什么可能让文副校长碰到老周，这其中的一个警卫轻轻的在文副校长的小腹上捣了一拳，立马这文副校长打的弯腰捂着肚子干嚎了起来。

　　“行了，这个家伙是够讨厌的。”李大业对老周道，“不过这样也就行了，就这一下子够他受的了。”

　　老周正在拎着文副校长的脖领子往起拉，听到李大业这话的时候道，“话不是这样说，这个家伙一定不是什么好人的，我要找人查查他，看看能不能查出点什么，这个副校长是不能让这样的人坐的。”

　　“你们是什么人啊？”这时候蔡老头过来了，看着老周拎着文副校长，心中虽然暗暗的说了一声该，但是还要上去询问一下。

　　“你就不要管了。”老周看了蔡老头一样道，随手放下了一脸泪水的文副校长，“我们走啦，耽误了这么多的事情，想想是多大的损失啊！”


第822章 还有你这样黑心的啊

　　被蔡老头带过来的那几个保安站在门口，这时候看大龙老周他们要走了，急忙的拦住了，“你们不能走，打了人了怎么也要等警察过来啊。”在学校的大门口就有警务室的，那里的两个警察已经是往这边赶了。

　　“我不想和你们耽误时间。”老周现在心里像是着火一样，那煤炭的特别之处，对国家的用处是实在是太大了，不过就是那中东西的含量小了一点，但是这也比从这边提炼要多的不知道上百倍了。现在因为这点事情被耽误了有两趟的时间了，而且李大业过了这时间也不一定有兴趣再去把那些煤炭弄回来的，“赶快让开，你要让我发火。”

　　“行了蔡老头，我们走了。”李大业对蔡老头到，“这里的事情不是你能插手的，还有文副校长在老周那看起来真的是找打，要弄急了毙了他也是可能的。”

　　蔡老头一听就知道事情不寻常了，在想想李大业那特殊的本事，那这三人一定不比寻常啊。刚要挥手让保安放他们走，地上的文副校长爬了起来，“不能让他们走了，那里有这样便宜的，打了人就想走啊，你们还是等警察来抓你们进去坐几天。”

　　老周刚要发飙，那两个警察中的一个带着两个辅警过来了。老周没好气的那自己的证件扔给了这个警察。警察看了之后急忙把证件恭恭敬敬的还给了老周，老周拿出来的可不是一般的军人证件，而是一个特别部门的证件。

　　“你怎么放他们走了。”文副校长看到李大业和老周他们走了，吵嚷着对警察到。警察是理都没有理他扬长而去。可是这个文副校长被气昏了头，还是没有想起来这意味这什么，一个劲的催促保安去把老周拦下来，他现在就报警，还要投诉学校警务室里的那个警察。

　　那几个保安却一动都不动，脸警察都放入走了，他们才不出这个头呢，一个月那几个钱，犯不着拼命的。

　　“老文，你还是算了吧。”蔡老头皱着眉头道，“你还没看出来啊，连警察看了证件后，都甩手就走了，你懂脑筋想想了。”

　　文副校长这才想起这件事情来了，揉揉还在隐隐作疼的肚子，知道这一拳是被白打了，“这都怪李大业，要不是这小子带人过来，我也不会挨上这一下。”文副校长看到李大业和这三人一起走了，在想想他们的对话，就把邪火发在李大业的头上了。

　　“哼，我还是劝你不要想什么歪主意。”韩梦秋这时候悠然的道，“要不然以后有你受的，那今天做的这事情要是让校长知道了，看看他会怎么办，这是我的辞职信。”韩梦秋说着就把昨晚就准备好的辞职信扔给了文副校长，在没有这事情之前，韩梦秋还拿不定主意的，现在是一心要辞职走人，自己创业去了。

　　韩梦秋是昂着小脑袋走了，把文副校长气的手不出话来了，半天才对蔡老头道，“老蔡你看她这是什么样子！”

　　“韩老师要辞职很正常啊。”老蔡不屑的道，“有些事情不是你想想的那样简单，你好自为之了。”蔡老头说着也走了。

　　李大业和老周他们出了办公楼后，“你们先走了，我还有点事情的。”李大业对老周道，“我已经好久没有过来了，今天怎么也要去班级看看。”

　　“你看什么看啊。”老周一撇嘴道，“现在是上课的时间，你进去不是白白打扰人家嘛。”

　　李大业一听这也对啊，“嗯，看样子只有以后找时间过来了。”说着就上了车子带头开走了，老周跟在他车子后面出了校园。

　　李大业回到了酒店的时候，已经是四点多了。这边刚在酒店里转悠了一圈，就看到韩三和虎哥两个人急急的过来找他了。

　　“董事长这大业控股都要搬过来了，我们的博物馆什么时候搬过来啊？”韩三问李大业道。

　　“这个啊等装潢好了就行了。”李大业笑道，“我可是在顶楼给博物馆留了两层楼面，这你们就放心好了。”

　　“我们也是才知道大业控股要搬进来了，我们怕到时候没有博物馆的位置，没有想到董事长都给留好了，我们这就上去看看。”两人是急急的走了。李大业摇摇头，也出来回小岛上去了。

　　“李哥你自己去了。”莫翠微在听到李大业要带她们回去了时候，就不依的道，“我们还想在这里学习点知识呢。”白玫瑰在教她们，张珊珊已经被张宝平给接走了。

　　李大业只好自己去修真界了，在这边他只是到昊天号上转悠了一圈，就去了草原上的那个大煤矿，他在这里留下了一个时空坐标。不过在装煤炭之前，李大业先要把小世界中的粮食还有酒水给那些兽人送去，李大业就驾驶浙飞舟来到了兽人的都城。

　　劳泽尔早早的就在城外迎接李大业了，他们兽人也有一套侦查的手段，在看到飞舟的时候，就知道是李大业过来了。

　　“尊敬的东方强者，您来有什么吩咐啊，我们兽皇想请您去皇宫里见面。”劳泽尔恭恭敬敬的对李大业道。

　　“这个我就没有空了，我给你们带来了粮食，现在就给你们了，还给你们带来了一些酒水，也一起放在这里了。”李大业说着把那些粮食和酒水都放在了城门口。他才不想和什么兽皇见面呢，自己只不过是来弄煤炭的，下一次在给他们兽人带点粮食来，那些煤炭还不尽着自己拿啊。

　　兽人也没有真正的想着要限制李大业弄走多少煤炭的，就是第一次给的那些粮食，他们觉得就是李大业把那些煤炭全部弄走也没有什么的，反正这个东西对他们没有什么用处的，没有黑色的石头烧，不还是有别的东西嘛。现在李大业有给他们送来了这样多的粮食，还有那珍贵的酒，这些在城头的兽人都要乐疯了。

　　“尊敬的东方强者，您实在是太仁慈了。”劳泽尔现在是嘴唇颤抖这说出了这句话，“无论如何您要等一下，我去请兽皇出来向您表达感谢。”

　　“算了，我的事情很忙的。”李大业没有在多啰嗦，上了飞舟就往那大煤矿去了。

　　“东方强者这样的仁慈，我们也不能不表示感谢。”兽皇在得到了汇报后对劳泽尔道，“你去组织一下，把城里的兽人尽量都带到那个黑色矿那里，让他们把黑色石头给砍下来，好让东方强者省点事情，我们没有别的，只有出力气了。”

　　李大业在这里装了一世界的煤炭，就发动传送阵盘回到了主世界中，急急的来到了老周那里，把所有的煤炭都给倒了出来，现在李大业是一倒出来，就用汽车过来把这些煤炭也不知道远到什么地方去了。

　　“好了，我今天是能跑几趟就跑几趟了。”李大业看了看手表，现在才八点不到一点，“我们就干一个通宵了。”

　　“嗯，最好是多弄几趟。”老周满意的道。

　　“多弄不了几趟的。”李大业苦笑了起来，“我这不是还要自己把这些煤炭给弄下来，才能放装到储物空间中带回来。那可就是我一个人。”莫翠微她们现在才不管这个事情，刚才李大业出来的时候，看到她们三个正在津津有味的学习，看样子她们三个真的打算以后考大学了。

　　“这事情好办啊。”老周急忙道，“你可以带些炸药过去啊，打上个眼塞进炸药去，那还是一崩一大片啊。”

　　“哼，我有打眼放炸药的时间，我早就一剑削下来一大块了。”李大业不屑的道。

　　李大业在老周的办公室中去了修真界的那个大煤矿，李大业到了这里刚到了这里，就看到那个煤坑中头不少兽人在开采煤炭，还有不少兽人在扩大矿坑。

　　“东方强者，我们这是在给您帮忙。”劳泽尔看到李大业在这样疑惑的神情就道，“我们兽人别的没有，但是这力气还是有的。您现在只有装那些砍下来的黑色石头就行了。”

　　“嗯，你们很不错啊。”李大业随口夸赞了一声，“那你们好好干，中午我给你们带吃的来。”李大业看到这里的兽人有五六千的样子。

　　“这个就多谢您了。”劳泽尔急忙道，“不过不需要麻烦您的，我们都带了干粮了。”

　　李大业没有在说话，这次是方便了，只是把这些兽人弄好的大块煤炭都装进了小世界就行了。这些兽人力量很大，弄下来这些煤炭还是轻而易举的，他们弄下来的这些煤炭都是卡车大小的，还是那种重型的加长卡车。

　　看到李大业走了不过是半个小时就回来了，老周是有点担心了，回来的这样快是不是没有弄到煤炭啊？

　　“你给我弄一些吃的，要能够上万人吃的。”李大业对老周道。在李大业想来，兽人肯定是很能吃的，就要按照双份来计算了。

　　“我现在上哪里给你准备这样多的吃的啊？”老周叫了起来，“你也不早点说！”

　　“这是那边出动了有上万人在帮我弄着煤炭，要不然我能回来的这样快啊，人家不要工钱给我帮忙，难道我还要人家自带干粮啊？”李大业没好气的对老周道，“这个事情我不找你解决我找谁去啊？”

　　“额，这倒也是啊。”一听是要给帮着弄煤炭的人吃的，老周不喊了，“我来想想法子了，这上万人的伙食要现做的话，时间还这样短很麻烦啊。”老周犯愁道。

　　“谁要你现做了啊。”李大业没好气的道，“你找些现成的门头大饼什么的，只要是吃的就行了。在夜里十一点半的时候我就要啊，当然能配上些咸菜就更好了。”

　　“啊，还有你这样黑心的啊。”老周叫了起来，“人家给你干这样重的体力活，你就给人家吃这个啊，要是在这边的话，你一定是要被人给骂死的。”


第823章 那只是土老帽

　　“少废话了，你赶快看着准备了，我喘口气就再过去装煤炭回来。”李大业在办公室里坐了下来，老周急忙倒了一杯茶断给了李大业。

　　“你喝茶，我这就给你安排去。”老周摸起了电话，一个个的打了出去。李大业在这里坐着玩玩手机，和还没睡的白玫瑰发了一会情话。

　　“嗯，已经安排妥当了。”打了一连串电话后，老周对李大业道，“在十一点前一定会让你拿到的。”他的话中意思就是你怎么还不过去啊。

　　“行了你别催了。”李大业站了起来，“我要等那边弄的够我装一趟的啊。”李大业说着就去了修真界这边。到了煤矿这里，那些兽人果然已经是弄出来够李大业装一趟的煤炭了。

　　李大业在十一点之前已经来回四趟了，“你准备的东西呢，那些家伙够努力的。”李大业在把煤炭都给丢出来后对老周道，“我带食物过去给他们啊，这一天就要给你忙了。”

　　“弄好了弄好了。”老周陪着笑脸对李大业道，“我们给你调集了不少野战口粮，都是现成的东西，不过就是有些要到期了，你看着没问题吧？”

　　李大业一听就笑了起来，这个老周是看到自己弄陈化粮，就想着现在把要过期的食物给处理了，这也是废物利用了。“没问题，那些家伙只要吃饱了就没问题，什么口味啥的他们还没有这样的要求。”

　　“哦，这样就好，饿肚子的时候那里海关什么过期不过期的，在说了就是过期了也没有坏掉是不是。”老周给自己的德道上找平衡，“那样这东西就多了，我们这一次储备的野战口粮有不少都要处理掉的，你先带走一部分，现在我在给你调集。”老周心里暗暗高兴，不过是要当做饲料处理的东西，现在能派上大用处了。

　　李大业带了一万多份的野战口粮过来了，那些兽人已经在准备吃中饭了，看着这些兽人在准备煮那些杂粮，李大业急忙把劳泽尔喊了过来。

　　“你就不要让他们出这些东西了。”李大业抓了一把他们带来的杂粮，这些东西李大业是认不出来是什么了，不过就是这些杂粮中有不少是霉烂的。“这些东西给猪都不吃的，我给你们带来了粮食了。”

　　当那些兽人拿到野战口粮的时候，一个个都是看着手中的这些大小不一的袋子发呆，他们不知道这些东西怎么吃的。李大业只好交给他们这些东西是怎么样吃的。

　　“谢谢强者了。”劳泽尔看着手里的丰盛的饭菜，感激的对李大业道，“这样的美食，在我们全盛的时候也是不可能有的啊。这一份就请您食用了。”

　　“这个还是算了吧。”李大业急忙道，看什么玩笑，要自己吃这些东西。“我还要回去的，你们吃吧，晚上我给你们在带来更多的这样东西。”李大业装了一小世界的煤炭回去了。在这边老周已经准备夜宵等着他了。

　　就这样，李大业算是干了一夜的搬运工，在主世界这边天要亮的时候，李大业带上了一些野战口粮，这都是从各处刚刚调集过来的，在这之前李大业也已经带过去两趟粮食了。

　　“这些也是给你们的。”李大业把野战口粮丢给了兽人们，“你们也是劳累了一天了，回去休息吧，我也要回去了，以后有时间我还会过来弄这些石头的。”

　　兽人们现在对李大业的感激简直是和大海一样深了，他们不过是付出了一点点劳动力，和没有什么大用的石头，就收获了这样多的粮食，足够他们吃到牛羊长大的了。

　　李大业回到自己的别墅里的时候，莫翠微她们还在卧室中没有出来，也不知道昨晚她们学习到什么时候，不过白玫瑰起来了，正在厨房里准备早饭。

　　“李哥这一夜忙的够呛吧？”白玫瑰有些不好意思的道，在她的心中，这样的事情自己是应该去帮李大业忙的。“莫翠微三人昨晚上学习可真是认真啊，我去睡觉了她们还在学习，也不知道她们是什么时候睡觉的。”

　　“我估计她们是不可能睡觉的，现在她们只是在修炼，等一会就会出来的。”李大业帮着白玫瑰做早饭，“她们白天一定是还要出去玩的。”

　　果然在吃早饭的时候，莫翠微她们三个容光焕发的出来了，“李哥我们昨天学了不少的东西，我们三人要不了多久就能去上学了，我们先去读高中好了。”她们三个都知道了，像她们这样大的年纪，一般都在都初三和高一了。

　　“嗯，你们自己看着办了。”李大业匆匆的吃了早饭，“我现在要出去了，你们还是在家中学习？”

　　“不要了，我们上午出去玩玩再说了。”薄荷对李大业道，“其实这学习的事情很简单的，一点没有我们预想的那样难。”

　　“李哥那我去告诉了，现在准备办到总部去，那里有好多的事情要处理。”白玫瑰对李大业道。这时候李老头已经和王桂花走了。

　　李大业和白玫瑰她们来到了陆地上这边的码头，白玫瑰开车先走了，李大业带着莫翠微三女来到了酒店这里。这里已经是开始忙碌了。

　　“你们在这里不要到处乱跑啊，我修炼一会，忙了一夜了。”李大业在办公室里对莫翠微三女道。虽然以李大业现在的修为，就是一月不睡不修炼也没有什么问题的，可是现在总感到有什么事情没做。

　　“好啊，李哥你去修炼吧，我们就在这楼里转悠一下。”莫翠微对李大业道。

　　“你们不要惹事啊。”李大业还是有些不放心的叮嘱了一句，“我只要一个多小时就差不多了。”

　　李大业修炼去了，莫翠微三女就带好了办公室的大门，三女叽叽喳喳的来到了四楼。这里的服务员都在做着今天营业的准备。莫翠微他们是在四楼一直转悠到二楼的大厅中，在大厅中有一个吧台，这里电话响个不停，大多数都是预定桌位的电话，还有好几个是亲自过来预定的。

　　这个时候上来了三个人，两个是中年人，一个是十六七岁的男的。两个中年男子当中有一个是刀条脸的家伙，李大业要是看到了一定认识的，这就是文副校长了，和他一起的这个中年胖子，就是文副校长的老同学了，在接到文副校长的电话后，就赶过来了。现在文副校长就过来找李大业了。

　　他们刚才是去了大业控股了，一问刚上班的前台才知道，李大业一般很少去大业控股的，大多数都在酒店这边。文副校长就带着他的同学老卢过来了。跟着他一起过来的还有他的儿子，这个小子是不爱上学，一天到晚打架斗殴。文副校长教训的狠了，这个小子就说什么不去学校了。为了不让他惹事，只好带着在身边了。

　　文副校长过来吧台边，就问里面的服务员，李董事长在什么地方。这服务员那里知道，她们就要把这事情推给老洪了。

　　“你们找李哥干什么啊？”莫翠微用狐疑的神情看着这三个家伙。“我怎么不知道李哥还认识你们这样的人啊。”

　　文副校长他们一进来的时候，也被站在吧台边上的莫翠微三女给震惊了一下，他们是没有想到还有这样国色天香的女子，而且是三个一起出现，这当中还有两是双胞胎。

　　不过文副校长和老卢只是看了两眼就把心思放在了事情上，文副校长家的儿子文斌可是直直的盯着三女就移动不了眼神了。

　　“这个你认识李董事长啊，那他现在在那里？”文副校长急忙问道。

　　“在办公室，不过现在他有事情不会见你们的。”莫翠微没好气的道，她们三个都有点火气了，这都是文斌那赤裸裸的眼光惹起来的。“你们就在那边等着吧。”莫翠微指的那边，就是大厅边上的那些沙发了。

　　“美女我们有事情找李董事长的，你去汇报一下，就说文校长来找他了。”文斌这个时候插嘴道。“那他是一定会先过来见我们的。”

　　莫翠微和薄荷水仙像是没有听到一样扬长而去了，他们还要去茶吧看看，看看小莺今天的发型是什么样子的。

　　“哎，我这暴脾气。”文斌可是火了，被这样的美女给无视了，难道她们没有看到自己打扮的这样新潮啊，现在的女孩子不是都喜欢这样的打扮的嘛。文斌是没有想到，喜欢他这样打扮的都是街头的小太妹。

　　“你还是算了吧。”老卢一把拉住了要追莫翠微三女的文斌，“我们去那边坐下来等着。”文副校长恶狠狠的瞪了文斌一眼，这才让文斌老实了下来。

　　“你还不要不服气。”老卢淡淡的对文斌道。“就你这样子，在刚才那三个女孩的眼中，就和蝼蚁一样。她们任何一个人身上的衣服和包包鞋子，就是你们全部家当也是买不起的。就更不要说她们的首饰了。对了，老文，我这可不是看不起你啊，我们之间的情况是谁不了解谁啊。”

　　“我看她们出了特别的漂亮，就没有什么别的了啊？”文斌还是不服气的道。

　　“哼，她们身上的衣服一定是大师级别的时装大师特制出来的，还是按照她们身材给裁剪的。”老卢卖弄他的见多识广，“还有她们的包包和鞋子，那都是特制的，世界上只此一件，没有第二件的。这才真正富豪的品位，想动不动就是一身名牌的富豪，在她们这样人的眼中，那只是土老帽。想她们这种的做派，那才是真正的低调奢华有档次。”

　　听到老卢这样说，文斌心中反倒是更家的火热了，这样的美女要追到一个的话，那不是人才两得啊，自己的长相也不是很差啊。还有自己虽然读书不太行，可是在社会上混的还可以啊。在东街那一片的中学生，谁不知道文哥啊。


第824章 这家伙人品不怎么样

　　“我们这要等到什么时候，也不知道那三个小女孩说的是不是真的。”文副校长摸出了手机，“还是我给他打个电话了。”

　　老卢看了一眼文副县长摇摇头，这个老文怎么还没有悟透啊，那三个小女孩能说的是假话嘛，美女也是稀缺资源啊，这样三个钟灵鼎秀的女子，也只有李大业那样的才能养的起。这三个女孩子一定和李董事长关系不浅，那她们说的就一定是真话了。

　　“咦，这电话怎么打不通啊。”文副校长有些气恼的看了看手中的电话，自己的电话没有问题啊。

　　“刚才人家不是说了嘛，李董事长有事情要处理的，这样大的公司他怎么能不忙啊，现在一定是在开会什么的，就把手机给关了呗。”老卢开口道，“我们就等着吧。”

　　“这不像是关机啊。”文副校长还是不能平静下来，现在他是心急如火啊，要是让韩梦秋再抢先过来找李大业，说上一些坏话的话，那自己的事情就算是泡汤了。因为昨天的事情，一直对他很客气的校长，是毫不犹豫的批了他一顿。

　　文副校长现在才知道，校长一直是在找机会对自己发起反击，之前的客气什么的，并不是怕了自己，而是在等着自己露出破绽来，虽然自己一上来就是抢班夺权的架势。自己身后的人昨晚也传来了不好的消息了，说是要被退休了。这样子自己还玩什么啊，只要自己身后的那个人一退下去，这个来历不明的副校长职位是一定保不住的。还不如现在趁着这个空档，把药厂的事情给搞定了，那以后有什么变故的话，自己又有一个退路不是。

　　莫翠微她们在茶吧转悠了一会，和小莺讨论了一下发型的问题后，这才慢悠悠的逛回来了，准备上楼上办公室去看看，在经过大厅的时候，文斌的眼光是火热的盯着莫翠微，他就是想不出来，这女孩子什么的衣服不过就是合身一点，看起来大气一点，怎么就像老卢说的那样值钱啊。

　　莫翠微她们三个回到了办公室的时候，李大业已经修炼完毕了，正在卫生间里洗脸。等李大业出来的时候，在沙发上玩手机的莫翠微才想起来，下面还有人在等着李大业。“李哥下面有三个家伙在等你。”

　　李大业刚要问是什么样人的时候，他去洗脸时候从储物袋中拿出来的手机响了起来，拿起来一看号码不认识，接通了才知道是文副校长打过来的。“嗯，那你们上来吧，我在十二楼的董事长办公室里。”

　　文副校长在莫翠微她们上去后，就忍不住摸出了手机给李大业打了电话，现在听到李大业让他们上去，急忙的带着老卢和文斌来到了电梯口。“还有文斌我警告你老实一点啊，这次带着你也是让你开开眼界，和学习一下，看看你卢叔是怎么做生意的。”

　　“行了，老爸电梯来了。”文斌在电梯来的时候，不管不顾的先进去了，看的文副校长是一脸的黑线，知道自己要教给这小子的东西多了去了。

　　“你们过来坐吧。”李大业在文副校长进来的时候，带着他们到了沙发这边，文副校长急忙给李大业介绍了老卢和自己的儿子。

　　“嗯，你过来是为了药厂的事情了，怎么把钱给凑齐了？”李大业坐下来就问道。这时候又两个服务员过来给他们倒上了茶水。莫翠微三个则是在这客厅中的另一边沙发上玩手机，是头都没有抬一下，这让文斌是非常的失望，他还想着在等会的谈判的时候大显身手，引起莫翠微这个美女注意的。

　　在文斌的心中，这次就是一场谈判了，一定会像是在电视上看到的那些商业谈判一样，充满了唇枪舌剑，这个时候就是自己露脸的时间了。

　　“我们钱当然是没有问题的了，可是你给的条件有些太苛刻了吧？你什么都不出还要六成的股份？”文斌抢先开口了。这条件是他听老爸和老卢说话的时候听到的，老卢答应了，只要这件事情成功了，就在他的四成的股份中，拿出半成来给文副校长。文斌想来自己要你是能多挣一些股份的话，自己家所占的股份一定会多一些的。

　　哪知道李大业是连看都不看他一眼，“文校长你们要是把钱准备好了，我就打电话给毛晓倩，她那里有现成的合同范本，你们过去看看签约就行了。我们对这一套流程已经很熟练了。”

　　“好的好的，我就是有些事情想和李董事长商量一下。”文副校长对李大业道，刚才在来之前已经和老卢说好了，只要后谈下来的股份，他和老卢一人一半的。在文副校长想来，怎么这自己也要在挣来了半成的股份啊。

　　“你有什么事情就说了。”大业说着看了看手表，那意思是他的时间宝贵，又有让他们走的意思了。

　　“这个股份的事情李董事长你看看能不能再商量一下啊。”文副校长到，“这我们之战四成有点少了啊，为了您的控股，我们也不要求一半的股份了，你看给我们四成八怎么样啊？”这不光是股份作价的问题了，还有以后分成的问题，那可是大头啊。他们昨晚了解了一下，李大业那些药厂价值是在印制钞票一样的挣钱。

　　李大业听的一皱眉，这些家伙还真不知道深浅啊，能答应和他们合作就是天高地厚了。这些家伙还想着这样的事情，看到李大业皱起了眉头，老卢急忙道，“行了，我们就按照李董事长的要求来了，不要在这些细节上多纠缠了，早一天把厂子给建设起来，多用心生产那什么都在里面了。”

　　李大业现在是在考虑要不要和这文副校长合作的事情了，老卢也是看出来李大业的犹豫了，知道这一犹豫一定是没有好事情的，那里敢不急忙的打圆场子。在说话过后还恨恨的瞪了文副校长一眼。恨这个家伙怎么这样的没眼色啊。

　　“啊，这样啊。”李大业犹豫了一下，就想摸起电话给毛晓倩关照一句。电话刚一拿起来就响了，原来是韩梦秋打过来的，说她已经到了大楼里了，问李大业现在在什么地方。李大业只好让韩梦秋上来了。

　　韩梦秋今天早上起来的有点迟了，道了大业控股的时候，才知道李大业不在这里，就按照前台所说的来到了这里。

　　文副校长听到李大业在电话中喊了一声韩老师，在听李大业说在什么办公室里，就知道是韩梦秋来了。这让文副校长着急了，“李董事长您不是要给什么毛晓倩打电话的嘛，你打个电话我们就好去大业控股把事情给敲定了。”他这是怕事情被韩梦秋给破坏了。

　　他不说还好，他只一说李大业反倒是把手中的电话给丢在了一边了，看的老路在心中大骂文副校长是一个蠢货。像李董事长这样的人，想干什么怎么干还要你去吩咐啊，也不看看你是一个什么样的人，跟李董事长的差距有多大，你凭什么去让李董事长按照你的意思去办事情。

　　韩梦秋很快的就上来了，一进来看到文副校长在这里就撇了撇小嘴。“你们稍坐一下，我过去看看。”李大业对文副校长他们道。说着就迎了上去，把韩梦秋带到了另一边的沙发上坐了下来。

　　“你怎么和这家伙啰嗦啊。”一坐下来韩梦秋就不满的道，他的话让那边的文副校长听的清清楚楚，把文副校长气的像是充气的蛤蟆一样。

　　“额，韩老师你来有什么事情啊？”李大业直接问道。

　　莫翠微三女一听到韩梦秋是老师，立马就态度不一样了，她们三个本来是在那里头都没抬的玩手机，一听到李大业喊韩老师，三人急冲冲的过去倒茶水过来，薄荷还端着一碟子松子过来，水仙摸出了一个黄金果切了放在过盘中端上来了。

　　韩梦秋正在回答李大业的话，看到这三个小美女这样的热情，急忙的站起来道谢。“韩老师就尝尝这茶，还有这松子也是只有我们才有的，这黄金果在市面上也是看不到的。”韩梦秋闻着那黄金果的香味咽了下口水。

　　“嗯，这些东西都不错的，不过我先把两件事情给李大业说了，我再尝尝。”韩梦秋讲道。“多谢你们了。”

　　韩梦秋的第一个事情很简单的，就是要弄一个药厂。“这好办啊，我马上给大业控股那边打一个电话，你过去巴黎一下就行了。还有什么事情？”

　　韩梦秋这时候已经拿起了一块黄金果在吃着了，那果香味道立马就传遍了整个客厅。文副校长三人闻着这位味道，齐齐的咽了一口口水。文斌跟是愤愤不平的嘀咕了一句，“这是什么人啊，还有这样对客人的。”那意思就是刚才李大业怎么没有拿出这些东西来招待他们，这是明显的歧视啊。还有就是自己说话，那个小子竟然连正眼都没看自己一下。等以后有机会了，一定要这个小子好看。

　　“还有一件事情就是你不能和这个什么文副校长合作，这家伙人品不怎么样的。”韩梦秋也不知道今早上是吃了多少辣椒了，一说话能冲死人。她这是故意说给那边的文副校长听的。

　　文副校长听的火冒三丈，站起来就要过来发火，被老卢一把拉住了，文副校长恼火的看向老卢，却见老卢冲他摇摇头，示意他坐下来再说。在他坐下来后才道，“老文啊，有点忍让好不好，你和一个女子置气干什么啊？等会听李董事长怎么说啊。”

　　李大业现在对韩梦秋道，“韩老师现在都十点钟还多了，这样啊，今天中午我请你吃饭，你第一次来我们酒店，莫翠微你们三个带韩老师出去转转，看看我们酒店。”

　　“好啊，韩老师我们走吧。”莫翠微三个站起来对韩梦秋道。

　　“那就走看看了。”韩梦秋也站起来和三女出去了，不过在看向文副校长的时候，还是不屑的哼了一声。


第825章 货源很紧张

　　“李董事长您看这事情？”看到李大业过来了，文副校长急忙问道。

　　“这个事情就这样了，昨天韩老师只是在气头上，我还以为是一时的气话，没想到她今天还这样说。”李大业坐了下来淡淡的道，“这样的条件我是不能不答应她的。”

　　文副校长只感到自己好像是在挑战冰桶了，那一大桶的冰水浇了下来，让他从心里往外的冷，“李董事长你不要这样说啊，那我们不在这里开办药厂，我们回老家去办！”文副校长打听过了，知道李大业还在别的地方投资过的。

　　“这个我考虑一下了，真是对不起啊。”李大业淡淡的额道，“我这还有事情要处理一下。”

　　老卢一看苦笑着拉起文副校长，“行了，老文我们告辞了。”两人带着愤愤不平的文斌告辞出去了。

　　“这样就算完了？”文副校长在出了办公室后失望的道。

　　“不这样了还能怎么样啊。”老卢沮丧的道，“也是怪我们太贪心了，要是一进来不讲什么条件，直接答应的话，现在已经是在签协议了。”文副校长一想这可不是嘛，要是再有几分钟的时间，李大业已经和那个什么毛晓倩打过电话了，这个电话一打的话，李大业就不会再反悔，他们的事情已经是成了。

　　三人坐着电梯就下来了，到了四楼的时候停了下来，“老卢怎么在这里下了啊？”文副校长有些不解的问道。

　　“我这不是从老家跑到这里一趟了，怎么也是要尝尝大业酒店的饭菜啊。”老卢对文副校长道，“这个大业饭店在我们那都有名气的，我早就想过来了，今天这机会也不错啊。”

　　文副校长父子跟着老卢就到了四楼的大厅中，在靠近窗户的地方找了一个位置坐了下来。现在才十点多一点，这里座位还是有的。

　　就在他们准备点菜的时候，莫翠微薄荷水仙三女带着韩梦秋从三楼上来了，她们是走楼梯过来的。一到大厅里，韩梦秋就看到了文副校长他们三个人了。

　　“我们今天中午就在这大厅吃了。”韩梦秋眼珠一转道，说着拉着莫翠微来到了和文副校长他们那桌不远的一个桌位坐下来了。“这儿靠近窗户能看到街景。”

　　她们几个人一坐下来，弄的文副校长好像芒刺在背一样，是没有一刻的舒服。老卢却是没有一点感觉，这个药厂的事情弄不成了，就当是来者里玩上一圈了，自己回去后还是把眼下的生意做好了。

　　文斌现在看着莫翠微的侧影是越看越喜欢，在也压制不住自己心中激荡的心情，一下子就站起来了，文副校长也没有在意，只是看着老卢在点菜。在他想来文斌不过是去卫生间什么的。

　　文斌来到了莫翠微她们这一桌子，摆出了一个自以为很帅的，但是在莫翠微她们眼中不过是一个混混的姿势，“这位美女你和那个李董事长是什么关系啊，能不能给我们劝说一下啊，我们是真心想和李董事长合作的。”

　　“滚蛋，不要想找抽！”莫翠微冷冷的瞪了这个小子一样，就这一眼就让文斌的裤裆中一热，然后有湿湿的感觉了。

　　原来在这一眼中，莫翠微对这文斌稍微释放了一点气势，就把这个小子吓的尿都挤出来一点。在文斌看来，莫翠微刚才那一眼，就想是一只洪荒巨兽盯上了他，随时能把他给撕碎了。

　　“还不快滚，在这里等着找抽啊。”薄荷又说了一句，这文斌才像是失魂落魄一样回到了自己的位置上，一屁股做了下来，这时候文副校长才看到儿子的不正常了，这脸色怎么和白纸一样啊，还想是失落；了魂魄一样。

　　“文斌你这是怎么了？”文副校长皱眉问道，“怎么成了这个德行了，不就是被那个女孩子吆喝了两句嘛。”在他们这里听到莫翠微的吆喝声，那是清脆悦耳娇憨无比，就是让人滚蛋听着也是像百灵在欢叫。

　　“那个女的太可怕了。”文斌摸了一把额头的冷汗道，“就她看了我一眼，把我的魂都要吓掉了。”文斌不好说出来他的裤裆已经是潮湿了。

　　“看你这个胆子，平时你不是很有气势的吗？”文副校长一副恨铁不成钢的样子，“看看，被一个女孩子瞪一样就吓成这个样子，说出去还不够丢人的啊。”

　　“行了，老文不要说了，今天中午你可要陪我多喝一点啊，这里的酒也很不错的。”老卢打断了文副校长的话。

　　李大业这个时候从楼上下来了，来到韩梦秋这一桌就坐了下来，“莫翠微点菜了没有啊？现在已经是十一点中了，再晚了的话连我们的菜都要等的。”

　　莫翠微拉着韩梦秋道，“韩老师我们去后厨看看了，喜欢吃什么就要什么，不再这里看菜单了。”薄荷和水仙两人也跟了上去。看样子这三女不是想上中学，而是直接去大学了，她们就是不知道韩梦秋已经辞职不干了。

　　“李董事长你看我们的事情还有没有可能了啊？”文副校长还是不死心，隔着一张桌子问李大业道，看到他这个样子，老卢是摇摇头，这个老文是想钱快要想疯了。

　　“嗯，我们现在吃饭了，这个事情以后再说好不好？文校长你们尝尝我们酒店的菜肴，看看有什么不到的，欢迎多提意见啊。”李大业淡淡的道，他这样说就是在装不懂，文副校长也不能再纠缠了。

　　在吃了饭后李大业和莫翠微三女，把韩梦秋给送到了停车场上，在上车的时候，韩梦秋还不忘叮嘱李大业，“你不能和这个家伙合作啊，这个家伙不是好人。”这才开车走了。

　　“老文啊，你是怎么得罪了那个韩老师的啊？”老卢现在喝的差不多了，有些好奇的问道。

　　“这个这个。”文副校长虽然也喝的差不多了，但是这样的事情还是不好说出口。“这个我们以后再说了。”现在文副校长想想，当时去和韩梦秋表白也真是荒唐啊，自己怎么不把韩梦秋的底细给弄清楚啊，就冒冒失失的去表白了，真是被美色冲昏头了，要是没有那件事情的话，这个药厂已经是弄成了，等有钱了的时候，什么样的女人不好找啊。

　　“嘻嘻，这个事情我知道。”文斌笑道，他现在也喝了几杯酒，把刚才被吓尿的事情就忘记了，说话也是有些肆无忌惮了。“我老爸是去追过那个韩老师的，结果让人家给回绝了。这不到为什么韩老师就这样了。”

　　文副校长是脸色红红的，“这个这个，我当时不知道韩梦秋家个什么样子的，只以为是一个普通人家的，没想到他家在这城市里也是数一数二的。”

　　“我说老文啊，真不知道该怎么说你好了。”老卢虽然喝了不少，但是一说到生意上的事情，他就清醒了过来了，“就你这样的，去和人家表白，在那女孩子看来，就是对她的一种侮辱了，这样条件的来跟我表白，那是不是我就这样的低端了？这个问题能让女孩子恨死你的。现在这个药厂的事情，在李董事长这边是没有什么问题的，最大的问题现在就是韩老师那里，你要是能让韩老师不再记恨你的话，这事情就算成了，我明天回去了，你把事情给弄好了打电话给我，我在过来还是按照我们说好的来。”

　　“现在也只有这样了。”文副校长垂头丧气的道，“我想个法子给韩梦秋赔礼道歉了，正好等一会她还要去学校里处理辞职的事情，我就这个机会和他道歉了。”

　　“这就对了，说不定她一个电话就能把这事情给解决了。”老卢慢悠悠的道，“那我就等你好消息了。”

　　李大业看到韩梦秋开车走了，想要回到办公室的时候，白玫瑰要回大业控股了，她自己开车走了。莫翠微三女跟着李大业回到了办公室，她们三人还真的是认真学习了。李大业看的有点好笑。“你们就在这里学习了，我下去转转。”

　　李大业在几层楼里转了一圈子，现在是十二点多的时候，酒店里已经是客满了，还有不少在各层大厅中沙发上等着翻台的。

　　“董事长没想到现在生意这样好。”老洪过来对李大业道，“我看还能在加一层楼面的。”

　　“这样就行了。”李大业苦笑道，“有个意思就行了，马上这个客房部也要开张了，这服务员的事情你要多关心一下了。”

　　老洪连忙道这些没问题的，他已经把这些事情给搞定了，就是还没有向董事长汇报，不过白总是知道的，“我已经把人员给招收的差不多了，还派出去到各大酒店实习去了，等我们这客房部一收拾好，她们就可以回来上班了。”

　　“这样最好了。”李大业有些尴尬的道，这样的事情自己竟然不知道，看来这个董事长自己当的不够尽职啊。这多亏有白玫瑰带着乔柔玲她们在操持。

　　到了二楼的时候，就看到韩三和虎哥两人过来了，这一段时间他们组织了好多次的各种物品的拍卖会了。这让两人的钱包迅速的鼓起来了。

　　“你们两急匆匆的有什么事情啊。”李大业看到两人小跑着过来就问道。

　　“董事长就是那些老虎什么的都弄光了。”韩三对李大业道，“你就按我们是不是在弄一点来啊。”

　　“是啊董事长，我们酒店里这样的货物也要没有了。”老洪对李大业道。“这东西最好不要缺啊。”

　　“这样啊，我想法子了。”李大业随口就答应了下来，这老虎黑熊什么的，在去修真界的时候，多弄一些回来就是了，今晚上过去的时候，正好在西方大陆的山林中多弄一些回来。“不过这东西你们不能这样敞开来出售啊，一定要珍惜一点，货源很紧张的。”

　　“我们知道了，再有的话我们一定慢慢的出售。”虎哥对李大业道。“李董事长你这酒店生意这样的好，和这些特殊的食材也是有很大关系的。”


第826章 席卷他们的财富

　　李大业翻了翻白眼，这不是废话嘛，要不是自己的极品食材，哪里能有这样好的生意啊，就凭那些厨师的厨艺？虽然还算不错的，但是现在厨艺不错的厨师多了去了。

　　“行了，明天我就会弄一些过来的，老洪你明早就让人去岛上拿。”李大业看看时间不早了，这些人交代了两句，就带着莫翠微她们三个回小岛上去了。

　　莫翠微她们三个在吃过晚饭后，还是不愿意和李大业一起去修真界，用莫翠微的话说，过去也没有什么事情，她们要等到那个老周把能攻克光明圣山魔法护罩的东西拿出来后，在去修真界看看。

　　李大业只好一个人去了修真界，这次带了不少的物资。到了这边都交给张云清她们了。现在她们接手了一千莫翠微三人负责的事情了。

　　“你们出去找一些老虎黑熊什么的带过来。”李大业对袁家三兄弟道，“中午的时候回来就行了。”

　　李大业在袁家三兄弟带着十几个猴子飞走了后，看看没有什么事情，就带着东海三友三个练虚期的修士，飞到了光明圣山的魔法护罩前。李大业现在想着是不是弄点压力给这些神棍，不然这些家伙龟缩在里面，就这样和自己耗下去了，也不知道老周能不能把自己的东西给弄到。看样子很可能是不靠谱的。

　　现在那些神棍们的日子也不好过啊，他们都在等神界的支援什么时候才能到，只有教皇知道光明神是在沉睡的，还好已经是苏醒了，只要光明神一苏醒过来，这些东方来的修士还不是小菜一碟啊。

　　这一早上他们就聚集在水晶球前面，看看那艘东方异教徒的巨舰，他们这是每天早上必做的功课了。神棍们生怕这些异教徒再弄出什么新的东西来攻击他们的魔法护罩。

　　“他们这是想干什么？”教皇看到李大业他们四个人飞到了魔法护罩前了，在那里仔细的研究着护罩。“不能让他们这样嚣张啊，你们谁出去教训他们一下？”这句话一出口，教皇就知道是自己说了废话了，要是有人能教训这些异教徒的话，那里还有现在的事情啊，怎么也不会被人堵在山上的啊。

　　这些神棍一个个低着头，没有敢开口接话的，这要是一开口被教皇给派出去，那一定是回不来了。在大厅中的这一百多个神棍，那一起个不是有牵挂啊，那些小修女还有宝物都是他们的牵挂，这要是出去了，那些东西都归别人了。

　　他们在水晶球上看到那个一个东方修士，手指一弹就出现了一朵黑色的火焰，这朵火焰竟然把魔法护罩给烧出来一个人形大洞来了，那四个东方修士从洞口进来了。

　　“快，去发动终极防御。”教皇叫喊的声音都变了，这要是让这四个修士进来的话，还不把这里搅合的天翻地覆啊。

　　李大业在把魔法护罩烧出一个洞的时候，心中就有些忐忑。这样有几千年的传承的地方，要说媒有几手撒手锏那是谁也不会相信的。可是要是就在巨舰上坐等老周的武器，也是有点消极了。“今天就进来看看，这些神棍还有什么手段没有使用出来。”

　　四人进来后就做好了防御的准备了，东海三友齐齐的把飞剑给悬在了头顶上，这是李大业给他们用万年雷击木炼制出来的飞剑，李大业的头上则是有朵七彩的莲花浮现了出来，那莲花上发出道道璎珞护住了李大业的身体。

　　“我们要小心一点啊。”李大业进来后站住了脚步道，“那些神棍一定还有手段的。”李大业这个时候没有收了那朵灭世红莲。所以那个烧出来的人形洞口还在，这是李大业留好的后路，情况不妙的时候，就从这里逃跑。四人一进来就站在洞口的位置。

　　“李门主，我看那些神棍也不怎么样啊，他们要是有手段的话，估计早就使用了出来了。”东海三友的老大大大咧咧的道，说这就要往前面的那些神殿突击。他们来到这里进行西征，不就是为了这最后的一步嘛，这些神棍的地方一定有不少他们需要的资源的，就是他们不需要，也可以拿来喝李大业换些法宝灵石什么的，这个李门主几乎是没有不要的东西。

　　“还是观察一下。”李大业拦住了他，“这些神棍怎么可能没有手段了，一般这样的地方，那个光明神什么的，一定会留下防守的东西。这东西虽然不能进攻，但是用来打击进到这光明圣山的人还是有威力的。”这些当然都是听那个两翼天使说的。

　　他们四人正在说话的时候，发觉有一道蓝色的光芒铺天盖地的照耀了过来，还带着一种威压天地的感觉。东海三友只感到心脏好像被人用手捏了一把，最一张就是吐出了一口鲜血。这还是他们的头上的飞出形成了防护罩的后果，要不然他们三人可能会更惨。三人刚要想着做出反击，就把李大业给推出了洞口，来到了魔法护罩的外面，李大业也跟着就出来了，在出来之后，李大业也是张口吐出了一口鲜血。

　　四人在出来之后松了一口气，看看那洞口里面的蓝色光芒还在，可就是一丝也没有泄露出洞口外面。“你们看，这些防御手段是出不了魔法护罩的范围的。我们现在回去了。”

　　东海三友心有余悸的摇摇头，“还真是没有想到这些神棍还有这样的手段，要是在这样的蓝色光芒中时间过长的话，我们可就要死翘翘了。”

　　“回去在说了。”李大业收了那朵黑色火焰，“等我把武器弄来后，让这些神棍知道厉害。”李大业现在心中也是不好受，要回去修炼聊伤了。

　　四人飞了起来往昊天号上去了，他们是不知道啊，在李大业他们飞了起来，刚刚离开的时候，拿到蓝色的光芒就消失不见了。在大殿中的教皇和神棍们也是松了一口气，这时候教皇浑身上下已经像是从水里捞出来的一样，都被汗水给湿透了。教皇的人也是一下子老了许多一样，身躯看起来更加的干吧了。

　　“这些异教徒还真是狡猾啊。”教皇从头上拿下了一顶看起来很奇诡的荆条变成的皇冠。荆条上的刺已经把教皇的头上刺的鲜血淋漓了。“可惜这个荆冠只能在光明圣山上使用。”这个荆冠是用碧绿的荆条编制出来的，在正中还镶嵌这一块手指头大小的蓝色宝石。

　　这些神棍才不管这些了，只要那些东方来的异教徒攻不进来就行了，等光明神界的支援过来后，把这些异教徒给收拾了，那他们还能过上醉生梦死的生活，有兴趣的时候，就到处转悠一下，看到有合意的修女，就带回来侍候自己。

　　李大业回到了昊天号上，看着有些担忧迎上来的弟子们，摆摆手表示没有事情，他们刚才在魔法护罩里的那一幕都被巨舰上的修士们看到了。

　　“我们没有事情的，只是调息一下就可以了。”李大业给这些修士鼓气道，“等我把一个重要的武器给弄好以后，我们就一股荡平了着山头。”

　　李大业修炼到中午的时候，已经是复原如初了。东海三友他们也是没有事情了。李大业出来的时候，这三人已经到了一号大厅里，和欧阳修士他们在说话，在研究那蓝白色的光芒究竟是怎么回事。

　　“李门主你看那蓝白色的光芒是怎么回事啊？”欧阳修士问李大业道。

　　“这一定是那个光明神留下来的真正的神器了，就是相当于我们传说中的仙器了。”李大业摸着下巴思考道，“就是不知道这东西那些神棍是怎么发动的，一定是那个光明神留下了什么特殊的法门了。”李大业现在想知道这个法门，对自己一定很有用的。

　　袁家三兄弟这时候也回来了，把弄回来的东西都给了李大业。李大业看到他们这一次弄回来有上千头的野兽，不光是有老虎黑熊什么的，还有麋鹿鳄鱼大蟒等等。那大蟒有水桶粗十几米长的样子。李大业看着这十来条大蟒，也是无语了，这东西要是弄回去的话，还不引起轰动啊。

　　在下午五点多的时候，李大业从修炼中苏醒过来，叮嘱了张云清她们一下，就回到了主世界中。把早餐给做好了，白玫瑰和莫翠微她们才从楼上下来了。

　　“玫瑰姐还是你说的对啊，这睡一觉还真是舒服。”在进了厨房后莫翠微对白玫瑰道，跟在后面的薄荷和水仙也是叽叽咋咋的，说是以后不能不睡觉了。

　　“李哥你这次回来的早啊。”白玫瑰她们对李大业打招呼道，“你都把早餐给准备好了，对了李哥这次那边没有什么事情吧？”

　　李大业苦笑着把这次进去光明圣山护罩里的事情讲了，引起白玫瑰她们一阵惊讶，急忙问李大业受伤有没有留下什么暗伤。“我没事的，当时只是吐了一口淤血，后来调息了一下就没有事情了，看来要想攻下这光明圣山还是需要老周给的狠家伙。”

　　“我们也不一定要攻下这什么光明圣山的。”白玫瑰皱眉道，“就要挟那些神棍，让他们多给我们一些东西就好了，现在那些神棍被堵在圣山上一定是很焦急了，要他们一些东西我估计这些神棍立马就答应了，还有就是这些神棍已经被打怕了，他们以后一定不会再去天龙大陆上惹事的。就是他们还想惹事的话，那些修士对他们都有了警惕了，这些神棍是掀不起来什么风浪的。”

　　“这倒也是啊。”李大业摸了摸鼻子喃喃的道。现在张二丫她们复原有望了，对神棍们的仇恨也没有一开始那样的强烈了，李大业现在发现自己对攻打下光明圣山没有什么报复的念头了，有的只是想席卷他们的财富。想要他们的财富不一定要攻下来光明圣山的啊。


第827章 今中午我们请你吃饭

　　“嗯，玫瑰你说的不错，这件事情要好好考虑了，要是老周弄不到我想要的东西的话，我就去敲诈那些神棍一下。”李大业恶狠狠的道，“看我这次不榨干他们的骨头。”

　　“李哥我们吃饭了，马上李叔就要过来了。”莫翠微这时候对李大业道。

　　李老头对今早上的早餐很是满意，在吃过了之后，就带着王桂花走了。“李哥我也要去上班了，昨晚老洪可是打电话过来了，问你今天能不能把虎和黑熊弄到的，我估计他们运货的车子已经停到了对面的码头了。”

　　李大业这时候才想起来把手机从储物袋中拿出来，一拿出来手机就响了起来，原来是老洪打过来的，老洪今天早上是亲自过来接货了。“你现在就过来吧，我让老陈先把这些东西给洗剥好了。”

　　白玫瑰先走了，李大业把老陈叫了过来，在小山脚下放出了一些野兽，让老陈洗剥。怕他一个人弄的时间长，还让老沈一起过来了。老沈住在对面陆地上码头的那个院子里。

　　“董事长这些东西真是真是……”老洪和老沈一起来到了这里，看着那些老虎和黑熊什么的，但是没有吃惊。但是看一条有水桶粗细十几米张的巨蟒的时候，老洪是彻底的不淡定了。

　　“放心，这样的巨蟒是要弄成一段段的拿过去的。”李大业安慰老洪道，心里有些后悔让老洪过来了。

　　“这个没有什么的，我只是吃惊董事长能弄到这样极品的东西。”老洪活动了一下有些僵硬的下巴道，“今天有人定了三桌酒席，还指明了要老虎和黑熊的肉，当然了有更珍奇的东西他们也是要的。等会就把这巨蟒砍成一米一段的，拿过去还不震惊死他们啊。”

　　“嗯，随便你了。”李大业摸了摸鼻子道，“你等一下了，他们弄起来很快的。”这时候老陈叫来了十几个在这里修炼的战士过来帮忙，也不过是半个小时的样子，就把这些野兽给洗剥干净了。

　　“董事长那我就回去准备了。”老洪是笑眯眯的带着那些食材走了。

　　“李哥我们也去转转啊。今天玫瑰姐说要把大业控股搬到总部去。”莫翠微过来对李大业到，在这个时间里，莫翠微她们把自己给打扮好了。

　　李大业带着莫翠微三女来到酒店的时候，白玫瑰也在这里的二号楼，大业控股正在往这里搬。

　　“李哥你看医院是不是也可以搬过来了？”白玫瑰对过来的李大业道。她们大业控股在二号楼的最上面几层，这下面的几层是留给大业医院的了，中间的那些楼层李大业还没有想好做什么。不过医院走的大门是自己独立的，是从开在大楼侧面一个大门进来的。这样进入医院就不需要进入院子了。

　　“嗯，我去看看了，也不知道老宁他是怎么打算的。”李大业在这里看了看后，就要去大业医院看看。

　　还没有用他过去，就看到老宁过来了，“董事长这边已经弄好了，我们是不是可以搬过来了啊？”老宁过来和李大业白玫瑰打了一个招呼后就问道。

　　“这个你看着办就是了。”李大业对老宁笑道，“什么时候搬就不要请示我了。”

　　老宁一听就高兴了起来，“好啊，我现在就回去和老李商量一下。”老宁守着笑眯眯的走了。现在在这号楼给医院留下的面积可是现在大业医院的好几倍。

　　“玫瑰你在这里忙啊，我去前面看看。”李大业对白玫瑰道，这个时候莫翠微三人也在这里跟着白玫瑰一起忙碌，乔柔玲她们三个也过来了。董青青风风火火的要去看看自己在这里的办公室是什么样子。

　　“李哥你把莫翠微三人带到前面去。”白玫瑰急忙对要走的李大业道，说话的时候还冲李大业丢了一个眼色，“前面也够忙的，你带着她们三个去看看有什么要帮忙的，这里有乔柔玲她们三个帮我就差不多了。”

　　李大业知道白玫瑰这是什么意思，这是要自己带着莫翠微三女走开啊，这三女在这里净帮倒忙了。

　　刚到了一号楼的时候，虎哥和韩三已经在这里等着了，“董事长我们两刚才问过老洪了，这才您又弄到了好东西了，那个巨蟒又给我们一条了，我们今天下午的拍卖会已经准备好了。现在有不少的客人都到了肖胖子那里了。”

　　“嗯，你们去岛上去拿就行了。事先之前给白总打一个电话就行了。”李大业知道这两人是想弄一只巨蟒，放到拍卖会上，和老虎黑熊一样，现场洗剥了切开来卖出去。这次带回来的野兽都放在储物袋中，交给了白玫瑰。

　　“李哥我们出去玩玩了。”薄荷对李大业道，“不如就去肖胖子那里。”薄荷喜欢热闹，听说有不少人过来，就要李大业带他们去看热闹。

　　薄荷喜欢热闹，莫翠微和水仙也不差啊，“是啊，李哥我们现在就去吧，还有你们两个先去什么肖胖子那里，需要的东西我们给带过去。”莫翠微一句话就把韩三和虎哥给打发走了。

　　等李大业把一切都准备好了以后，已经是十点钟了，他开车带着莫翠微三女在前面，老沈开着一辆箱式货车跟在后面。货车的车厢中当然是下午拍卖要用的东西了。

　　到了肖胖子这里的时候，把这些东西都放到了冷库去了。这冷库是肖胖子专门为拍卖会准备的。现在冷库中只有老沈和虎哥在把车厢里的东西卸下来。

　　“李先生您看是不是去房间里休息一下。”肖胖子现在陪在李大业的身边，小心翼翼的问道，他是不敢说云海的老方他们还没有走，都在他这里。

　　老方他们在这里玩了这几天，心里是一直没有在想着要怎么样才能从李大业手中，弄到他们需要的食材。

　　今天早上他们就看到这里有人在准备着什么，去找肖胖子一问，才知道今天是李大业的公司要在这里弄个拍卖会。再细一打听，他们知道李大业在这里开拍卖会卖的竟然是极品的食材。都是些珍贵的野生动物。

　　“老爸这个小子这样搞不是犯法的嘛。”方老三对他老爸道。这时候是在他们自己的房间里。

　　“你这么大的人了，怎么还弄不清楚一些事情啊。”方老头恼怒的对方老三道，“他既然干这样做，那就是他有不怕的理由，你说这话还是想告发他怎么的？”

　　“我才没有那样的蠢！”方老三道，“我告发他肯定是不行的，这个小子的势力不小的，说不定报告了有关部门后连一个人都不会过来的。我们可以找保护动物的那些人啊，我就知道有这样的一个保护动物的组织，他们现在正在这里展开活动，带头的领队是我的朋友，只要我把这消息透露给他的话，这些人赶过来就能要李大业的好看，还有他的饭店也要被人给烦死了不可。”

　　“这样做我们有什么好处啊？是一点好处都没有，要是让这个小子以后知道了，还不想法子报复啊。”方老头瞪了方老三一眼。

　　“这个事情好办啊。”张兰芬和余江夫妻两人也在的，“我们可以把这事情透露给李大业那小子知道，他要是不识相的话，我们就把这件事情给捅出去，只要捅出去他就是再有势力也是没有用的。我估计那个小子会借坡下驴给我们需要的极品食材的。”张兰芬转着眼珠子道。

　　老方可没有这样的乐观，要是办砸了的话，李大业的反击可不是他们能接下来的。在这两天里，他们是彻底的了解了李大业有多大的能量的，虽然他们只打听出了冰山的一角，可就是这冰山一角，也是让他们心惊胆战。

　　“这样的话只有你这个姑姑才能出面说的啊。”方老头对张兰芬道，他先是用高帽子把张兰芬给架起来，要是事情搞砸了，也没有他什么事情的。李大业就是在来火，也是他们一家子的事情。

　　就这样他们商量好了主意，正想出去找李大业，就听到这里的服务员说闲话，说是李大业董事长过来了，这要是轮到去喂李董事长服务的话，那小费就不要说了。

　　李大业这时候跟着肖胖子来到了餐厅里，他不想去什么客房了，有个小包间就可以了，等会在这吃了中饭，莫翠微她们三个就要去看热闹了。

　　刚到了包间里，莫翠微她们三个就坐在沙发上，摸出了手机在玩着，现在才十一点吃饭有点早啊。三人还是去一个游戏网站打两牌。

　　“你就看着准备了，我们四个人弄的够吃的，精致一点就行了。”李大业对在边上问他中午吃什么的肖胖子道。肖胖子一听就对服务员吩咐了几句后，亲自过来给李大业倒上了茶水。

　　“现在你们这的蔬菜种植的怎么样了啊？”李大业想起来自己供应不少的种子。

　　“很好啊。”肖胖子激动的道，“现在我这里是连周边的城市都知道了，那些周边城市的有钱人时常过来度假的。这都是那些极品食材的功劳啊，当然了还有这拍卖会也给这山庄打响了名声。”

　　“那好啊，我们去你的菜地看看。”李大业来了兴致，只要是在这里也是没有什么事情的。

　　“你们三个在这里不能走啊。”李大业对一心打牌的莫翠微三女道。现在三女发现这边好玩的东西多了去了。

　　“知道了，李哥你忙你的去了，我们你等你回来吃饭。”莫翠微三个头也不抬的道。

　　李大业和肖胖子两人刚走到一楼大厅，就看到老方还有余江夫妻走了过来，看的李大业是一愣，怎么这三人还是没有回去啊。但是碰面了又不能当做没看见啊，李大业只好脸上泛起微笑，冲这三人点点头，就想这样过去了。

　　“大毛啊，你这是上哪去啊？这不是吃饭时间了嘛，今中午我们请你吃饭。”张兰芬一副很亲热的口气对李大业道。


第828章 你不要为难了

　　“这个我们去菜地看看。”肖胖子看到李大业眉头一皱，不想搭理的样子，就急忙的插话打了个圆场。

　　“哦，老肖啊，你这里还种菜啊？”老方有些惊奇的道。

　　“当然了，我这里有的蔬菜都是自己种植的。”老肖得意的道。

　　“那不对啊。”老方吃惊的道，“你这里的蔬菜我是吃过的啊，和李董事长饭店的蔬菜差不多的啊。”

　　“我这里蔬菜种子什么的都是李先生提供的，还有一些肉类海鲜什么的也是从李先生那里弄来的。”肖胖子得意洋洋的道。

　　“行了，我们快去看看了。”李大业有些不悦的道。这才让肖胖子想起来了，自己刚才说了那么多的话真是蠢到家了。

　　方老头一听这话和余江夫妻一样，顿时心中火热一片，这样的事情之前怎么没有听说过啊，这个小子不是说手里的蔬菜什么不多的嘛，这向他要挟种子总不犯难了吧。只要多弄一些种子回去，自己不光是能把饭店给扩大了，还能办个农场什么的，这也是一个挣钱的路子啊。

　　李大业来到肖胖子的菜地时候，看到这里有上百亩还多的样子，怪不得他要那么多的用灵水泡过的种子了。这里被肖胖子用浸塑铁丝围栏给围了起来，里面有不少的工人在做事情。

　　“李先生你看，我这里是不用一点化肥和农药的。”肖胖子有些小得意的对李大业道，“这些菜很少生虫子，就是有虫子也是用能驱虫的药材泡水防治，是绝对不容许用化学合成的农药的。就是低毒低残留的也不行。现在那些客人过来，有不少人还要当长采摘一些带回去，我这里连自己用的都不够了，怎么可能在让他们带走啊。”

　　“你这样做本钱不是很大啊。”余江这个时候看到这一百来亩地里有二十来个人在忙碌，就对肖胖子道。

　　肖胖子没有理他，只是在对李大业介绍他是怎么来种植这些蔬菜的。方老头拉了一下余江脸上露出了苦笑道，“这样是增加了些本钱了，可是他这蔬菜卖多贵你是知道的！”余江一想可不是嘛，这里的一盘子清炒小白菜都要三十元的，就更不要说别的了。

　　“我们回去了。”李大业抬起手腕看看手表，“时间也不早了，吃了饭后我们还有事情。”

　　肖胖子急忙在前面带着李大业往回去，方老头他们三个也跟在李大业的后面回来了，“你们中午有事就忙去了，我不需要你们请吃饭的。”李大业在餐饮部的一楼大厅中，对还跟在他们后面的方老头三人道。

　　“大毛啊，我们是有事情找你的，本来是想去你的而酒店去找的，没有想到你到这里来了。”张兰芬急忙对李大业道，“我还说要把弟弟也给找过来的。”

　　“好吧，你们跟我来。”李大业听她抬出了张景山，只好皱着眉头带着他们三人来到了包间中，莫翠微她们三个还在这里玩手机，连地方都没有挪动一下。

　　“你们坐吧。”李大业对他们三人道。由于莫翠微她们三个在沙发那边，李大业就带着方老头他们在桌子边坐了下去。

　　“你们聊啊，我去看看你们的菜怎么还没有上来。”肖胖子用这个烂的不能再烂的借口溜掉了，催菜的事情还需要他去啊，只要歪歪嘴，就会有服务员飞奔过去的。他不过是不想掺乎到当中去。

　　“你们有什么事情就直说了。”李大业皱眉看着这三个人道。

　　“大毛啊，你看肖总这里不是种植你的蔬菜嘛，你看能不能也给我们一些菜种啊。”张兰芬对李大业道，“你收蔬菜不够用的，给我们种子回去自己中没有问题吧？放心种子钱我给你。”

　　她的话听的方老头暗暗的大骂，“这个女人怎么这样的蠢啊，还给蔬菜种子钱，李大业这个小子在乎那点钱吗？你这样说能成的事情也不成了。”

　　“这个啊，种子很难得的。”李大业毫不犹豫的拒绝了，他是不想和这些人啰嗦了，“你们还有别的事情没有？我今天中午点的菜也不多，就不留你们了。”李大业这是赤裸裸的赶人走了。

　　张兰芬可是被气的够呛啊，自己姑姑的身份还没有被这小子给重视啊。“不过就是一点蔬菜种子怎么就不行了，还有你的那些食材都能拿来高拍卖会了，就不能给我们一点啊。”

　　“你也可以去拍会上买的啊。”李大业淡淡的道。

　　张兰芬被李大业这句话堵的要背过气去了，“你说的这叫什么话啊，我要是去拍卖会买下来，回家去还有钱挣啊，又能买下多少来啊。”在这之前，方老头他们还是在肖胖子这里大厅过的，知道拍卖会情况的，那些富豪都在这里争抢，那里还能有他们的份子啊，就是有的话，也只能是抢下来一点点，那价格就不能想象了。

　　“那我也没有法子啊。”李大业笑道，“这不下午还有一场拍卖会，你们可以去看看啊，说不定就能买下来一点东西。”李大业这是在气张兰芬了。

　　“大毛啊，人不能把事情给做绝了。”张兰芬对李大业道，“我们这次过来就是为了你这些食材来的，没想到你是一点没有把我这个姑姑放在眼里啊，能给肖总这样不相关的人，都不给我啊，这一定是弟弟在你面前说了什么了，可是那些当年的事情，现在也是收不清楚了，那是我们大人之间的事情，你就不要你掺乎了。”她的言下之意，就是让李大业把食材给她，她和张景山之间的事情，那是他们姐弟两的事情，你一个晚辈掺乎什么啊。

　　“啊，你说完了？”李大业看了看手表，“我知道了。莫翠微你们不要玩了，吃饭了。”这个时候肖胖子带着人端了菜肴上来了。

　　方老头一看这就呆不下去了，对余江一使眼色，那意思是让余江拉着老婆走人了。“大毛啊，你也不要太嚣张了，你是有不小的势力，可是有些事情也不是你能摆平的，就像这卖野生动物的事情，要是让动物保护组织知道的话，估计你的大业控股都开不安稳的。”

　　李大业淡淡的一笑，是理也没理他们对进来的老肖道，“今天弄了什么菜啊，这么慢。”肖胖子急忙让服务员把菜肴给摆上，刚要说话的时候，被身后的方老头拉了一下，就退了出去，看看方老头想干什么。刚才张兰芬的话她是听清了，这要是告发了，不是把自己也给牵进来了嘛，虽然自己和李先生都不怕的，但是这恶心人啊。

　　“老方你们这是在干什么啊，在威胁李先生？”肖胖子阴沉着脸对老方道，“不要说我没有警告你们啊，就你们这点小伎俩，李先生一口气就能把你们吹到太平洋去！”

　　“额，我们只是想从他手中买点食材，钱也不会少给他的。”老方对肖胖子道，“可是你看他的这个态度，怎么说亲家也是他的姑姑啊。”

　　“哼，我们在李先生的面前不过是蝼蚁一样的存在，他高兴了给你点好处就高兴的接着，要是不给你好处那也是应该的，可是你们要心怀不满想要做些什么不应该的事情，被李先生伸出手指给摁死的时候，你们就知道自己有多少分量了。”肖胖子冷哼一声，说完了这样的话后转身走了，他心中对老方这样的人是失望极了。

　　“你要是没事的话也坐下来吃吧。”李大业看到肖胖子从外面进来了，笑眯眯的对肖胖子到。他们在外面的说话，李大业和莫翠微她们都听见了。

　　“这几人真是不知道好歹。”肖胖子进来就对李大业道，“他们还想要挟您。”

　　“没事的。”李大业淡淡地笑道，“你们在门口的说话我都听见了，至于他们怎么做是他们的事情，他们自己要是找不自在的话，到时候就怪不得我了。”

　　“李先生您先吃着，我外面还是要照应一下。”肖胖子和李大业告辞后，就急急的出去了。

　　方老头他们回去了以后，聚集在一间客房里，商量着这件事情怎么办，听到李大业再次拒绝了的消息后，方老三是有点发狂了，“这个小子也真是太嚣张了，我就不信了，给他找些麻烦，他能那我们怎么样！我们明天就会云海去，我倒要看看他能不能追到云海去！”

　　“老三你给你的那个朋友打个电话，让他们过来看看，这里有人卖野生动物，还有都是国家保护的动物，让他们过来报警。”方老头面无表情的对方老三道，“打过电话后，我们就收拾一下，看了热闹后我们就回去了。”方老头怕在这里被李大业报复，就要看李大业出洋相后立刻回云海去，在他想来，你李大业再有本事也不可能跑到云海找他们晦气的。

　　“李哥那个家伙说的要告发你的事情是什么啊？”莫翠微在肖胖子出去了以后，有些不解的问李大业道。

　　“那是他们想找我的岔子，他们要真是这样干的话，我会让他们知道厉害的。”李大业放下筷子对莫翠微三女道，“你们快点吃，我们去拍卖会上看看就回去了，没想到到这里散散心的，还碰上了他们这些人。”

　　在李大业他们吃了饭后，肖胖子过来带着他们就要去拍卖会的那个大棚了，这个大棚已经后盖的一个，要比以前的那个大上很多了。李大业还没有进大棚的时候，就看到肖胖子摸接听了一个电话。立马脸色就变黑了。

　　李大业也没有在意，他是听到了电话中说了什么，电话是门口的保安打过来的，说是来了好多人要进来，可是肖胖子已经关照过了，再来人的话就只有说抱歉了，因为客房已经住满了。可是这些不依不饶的在大门口吵闹，还说他们是什么动物保护组织。

　　“你不要为难了。”李大业看了看手表，已经是两点钟了，里面的拍卖会应该开始了，“我们一起去看看了。”


第829章 做的事情很漂亮

　　李大业带着莫翠微三女跟着肖胖子来到了会所的大门口，这时候电动门已经关起来了，只留下了一个供一个人出入的宽度。

　　在门口停着两辆轿车，和保安争吵的有无个人，这五人当中有两个是五十来岁的妇女，另外三个都是二十多岁年轻人，这三人中有两个是男的。

　　“什么事情要在这里吵吵闹闹。”李大业当先站在了电动门的这条缝隙钱，把保安挤到了一边，面对这那两个中年妇女。余下的那三个青年人还隔着电动门在和保安叫嚷。

　　“我们接到举报，你们这里在卖野生动物！”一个短发的中年妇女对李大业叫道，“还不赶快让我们进去？”

　　“接到举报？”李大业淡淡地笑道，“你们是什么人啊？在哪一个部门工作？就是警察来搜查的话也是要先出示证件的！”肖胖子现在是放心的很，了站在后面笑嘻嘻的看着李大业和这些人说话。

　　“我们不是什么警察，我们只是动物保护协会的。”短发妇女不悦的道，“我们没有证件，快让我们进去，告诉你，我们来的时候已经报警了，你们在这里杀害保护的野生动物。”

　　“滚吧。”李大业摸了摸鼻子道，“你们不是警察怎么管的这样宽，这里不欢迎你们，要是再在这里叫嚷的话，我们还要报警了。”

　　李大业对这些人是相当的不感冒，不错，有些动物是需要保护的，可是这些打着动物保护旗帜的人都在干什么啊，他们要是真的想保护野生动物的话，就去深山老林啊，那里有他们要保护的动物，他们要是真的这样做了，李大业还是要敬佩的。可是这些家伙一天到外就在城里转悠，连一只受伤的狗都能花上一大笔去救治，要知道有好多人没钱看病还在硬挨着呢。

　　这些家伙把好多狗肉馆都骚扰的开不下去了，可是这些家伙却是顿顿离肉都是不行的。在李大业想来，狗自古就是六畜之一啊，现在这些家伙要保护动物的话，怎么不练牛羊也一起保护了。要保护先从自身做起，肉类他们先就不要吃了。

　　李大业还以为来的人是什么样的大人物，想过来看看这早就闻名，却是从来没有见过面的动物保护者。他还是在新闻中看到这些人的所作所为的，不是今天把人家的餐馆给围了，就是明天把人家运输狗的车子为围住了，让小老板是血本无归，他们倒是保护了狗了，却没有想想那个小老板在遭受到这样的损失后，一家人的日子要困顿多久才能缓过来。有些时候，在这而写矫情的人眼中，人还不如他们养的一条狗。

　　“你就是李董事长？大业控股的董事长，也是大业酒店的老板？”李大业被这样的话给吸引的回过头了，说着话的是那个二十二三的年轻男子，现在他正隔着电动门栏杆看着李大业。

　　“是啊，我就是。怎么了？”李大业不屑的道，他看出来了，这个三角眼的家伙，藏在手中的手机在摄像，他还装作一脸无辜的样子。

　　“听说你的大业酒店也有野生保护动物出售？”三角眼小心的把拿着手机的手放在了胸前，这样才能清楚的把李大业给拍摄下来。

　　“听说？你也知道你只是听说啊。”李大业淡淡地笑道，“不过我的酒店有狗肉倒是真的。还有这里在举行拍卖会不假，你们得到的消息很可靠！”

　　“那你就等警察过来吧。”这个三角眼一脸兴奋的道，说话的时候还看看他边上的一个女子，这才发现两个女子都像是发花痴一样看着李大业。

　　这也难怪啊，李大业长相就不必说了，还有他那巨额的财富，更是增加了他的吸引力。这两个女子就是本地人，怎么可能不知道李大业的一些情况啊。这个帅哥可是还有结婚啊，自己的相貌也还说的过去，要是和这帅哥能看对眼的话，那自己可是走大运了。这两个女子都在心里这样想。

　　莫翠微她们三个一起站在后面低着脑袋玩着手机，现在听到李大业和这些纠缠不清，就不耐烦了，她们三还想进去看看拍卖会的。“李哥你和这些家伙啰嗦什么啊，打出去就是了。”莫翠微收起了手机上前几步，来到了李大业的身边道。

　　三角眼看到莫翠微的容颜后，呼吸几乎都要停滞了，他是没有想到，还有这样美的大萝莉。可是看着只大萝莉的样子，一定和这个李大业是不清不楚的。想到这里三角眼就直咬牙。这样美的大萝莉怎可能落在李大业这样人的手中啊。自己一定要给这小子一点厉害看看。

　　正在这个三角眼要想法子对付李大业的时候，他听到了警笛的声音了，“呵呵呵，李董事长你有什么话还是对警察说了，我倒要看看警察能不能进去。”三角眼对李大业讥讽地笑道。

　　这时候两个中年妇女在听到李大业就大业控股的老板的时候，她们两的气焰就收敛了起来，这可不是什么饭店的小老板什么的，和这样的人硬碰硬的话，最后死的很难看的一定是自己。自己家男人做生意挣来钱了，能让自己自在的生活，要是惹恼了李大业这样的大鳄的话，自己家男人的生意可就要危险了，那自己逍遥悠闲的日子就要到头了。

　　“小董我们还是算了吧，这李董事长一定是有合法的手续的。”短发妇女对三角眼道，“我们就不要给人家添麻烦了。”

　　“是啊，李董事长这样的人怎么会打用小动物挣钱的主意啊。”两个年轻的女子道，“你一定是被人给骗了。”

　　这下子可把三角眼给气了一个半死，没想到眨眼之间，这些人都站到他的对立面去了。“你们怕什么啊，警察不是来了嘛，我倒要看看他怎么逃过法律的制裁！”

　　警察真的来到这里了，三个警察从警车上下来的时候，三角眼就屁颠屁颠的跑过去，向警察说明了情况。

　　“额，你们让我们进去看看。”带头的警察还是认识肖胖子的，“老肖这是怎么回事啊？”

　　“你们先进来说吧。”肖胖子对那个带队的警察道，“我们去保安室了。”说话间三个警察就走了进来。那个三角眼得意洋洋的就要跟着进来。

　　“你站外面，这可不是你能进来的。”肖胖子对三角眼道，“你又不是警察，我这里不欢迎你啊。要强闯的话可不要怪我不客气了。你们几个把门给看好了。”这最后是对保安说的了。

　　“老肖你说实话吧，这里面有没有那个小子手的情况啊？”这个三十多的警察对肖胖子道。“我们也就造就听到这样的风言风语了。你不要让我们难做啊。”

　　现在他们都到了保安室了，“这个嘛是一定有的，我们现在这里面还有不少的老虎黑熊等珍贵的野生动物，刚要举行拍卖会，没想到就来这样几个捣乱的。”

　　这三个警察一听就急了，“老肖你还真是坦白啊，这样的话我们就要叫增援了。不把你这给查了我们也没有法子交差了。”

　　“呵呵呵，我来给你介绍一个人啊。”肖胖子得意的对这个警察道，“老张放轻松点，我可不什么罪犯啊，这位是大业控股的李董事长。这里的东西都是他的。”

　　老张一听愣了一下后，马上就想起来了，这个李大业是什么人了。“啊，原来您是李先生啊，那这事情我们就向上面反应了。”说着老张就拿起了手机出去了，他是出去给上级打电话去了。

　　“我们走了。”没两分钟老张就进来了，对还在保安室里的另外两个警察道。同时回过头来对李大业道，“李先生打扰您了，我们这就告辞了。”

　　三个警察是出来，在来到大门口的时候，三角眼小董不解的过来问道，“你们这是干什么啊，这就要走了，你们还没有去搜查他们啊。”

　　“我们怎么办案子还要你来教啊？”老张没好气的道，“你们也走了，要是再在这里打扰人家正常营业的话，只要他们报警了，我就把你抓进去清醒一下。”说着上了警车走了。

　　“这这。”小董是气的三角眼都要瞪成圆形的了，“我要投诉他们，这三个警察一定是被那个小子给贿赂了。”

　　“我们回去了，这件事情就当没有发生过。”两个中年妇女看到警察来这里没几分钟，就头也不会的走了，知道这里面的水很深，她们叫嚷什么保护动物，只是闲着没事找乐子的，现在要是把自己给赔进去，那还是早点回家洗洗睡了。

　　四个女的上了一辆车子藕了，因为小董死活在这里不肯走。小董还要在这里等方老三呢，他想着方老三是不是能在里面拍下拍卖会的视频，这样传到网上去的话，不光是李大业倒霉，就是那三个警察也是吃不了兜着走。

　　方老头他们在收拾好了行李后，就等着警车过来后他们好看热闹，这警笛的声音他们也是听到了。可是怎么半天没有动静啊，他们现在都在窗口看着呢。

　　正在他们等的有些不耐烦的时候，老肖过来了。看着一脸铁青的老肖。老方有些讪讪的，这件事情不用说大家都知道是自己做的了。可是这样做不光是坑了李大业了，而且把老肖也给捎上了。

　　“方先生，我们这里不接待你们了。”肖胖子进来后就道，“正好你们也是收拾好了行李，你们现在就走吧。”

　　方老头知道肖胖子叫他老方，就是表明以后和他方老头是没有一点关系了。“这个这个老肖啊，我们也只是气不过李大业那个小子，绝对是没有想把你怎么样的，这个事情是误伤了你。”

　　“呵呵，没有伤到我，就更不要说李先生了。”肖胖子冷笑道，“只不过有些人要承受李先生的怒火了。”

　　这时候李大业也是走了进来，他刚才才说服了莫翠微三女，不要看热闹了，现在就回去还有事情的。“你们做的事情很漂亮啊，我都佩服了。”李大业进来对老方道。


第830章 现在就找我姐姐过来

　　方老头他们几个都是讪讪的不好接话，方老三和余小琼更是拉行李箱，准备马上走人。方老三怕自己被李大业报复，那个小董可是他喊过来的。

　　“这个老肖啊，你想不想把生意做到云海去，我可以支持你去那边开饭店的。”李大业摸了摸鼻子道，“我把门面什么的给租好了，你想法子管理就行了，我看那个什么方家菜馆对面的有还几处都不错的，我上次去的时候转悠了好久。”

　　“这个只要李先生您吩咐我一定照办的，和李先生您合作那还不是财源滚滚啊。”肖胖子笑眯眯的对李大业道，他现在心里也恨死了老方了，一开始还只是以为这个家伙有这件事情看来威胁李大业的，没想到他们还真的敢实施。一点都没有把自己给连累的事情放在心中。这要不是李大业的本事大，自己可不就是惨了啊。

　　老方一听脸都白了，他是没有想到李大业的反击这样犀利迅速。方老三这时候也是豁出去了，他还不相信了，李大业能敢把他们给怎么样啊。“哼，你以为这样就能挤垮我们啊，你的东西是不错啊，要是价格在上在便宜一点的话，我们真不是对手，可是你们只要在我们对面落脚了，我们就不会离你远远的啊，我就不相信你能到处追着我们开店。”

　　方老头心里却是苦涩一片，他没有方老三这样的乐观，知道自己的菜馆只有离开了那个几十年的地方，能有多少老主顾过来捧场只有天知道。现在那些老主顾过来只不过是一种习惯使然，这个李大业要是带着他的那些极品食材在自己对面的开一个菜馆，不管自己走不走，那些老主顾都会被吸引过去的。

　　“这个事情过天把我们找时间谈谈。”李大业摸了摸鼻子道，“现在我回去了，你忙你的。”李大业说着摆摆手是头也不回的走了。

　　“老肖你不会真的和他去云海开菜馆吧？”方老头结结巴巴的问道。

　　“哼，这和你有关系吗？”肖胖子冷冷的道。

　　“老肖我知道刚才是我考虑不周。这事情能伤害到你，可是现在不是没有什么事情嘛。”方老头急忙道，“你可不能让我活不下去啊。”

　　“活不下去是你自己找的。”老肖不屑的道，“你现在是手什么都没有用了。李先生和我合作不过是给我一个发财的机会，要不然凭他的实力，那里需要找你一个人合作开一个菜馆啊。这样的机会我是不会放过的。”

　　说完肖胖子就出去了，留下了发呆的方老头。“老爸我们回去了，看看这个小子能把我们怎么样。”

　　“能怎么样？我们家的菜馆要开到头了。我们只要搬出那个位置就是死路一条了。”方老头痛苦的道，“亲家没有想到李大业这个小子有这样的本事，下面的事情还需要你去找你弟弟说说好话了。”

　　李大业带着莫翠微三女出了肖胖子的会所的时候，看到那个小董还在门口站着，他见李大业的车子出来了，就恶狠狠的握紧了拳头，冲车子的远去的背影挥了挥拳头。摸出了手机给方老三打电话了。

　　没一会方老三他们的车子也出来了，“怎么回事啊小董，一点也没有把那个小子怎么样啊？”

　　“这个小子很嚣张啊，连警察来了也没有把他怎么样就走了。”小董咬牙道，“我不是发短信给你了，你混进拍卖会去啊，这样要是能拍摄下他们交易的情况，我就能要李大业好看了。”

　　“我哪能混的进去啊。”方老三不悦的道，“他们都是拿着请柬进去的。我是连门都进不去，怎么拍摄啊。”

　　“这样啊，那你们现在是去什么地方啊？”小董好奇的问道。

　　“我们回云海了。”方老三道，“这次因为向你通报这件事情，李大业那个小子要把怒火撒到我们身上了。”

　　“老三赶快开车走了。”在车子后座的方老头催促道。

　　“我走了。”方老三挥挥手启动了车子扬长而去。

　　“玛德，是你想坑人家，怎么成帮我忙了，这方老三还真不是东西。”小董三角眼里一副不屑的神情，“没有你配合我就难为不了那个家伙了？我一个人正好，说不定还能从那个小子手里敲出来一些东西。”小董上了自己的车子，一边发动一边想到。

　　“看看你交往的都是些什么人，看那个家伙的样子，就是一个不能成事的人。”在车上方老头对方老三道，“以后事情就要靠你们弟兄三人自己了，那个方家菜馆恐怕要保不住了，具体情况怎么样，就要看小琼妈妈找到张景山怎么说了。”

　　李大业带着莫翠微三女回到了大业酒店的时候，已经是三点钟了，莫翠微三女是一溜烟的跑去二号楼找白玫瑰去了，李大业刚进了一号楼的大厅，准备回办公室去，就看到老洪过来了。“董事长你回来的正好，今天带过来的那一段巨蟒肉，已经是不够晚上使用的了，这个能不能在弄一段过来啊？”

　　“这个东西以后不会很多的。”李大业对老洪道，“今天第一天就多卖一些了，以后还是订好份额了。”

　　“这个我知道的。”老洪急忙道，“可就是没有想到啊，把这样的一段巨蟒肉摆上了展示柜中，不一会就被点的差不多了。”李大业听了这话才知道，老洪是把这样的一段巨蟒肉摆上了展示柜了。

　　“以后这样的东西还是老老实实的放在后面的冷库里，只是在菜谱上表现出来就行了。”李大业摸了摸鼻子道。

　　“以后我们就照董事长的吩咐办。”老洪是答应了下来，李大业让他忙自己的，他等会就打电话给老陈，让他送段巨蟒肉过来。

　　李大业回到了办公室里，给老陈打了一个电话，这边刚把电话给放下了，张景山就急冲冲的过来了。

　　“大毛啊，刚才张兰芬又给我打电话了，说是想见我一面。”张景山皱眉对李大业道，“这次不知道他们又有什么事情了。”

　　李大业淡淡的把刚才的事情说给了张景山听了，把张景山气的脸都红了。“做出这样的事情，他们还有脸来找我啊，我这就给她回个电话，不见她们了。”

　　“不啊，老爸你还是见见她们了，把话给说死了，不要让他们在心里还幻想着什么。”李大业摸着下巴道，“你就去茶吧等他们，要是有什么事情处理不了，你给我打个电话，我马上就会到的。”

　　张景山是一脸气愤的走了，他憋足了劲等会要给张兰芬好看。李大业看的摇摇头，也出了办公室，他要去二号楼里看看，看看莫翠微她们三个在白玫瑰那有没有胡闹。

　　刚来出了电梯来到了一楼的大厅，就看到了那个叫小董的家伙也进来了，他一眼就看到李大业了，急忙的小跑几步过来了，“呵呵呵，没想到这样巧啊，在这里遇到李董事长了，你这里没有客满吧，就是客满了我也可以在这里等着的。”

　　“你找我干什么？”李大业皱眉问道。

　　“有点事情想和李董事长商量一下。”小董笑嘻嘻的道。

　　“你说吧。”李大业摸着下巴，强压着心里的厌恶道。他要看看这个家伙有什么坏水要放。这个时候白玫瑰带着莫翠微三人过来了。

　　“李哥你怎么在这里有事情啊？”白玫瑰看到李大业一脸不耐烦的表情对这一个三角眼，就过来问道。

　　“嗯，你先带着她们三个回办公室去，我一会就上去。”李大业对白玫瑰柔声道。白玫瑰拉着莫翠微她们上楼去了。小董的目光是一直跟着白玫瑰她们的背影进了电梯。

　　“你有没有事情了？”李大业皱眉问道。

　　“啊，当然是有事情了。”小董才回过神来，“李董事长的艳福还真不浅啊，有这样四个国色天香的女友。不过我有事情在这里不好谈吧，还是去您的办公室了。”

　　李大业听的心中怒火更旺了，这个家伙想去办公室，还不是想再去看看白玫瑰她们饱饱眼福。正好自己也想收拾他一下，“好啊，那你跟我来好了。”说着就带着小董去了办公室。

　　“有什么事情你说吧。”李大业做到了老板桌后面，淡淡的对这个家伙道。小董是一屁股坐在了老板桌前的椅子上，眼睛还是不由自主的往客厅那边看，白玫瑰四女在客厅的沙发上玩手机呢。

　　“啊，是这样的啊，我看李董事长的饭店里，有不少保护动物做出来的菜肴啊。”小董笑盈盈的道，“李董事长你有钱，能在官面上含糊过去，但是我们动物保护者可不是那么好糊弄的。我准备召集人在你们这里抗议，抗议你们这种滥杀保护动物的行径！”

　　“那你去啊。”李大业摸了摸鼻子道，“你来和我说干什么啊？”

　　小董听的是一愣，还有这样的老板，看来这个家伙真的是不怕啊。“这个这个，李董事长你可要想好了，我们抗议的话，你们的生意就不要想做下去了，有两三家的饭店被我们抗议的只有关门了事，你这里的事情更严重，到时候就不少关门能了事的，这事情要给掀起来的话，官面上的人也是护不住你的。”

　　“你的意思我是明白了，你是想在我这弄点好处啊。”李大业笑了起来，“你往前面来点。”

　　听了李大业的话，小董是兴奋的把身体往前挪了挪，脸往前凑了凑，刚要开口说话，就感到眼前一阵光影晃动，脸上传来一阵剧痛，眼前金星闪耀，他知道这是被李大业给抽了耳光了。

　　“真是不知道死活，就你这样的还来我这里敲诈。”李大业看着脸已经把打肿了的家伙道，“我在查查你们家是干什么的，有空有钱让你出来嘚瑟。”

　　“你敢打我？我要让你饭店开不下去。”小董捂着脸大叫了起来。“我现在就找我姐姐过来。”


第831章 这一天很快就会到来（大结局）

　　“哦，你姐姐是谁啊？”李大业有些好奇的问道，这个小子还真是极品啊。

　　“我姐姐是董青青，你们一定是听说过来的。”这个三角眼大叫道。他的话让李大业有些发呆了，那边的白玫瑰听到后过来了。

　　“什么，你是董青青的小弟啊？那你怎么来这里胡闹，我也没听青青说过有这样的小弟啊。”白玫瑰奇怪的道。

　　白玫瑰的话让这小董哆嗦了一下，听这话的意思，这些和董青青很熟悉啊，“我是她的堂弟怎么了？”

　　“嗯，那你也是有很长时间没有见到她了，连青青在我这里工作都不知道。”白玫瑰淡淡的道。

　　“把周老四喊过来，还有董青青也找过来，把这个混账家伙带回去好好管教。”李大业恼火地叫道，白玫瑰已经在给董青青打电话了。

　　小董现在是脸都白了，没有想到这些人不光和董青青熟悉，而且连董青青的男友周少都敢叫做周四，这是什么样的一个节奏啊。

　　就在小董昏头昏脑的时候，董青青和周少两人是一起进来了，“李哥我正好过来看看我们的慈善基金办公室，没想到你有急事找青青。”周少一进来就笑着对李大业道。现在他们忙着那慈善基金的事情很是起劲。

　　“我找董青青来是把这个家伙给带回来，这个家伙敲竹杠都敲到我这里了。”李大业对周少道，“还有董青青你看着是不是你弟弟。”

　　董青青早就看到了小董了，正在奇怪这个家伙怎么到了这里了，听到李大业这样一说就知道是这个家伙闯祸了，“他是我一个远方表弟，他父母做了一点生意，生意不怎么大，反倒把这个小子养成纨绔了，一天到晚没有正事。李哥，他这是来敲诈你？”

　　“可不是啊，最后还想把你的招牌打出来吓唬人。”李大业摸了摸鼻子道，“玫瑰你告诉她是怎么回事。”

　　白玫瑰把事情告诉了丁青青，气的董青青过去拎起这个家伙的脖领子，挥手就是两个耳光，以董青青现在的修为，打小董这样的家伙，就像是吃豆腐一样容易。

　　“滚。”在抽了这家伙两个耳光后，董青青丢下了他，“滚回家去，等着我晚上去你家找你算账，你看看你是一个什么玩意啊，还动物保护？”

　　小董现在的连已经肿的和猪头差不多了，两只三角眼中，那眼泪哗哗的流淌。这是脸上疼的。在听到董青青要他滚的时候，急忙的跑了出去。

　　“行了，这个家伙还真是不是一个东西，你就不要和他生气了。”周少急忙劝慰气呼呼的董青青道。

　　“嗯，我气的是他抬着我的招牌做坏事。”董青青咬牙道，“我今晚上回去就要警告他们一家，以后要是在外面扛着我们董家招牌做坏事，我就不客气了。”

　　李大业刚要说什么的时候，他的电话响了，摸出来一看是张景山打过来的，在接了电话后，李大业对白玫瑰道，“玫瑰你在里啊，我老爸找我有点事情。”说完和周少点点头，就去酒店的茶吧了。

　　进了茶吧的一个包间里，看到云海来的那几人都在，张景山现在是一脸不高兴的坐在那里，“大毛过来这边做吧！”张景山看到李大业进来了，就招呼李大业坐到了他的身边。

　　“老爸有什么事情啊？”李大业对张景山道，在说话的时候是看也没有去看这云海来的几个人。

　　“你听他们说说了。”张景山无奈的道。

　　“大毛啊，都是我们不好，可是你也不能对我们赶尽杀绝啊。”张兰芬这个时候急忙道，现在能开口的也只有她了，别人说话的话，反倒更会激起李大业的怒火，不管怎么说张兰芬是李大业姑姑没有一点水分的。

　　“我赶尽杀绝？”李大业眯起眼睛看了方老三一眼，“我要是赶尽杀绝的话，你们不会有一个人能走出去的。”就这样一眼，那淡淡的杀气让方老三如坠冰库，浑身上下鸡皮疙瘩暴起，一阵阵寒意从心里往外散发，还好李大业及时的收回了目光，就是这样，这个方老三回去也要大病一场了。

　　“李董事长我们知道错了，我们只希望您不要在我的对面开饭店啊。”老方这个时候很光棍的道，“要不然我们只有关门倒闭了。”

　　“你们关门倒闭是你们的事情，和我有一毛钱的关系啊。”李大业不屑的道。

　　“算了大毛，你现在这里就忙不过来了。”张景山这个时候说话了，“就不要再去云海开饭店了，你现在也是不差把几个钱的。”李大业现在是何止不差那两个钱这样的简单啊。

　　“好吧，我就听老爸你的。”李大业点点头道，“算你们幸运，我不去云海开饭店了，你们现在可以走了，以后我不想你们出现在我的眼面前。”

　　“一定一定。”方老头急忙道，一边说一边站了起来，“我们现在就会云海去了。”余江夫妻带着余小琼小夫妻两人跟在方老头的后面是急急的出去了。

　　“行了，老爸这下子没有问题了。”李大业拍拍手对张景山道，“我就回去了，再有两天我的事情就忙出来了，忙完后就清闲了，能陪着老爸你到处走走了。”

　　李大业回到了办公室里呆着莫翠微她们就回小岛上了，在这里接到了韩梦秋的电话，在电话中韩梦秋告诉李大业，文副校长还有脸向她道歉，还要韩梦秋不要再针对他了。“你可不能给这个小人任何的机会啊！”韩梦秋在电话中叮嘱道，知道李大业保证了，韩梦秋才放心的挂了电话。

　　晚上的时候莫翠微三女还是不跟李大业去修真界，李大业只好还是一个人过去了。来到了这边的时候，白琳琅张云清她们都在指挥室中。

　　“门主今天的情况很奇怪啊。”张云清对进来的李大业道，“那里面有奇怪的灵气波动。”李大业不用她说也是感受到了，不光如此还感受到了奇怪的空间波动。

　　“把护罩给升起来，还有拉响警报做好战斗准备。”李大业一脸严肃的道，他是感到了，那空间波动很强烈，不知道从光明神界下来了什么样的存在。

　　昊天号上马上就做好了战斗的准备了。昊天号也是飞在了半空中，所有的武器都准备好了，就等着从光明圣山上的动静了。

　　这个时候光明圣山的那魔法护罩整个都消散了，这让李大业跟吃惊了，神棍们敢这样做，那一定是有恃无恐了。

　　在这个时候，从光明圣山上传来一股充满天地的沛然威压，这威压让李大业的脸都白了，这一定是主神级别的家伙过来了，说不定就是光明神那个家伙。

　　“靠，他们能找下来这样的家伙，我们就不能请下来真正的仙人啊。”李大业摸着下巴喃喃的道，他知道这次事情是大条了。

　　“门主上面出来人了。”张云清对李大业道。不用她说李大业也看见了，从光明圣山的顶上飞出来两个人，这两人的打扮让李大业有短路的感觉了。

　　其中一个人相貌和打扮就和十字架上的那位是一模一样的，另外一位的打扮和欧阳修士他们差不多的，连长相都是东方大陆上的模样。

　　“这样的两个怎么走到了一起了？”李大业有些摸不着头脑了，这两人现在是没有一点气势，但是李大业还是知道刚才传出来的威压就是这两人干的。

　　“你们在这里等着，我一人飞过去看看。”李大业交代了一句就飞了过去。

　　“你什么都不要问，听我说。”那个道装的东方人模样的存在对李大业道，“我是被他请过来的，劝说你们回去的。这件事情的起因我们都知道了，这是怪他们的。这位因为我们的关系，所以没有亲自出手对付你们，现在你们退回去吧，当然了你们也不能白跑一趟了，我和这位说好了，这个山头上的东西任由你去拿。”

　　李大业一听就是明白怎么回事了，原来这光明神没有法子了，想来硬的可是仙界人不可能看着不管的。也不知道光明神付出了什么样的代价，请来了仙人来劝说李大业他们回去。

　　“行啊，我们这就回去。”李大业一口答应了下来，“但是他们光明神教不能再去东方大陆传教了。还有我们这一趟损失也不小，那山头上的东西我们就看看有什么用得着的。”

　　“哈哈哈，你小子不错啊。”这个道装打扮的家伙笑了起来，“我们要不了多久就会在仙界见面的，现在我们回去了，不能再这边多呆了。”说着就和那位和光明神一模一样的家伙飞走了。那位是从头到尾没说一句话，现在直接和那位仙人飞回山头上去了。

　　李大业也飞到了巨舰上，把事情对那些修士说了，这些修士一个个惊喜的跟着李大业飞出了昊天号，来到了光明圣山上，这时候拿两个人已经回神界仙界去了。

　　在神殿中，那些神棍都一个个老老实实的站着，脸上带着苦笑看着这些修士飞了过来，他们是没有想到最后是这个局面。

　　在光明圣山上的那些藏宝室一一的被找了出来，那里面各种资源都被修士们给弄走了，当然了想什么金银啊宝石等等世俗的东西，都让李大业笑纳了。这才搬家行动让李大业跑了几趟主世界。这是有不少金属要弄给老周。

　　白玫瑰莫翠微她们也跟着过来，一个个在神殿上搜刮。只要被她们看上的就被弄走了。她们就差把神殿给拆了。

　　“李哥现在我们可以不用过来了。”最后在昊天号往回去的时候，莫翠微对李大业道，“我们还是喜欢生活在那个世界中！还有我们想过来的时候也只是去大业洞府看看！”

　　“这个随你们了。”李大业挽着白玫瑰的小手站在昊天号的船头，“我们等一会就回去了，这昊天号让张云清她们开回去就行了。”

　　“嗯，小蝶她们也不知道什么时候能从闭关中出来，还有一定要让她们修炼到金丹期，这样他们重塑了血肉，恢复了原来的样子，就可以去见她们的父母了。”白玫瑰紧紧的握着李大业的手道。

　　“很快的，这一天很快就会到来的。”李大业看着充满信心的道。他们身后的太阳正在缓缓的落下去。

　　（全书完）
