

《阴阳师秘录》

作者：北国之鸟


内容简介

　　十九年前，我出生于苏北某偏远红色山村，抗日时候被屠村过，经常发生些灵异事件。

　　因为我爷爷是村支书，我有幸见证了这些诡异的案件。

　　讲述这些年我亲身经历的“老树杀人案”“水井藏棺案”“肢解儿童案”“借尸还魂案”……

　　挖出隐藏在罪恶背后的真相，杀人的并不一定是人！


第001章 流血的梧桐树

　　我叫王阳。

　　我出生的地方位于苏北地区一处古老的小村庄，名叫王家村。

　　在我六岁以前，王家村一直都是祥和而宁静的，起码表面上看来是这样。

　　但是我六岁那年，村里忽然来了一帮人。也就是从那时候起，王家村就再也没有过过一天安宁的日子，诡异的事情一件接着一件发生。

　　而这些诡异事情的源头，来自于一棵树，一棵古老而遮天蔽日的梧桐树。

　　这棵梧桐树生长在王家村的村头，树干高大而粗壮，要四五个大汉才能合抱过来，它的枝桠张牙舞爪地伸向天空，无论是白天还是晚上，都会在王家村投下一片巨大而斑驳的阴影，令人望而生畏。

　　这棵梧桐树到底活了多久没人知道，我只知道小时候爷爷就跟我讲，他在像我这么大的时候，他的爷爷就在跟他讲关于这颗梧桐树的故事了。

　　一百多年以前，慈禧太后命令天下的奇人异士为她猎杀凤凰做裘袄，据传那凤凰裘袄若是能披在身上，人就会返老还童，重获新生。

　　有异人谏言说，天地间只剩下一只凤凰，凤凰是神鸟，可镇压邪祟，永保太平，杀之将引起邪气骤增，进而导致天下大乱。

　　慈禧太后人到暮年，人老珠黄不说，儿子与大臣也欺她老眼昏花，暗中对她使手段想要夺回政权，眼看着后陵里面已经准备好了金棺和玉床，慈禧太后越发不安起来，她不想死。她派人暗中抓来数百位道士的师门弟子和家小做威胁，数百位道士无可奈何，只得奉命追寻凤凰遗迹。

　　他们经过一年的长途跋涉，以纸鹤寻穴、万里寻踪之术终于在昆仑山南麓的一处山谷中发现了凤凰的踪迹。

　　凤凰为神鸟，天生有灵，见道士踏足它的领地，便愤起攻之，数百道士围成六合道阵，将凤凰击成重伤，仓皇而逃，数百道士在凤凰身上下了道家寻灵术，紧追凤凰不舍。

　　凤凰逃亡，一路南飞，七天七夜后，筋疲力尽的凤凰落在一棵看上去很老很老的梧桐树上，这棵梧桐树正是我们村头的梧桐树，凤凰啄断几根梧桐树的树枝，垒在自己身下，从嘴里吐出几口像是火星一样的光团，不一会儿梧桐树上面就开始冒烟并且传来火光。

　　可谁知就在此时，天空忽然乌云密布，下起了倾盆大雨，大雨浇灭了梧桐树上的火光，没过多久，追杀凤凰的那群道士赶到这里，将重伤垂死的凤凰重重包围。

　　凤凰见逃不出，向天空发出凄厉而绝响的悲鸣，有几个道士发现不对劲，想要阻止却已经来不及，一道惊雷直劈到凤凰身上，等众人再抬起头，树上哪里还有凤凰的踪影，只剩下一片燃烧殆尽的火光。

　　那凤凰强行引来了自己的天劫，自杀了。

　　凤凰死后没留下任何翎羽，慈禧太后大怒，笃定自己被骗，她将那些赶回去复命的道士和他们的师门家小全部砍了头。

　　而那些并未回京朝圣的道士中，有一人不知为何缘由留了下来，并且在我们村后的山上盖了一座道观，取名太阴观。

　　太阴观现在的主人就是当年建观之人的儿子，也就是我后来的师尊，这里且暂不提。

　　话说王家村因凤凰传说的传开，所以也有很多人管王家村叫落凤村。

　　也就是从那时候起，村子开始逐年干旱，常年无雨，原本大好的山村水乡变成了旱地，村子周围的几条大河和白石山泉也在百多年的时间里快见了底，全村人就靠着离梧桐树不远处的一口老井过活。

　　梧桐树和凤凰的传说是真是假我不知道，我只知道爷爷从来不让我到这棵梧桐树下玩耍，甚至连靠近都不行。

　　爷爷说，当年日本侵华时期，一名日本军官就看上了这棵梧桐树，他命令手下砍伐梧桐树给他做床板，梧桐树做的床板不仅延展性好，材质很轻很有弹性，而且散发香气，有助于睡眠，尤其是过了百岁的梧桐树，那梧桐木的香气闻久了更能医治百病。

　　可由于这棵梧桐树太过巨大，需要四五个汉子才能合抱过来，当时的工具还没有可以将这么粗的树锯断的锯，这名日本军官命令八个日本士兵以钢刀砍树，谁知就在当天，令人毛骨悚然的事情发生了。

　　其中一个日本士兵费了半天功夫砍破梧桐树的树皮，那破开的树皮中竟然渗出了一点血，血不多，但是却很腥，八个日本士兵吓傻了，咋中国的树还流血呢？

　　这八个日本兵之中有一人是跟在日本军官身边的文艺兵，会说中文，看到如此诡异的情景后让其他人停止砍树，并且向王家村的村民询问有关这棵树的事情，在听到王家村的村民告诉他这棵树是神树之后，这名文艺兵回营地告诉了那名日本军官。

　　日本军官听了文艺兵的话，很不以为然，他把王家村的所有村民都叫了过来，说也就只有中国才会搞这些封建古旧的东西，他说他历经大大小小的战役几十次，身上到处都是枪伤和刀伤，这都没能要了他的命，一个破村庄的一棵破树能奈何得了他？

　　于是日本军官亲自上阵，挽起袖子，真就提着把钢刀一五一十地砍起树来，他将梧桐树的根部砍出一个巴掌大的缺口，直至鲜血直淌，淌得满地都是，那鲜血里面还散发一股焦糊的味道。砍到这里，日本军官抬头冷笑了一声，说所谓的神树也不过如此。

　　这名日本军官说完话后，眼睛和鼻子就开始冒血，他旁边的一群日本兵也同样如此，惊恐大叫亦无济于事，几乎是片刻之间他们就鲜血流尽，成了干尸。

　　而王家村的村民就这样眼睁睁地看着这些日本兵的惨死，从头到尾也没人劝过一句。

　　后来驻扎在镇上的日本军营里的另一名军官听说了梧桐树杀人的事，就带着一名穿着打扮很怪异的人过来调查，那人头戴高帽，没有眉毛，手里拿着铜质罗盘围绕梧桐树转了两圈后，忽然吓得瘫倒在地，而后向后猛爬，速度比兔子都快。

　　第二天，日本军官和那个被吓跑的人又回来了，都带着小鬼面具，远远地对着梧桐树拜了几拜，之后就再也没回来过。

　　后来，有人听见两个会讲中国话的日本兵私下讨论说，那个带高帽的人是他们的国师。

　　自从听了爷爷讲的这个故事，梧桐树就成了我的阴影，之后的日子里，每次放学经过村头的时候，我都会刻意远离那棵梧桐树，甚至连看都不敢看它一眼，生怕有什么东西会从遮天蔽日的梧桐树上蹿下来将我捉去吃了。

　　我们村的人对老梧桐树是既敬又怕，有人将它奉为神明，逢年过节还会弄些祭品放在梧桐树下，有些人则怕它如鬼，恨不得哪个胆大的把这棵吓死人的老树砍了。

　　大包干制实施后，有几家包产到户的乡亲发了财，发财的当年就举家搬到了县城，他们中的一人搬家的时候还跟别人说：“等下开拖拉机不要走村头经过，我怕那棵树惦记着。”

　　这棵老梧桐树历经几百年风雨不倒，可以说是我们村的象征，日本人来没人敢将它砍倒，文革时期破四旧的红卫兵也没人敢将它砍倒，可随着科技的发展，教育的普及，就在我六岁那年，适逢农村土地改革，房屋拆迁，道路整顿，敢将它砍倒的人终于来了。

　　灾难也终于来了。


第002章 树中凤尸

　　敢来王家村砍树的人不是旁人，正是隶属于县政府下属机构所管辖的拆迁队，且是赫赫有名的第一拆迁队，号称是无物不拆，无户不拔。

　　那天我午睡刚醒，懵懵懂懂地顶着烈日在院子里啃着母亲给我切好的西瓜。

　　忽然爷爷的声音从院后远远传来：“妈了个巴子的，哪棵树不能砍，非要去砍那棵树？！”

　　“村长已经在村口把着了，他让我快点把王书记您叫过去，晚了可就来不及了，那些人可都是带着家伙事儿的，真要下手，三五分钟就能把树砍倒喽！”听焦急的说话声应该是邻居家的三子哥。

　　“他娘的！”爷爷一听这话明显急了。“还愣在这干什么，把那几个平常惹是生非的崽子都叫上，晚了可就要撂挑子了！真是怕哪茬子就来哪茬子，我就说前天乡里开会领导说话怎么不对味儿！”

　　爷爷说完就端起他的大烟杆子出了门，经过我们家门口的时候，特意地咳了一声，我听到爷爷的暗号，囫囵吞枣地把手里的西瓜啃个干净，偷溜溜地往堂屋里看了一眼，见母亲还在睡觉，偷摸着钻出门，哈哈大笑地跳腾到爷爷的背上。

　　爷爷是咱们王家村的村支书，名叫王道生，过完年刚好六十岁，是村里少有的经过红卫兵时代的读书人，连续任了几届的村支书。爷爷在任的这些年，村里就再也没有人像早些年那样饿死过人，乡亲们的日子也慢慢充实起来，因此他颇受乡亲们的爱戴。

　　但是爷爷最让人敬佩之处却跟他村支书的头衔没太大关系，而是他的另一个身份——土医。

　　所谓的土医就是乡村土医生，若是在古代是叫赤脚郎中，讲究的是一根针一把草治百病，我爷爷早年靠着自学的小半本《本草纲目》走天下，看好过不少疑难杂症，也学了不少偏方土法，给村里人看些小病小灾的从来都分文不取，比如谁家孩子夜里啼哭不止，谁家孩子一天到晚眨巴眼，或者谁家孩子掉了魂之类的。

　　爷爷背着我一路小跑，还没到村口就看见那棵遮天蔽日的老梧桐树下边已经站满了人，一边是城里来的拆迁队，一边是王家村的村民，年事已高的村长站在两拨人马中间苦劝不下，见爷爷背着我过来，连忙唤道：“王书记，你可算是来了，赶紧劝劝他们吧，这树砍不得！”

　　“怎么不能砍？无论是县里的文件还是施工的图纸，这棵树都必须要砍掉，你们跟我讲这是棵有灵性的树，灵在哪里？要是真有灵的话现在让它跟我谈谈，它要是说不能砍，我立马掉头就走！”

　　说话的人正是拆迁队的队长，陈三天。陈三天只是他的别名，真名我并不知道，他之所以叫陈三天是因为他接的活向来都是三天内完成，那时候拆迁队比现在的城管要狠得多，为了拔绝钉子户他们没少闹出人命，这陈三天揽王家村的活的时候就听说了王家村民风彪悍，因此他特异多带了几个狠人，县领导特意叮嘱他一定要把王家村村头的老树给伐了，陈三天并没有在意，心想一棵树能有什么稀奇的？先把树砍了就是了。

　　王家村的这棵老梧桐树十里八村都有名，但是还没有名到整个县城都知道，当年破四旧时期不知多少红卫兵想要把这棵树砍了邀功，最后只能不了了之，那么多年过去，一帮即将退休的老干部急红了眼，点了名非要把这棵传得神乎其神的树给砍倒不可。

　　爷爷把我从背上放下来，对陈三天说：“陈队长，这要拆迁的事情一周前就有通知，我也召集乡亲们开了会，大家也都响应国家的号召，毕竟还能住上新房嘛，但是你非要点名把这棵树给伐喽，这才是大家不配合的原因。”

　　陈三天仰着脸，一副看不起人的样子说：“王书记，你可是公家的人，带头搞封建迷信，你就不怕上面派人查你的作风？”

　　爷爷听到陈三天的话后默不作声，把烟杆伸进烟袋里舀满一撮烟叶，慢慢吞吞地点燃。

　　陈三天以为爷爷是怕了，脸上更加嚣张，他看了一眼只有爷爷大腿那么高的我，居高临下地说：“都已经是20世纪90年代了，你跟我讲这些神神鬼鬼的东西，一个村干部整天不想着为国为民干点实事儿，竟想一些歪七八糟的迷信玩意跟政府对抗，你就不为你这个小孙子想一想？！”

　　陈三天使惯了在人前摆谱，一面打着官腔，一面拿人家小威胁，爷爷听到陈三天的话，脸色忽然变得难看起来，他呷了两口他的大烟杆儿，猛地掐住陈三天的脖子，把他拎了起来！

　　是的，爷爷当着大伙的面儿一只手把二百多斤的陈三天拎了起来，就像拎一只小鸡一样。

　　不仅是陈三天吓了一跳，陈三天带来的一帮人吓了一跳，就连王家村的村民们也吓了一跳，虽然爷爷身材魁梧，年轻时候也是出了名的力气大，但是谁都没想到他力气能大到这般地步。

　　爷爷的这个动作让陈三天身后的一群人兔蹿狗跳地要冲过来，而站在爷爷身后的几个村里的哥哥们也围上去，手里都拿着铁锹和菜刀。

　　正在此时，还被爷爷拎在空中的陈三天忽然把手伸向腰后，摸出来一把黑乎乎的东西，谁都看得出来，那是一把手枪！

　　只是陈三天还没来得及把枪握稳，枪就到了爷爷的手里，陈三天身后的一群人惊退，眼看着陈三天已经被爷爷掐得直翻白眼，爷爷却把陈三天放了下来。

　　“陈队长，有些话不是跟谁都能说的。”爷爷恢复他的和颜悦色，把正蹲在地上剧烈咳嗽的陈三天驾起来，帮他整理了一下衣襟领子说：“拆房还是砍树都好说，别吓着小孩子是不？”

　　陈三天吓懵了，颤颤巍巍地立在爷爷面前，眼角的余光撇了撇还在爷爷手里的枪，点了点头。

　　“哦，你不提醒我倒是给忘了！”爷爷说着就把枪交到陈三天手里。“陈队长，枪您拿好，小心别走了火，都是混口饭吃，没必要伤了和气，是吧？”

　　陈三天再次点了点头，脸色很难看，爷爷在陈三天的肩膀上拍了两下，说：“这树啊，你想砍就砍吧。”

　　爷爷说完话后，王家村的人一片嘈杂声传来：“王书记，老祖宗说了这树不能砍啊！”

　　“人家手里拿着县里的红头文件，没看到还带黑社会过来？不砍树砍你们？”

　　爷爷说着把我领到一旁，陈三天缓过神来，怨毒地看了爷爷一眼，然后往身后打了个手势。

　　施工队立马忙活起来，各有十多个人把两台奇怪的大型机器摆在老树的两边，其中一个伐木工人吆喝声说：“乡亲们都让让道，树高砸着人！”

　　大伙听到那工人的话赶忙向后退，村长叹了口气说：“王书记，这就让他们把树砍了？怕是要出事啊！”

　　爷爷面无表情地说：“这是他的命。”

　　随着一声长而响的“嗡嗡”声，那两台巨大的机器之间，高速转动的齿轮没有任何停顿地从一端机身传送到另一端机身里面。

　　“拉！”伐木工人大喊一声，远处早已经准备好的拖车一踩油门，绑在老树枝干上的粗绳顷刻间被绷得笔直。

　　这棵屹立了千百年的古老的梧桐树，终于还是倒了下去。

　　但是，当梧桐树倒塌的时候，所有人都惊呼出声，急步后退，包括刚刚缓过来的陈三天。

　　因为在老梧桐树巨大的树墩里，正蹲着一只有老鹰这么大的黑鸟，那只黑鸟的头和身子已经分家，脖颈上汩汩冒血，两只翅膀竟然还扑扇了几下，过了好一会才停下来。

　　在黑鸟巨大的翅膀下面，几只黑色的东西蠕动，发出沉闷的咕咕声，它们身上的毛发细长而发黑，沾满血浆，忽然，一只黑色的东西从树墩里滚了出来，它的眼珠从毛发间向前凸起，布满血丝，咕咕叫了一声就直挺挺地倒了下去。

　　在它倒地的一刹那，我在它那细长发黑的毛发下面，看到了一张惨白的，人脸。


第003章 王家村集体死亡事件

　　“真是造孽啊，这树里咋还活着东西哪！”一个伐木工人当场崩溃大哭。

　　“瞎了狗眼，哪个看见它还活着？”陈三天破口大骂，强装镇定。

　　“这树里住着的东西肯定是成了精，就算不是凤……”那名伐木工人继续说道。

　　“少他娘跟老子神神叨叨的，就算它是凤凰又怎样？死了就是死了，翻不了天！”陈三天打断了这名伐木工人的话，但是谁都听得出他的声音开始颤抖，面色发白。

　　“砍树的又不是你，说大话嘴咧到裤衩也没人管得着，我们都一把年纪上有老下有小，沾了这邪乎事儿，万一有个三长两短，家里的老小可怎么活……”

　　之后他们说的什么我就再也没听清楚，我盯那只从树墩里跳出来的黑乎乎的怪物一动也不敢动，只感觉那只怪物直正溜溜地瞪着我，我甚至能看见它的极具人性化的脸上，颧骨突出，嘴巴微微张开，像是饿了很多年，又像是有什么话要说。

　　我胆怯地躲在爷爷的身后，把脸埋在他的腿上，不敢再看。

　　爷爷感觉到了我的恐惧，他摸着我的头，然后把我提到了他的肩膀上，就像提着一只猴子一样。

　　“怕什么，又不是咱砍得树，这是他的命。”

　　爷爷说完就让乡亲们都散了，免得惹祸上身，爷爷扛着我走的时候，我回头看了一眼被吓得脸色发青的陈三天，陈三天似乎是感觉到了我的目光似的，也抬起头看向我，他张了张嘴，像是有什么话要说，他就这样一直目送我的离开，最终什么都没说出来。

　　后来，我听玩伴们说，爷爷和我走后，陈三天让人找来些干树枝扑在树墩上烧了半天，然后又用挖土机把树墩给撅了一遍，才敢将那地方用土盖上。

　　树中凤尸的消息不胫而走，第二天就上了当地的报纸，而报纸上的内容却是陈三天破除封建迷信残余，报纸上说，这老梧桐树里面的确住着东西，但却是打洞钻进去做窝的野鹅，并不像村民们所说的那样，说这棵梧桐树里面住的是凤凰，也没有村民们传言的那样砍了树的人会死。

　　于是老树上落过凤凰的传闻和日本人砍树被屠的传闻不攻自破，至于红卫兵当年之所以没有砍掉这棵树，也有人跳出来证明，说是当年的革命领导不让砍，因为那棵树是他的祖母种的，留个纪念而已。

　　陈三天不仅砍了树，而且还把树里面的东西弄死了，他不仅没有死，反而更加活蹦乱跳地活着，他破除封建残余的壮举被评为先进文化标兵，整张脸几乎占据了地方版块的半边天，旁边记述他多年来的事迹用以歌颂他的丰功伟绩，陈三天一跃成为县里的名人。

　　在陈三天的脸下面，有一个特别的版块，这个版块专门用来记述陈三天是怎样与王家村的村民们文明沟通与和解的传奇故事，在这篇报道里，王家村的村民被刻画地无比野蛮和无知，就像是生活在亚马逊森林的土著。

　　而那几天，王家村家家户户入夜就锁门，就连白天都足不出户，所有人都默不作声，像是等待着什么日子的到来。

　　那些天，母亲每天夜里都会叫醒我一次，领着我到大院子里撒尿，我撒尿的时候母亲都攥着我的手不放，哪怕院子里月光通明。

　　直到老树被砍倒的第三天，事情终于还是发生了。

　　那天早上，我被一阵急促的敲门声惊醒，我睁开惺忪的眼睛，发现床上的母亲和父亲已经不见。

　　“大孙子，公鸡打鸣儿喽！你爹妈都去看景了，你敢不敢看！”

　　我一听是爷爷的声音，兴奋地回道：“敢，我敢看，爷爷等等我！”

　　在王家村，看景的意思就是去看死人，从很小的时候只要是王家村有人死，爷爷就会带我去看，为此母亲说了爷爷多少次，而爷爷却理直气壮地说给我练练胆。

　　爷爷把我扛在肩上一路小跑，此时大日出升，地平线尽头传来一片嘈杂之声，当我随着爷爷穿过人群的缝隙看到梧桐树的树墩旁死了一圈又一圈的人的时候，还是吓得哭出了声。

　　从很小的时候爷爷就带我看各种人的死状，比如被淹死的小孩，被砍死的小混混，或者骑着电驴追风而被撞死的文艺少年，我看过很多人的死，却从来也没有看过一次死这么多人的。

　　这些人赤裸全身，一丝不挂地跪在地上，一丁点衣服也没有穿，撅着大屁股，从他们的胯下能看到他们抵在地上的脸已经扭曲得不成样子，他们的眼睛都瞪得老大，像鸡蛋一样，双手以一种奇怪的姿势指向同一个方向。

　　我这才发现爷爷不知道什么时候已经不见了，此时天还没有全亮，我不敢向远处看，小声地唤着爷爷。

　　由于我个子很小，被往来的人群挤来推去很快就迷失了方向，我从来都没有想过王家村有一天会这么热闹，比镇上逢集时候的人都要多，待到天光铺开后，人就更多了，他们有的是外村来看热闹的，有的是闻讯赶来的记者，有的是县里的领导。

　　后来十几辆警车鸣笛开道把人群疏散，将那些依旧赤身裸体的死人围起来，我这才看清楚原来那些死人就是当初随着陈三天砍树的那些工人，而陈三天也在这些死人之列，他的尸体特别容易辨认，肚子肥得吓人，可能是由于身体过重，又是头触地的方式跪着，他的脸都已经被压扁了半边，半颗眼珠滴拉拉的往外凸。

　　几声嘹亮的哭声忽然传来，哭得撕心裂肺，她们正是被通知赶来的这些伐木工人的妻子，警察将这些哭喊的女人拦在警戒线外不让靠近，不论她们哭得多么惨绝人寰。

　　“早让他们不要砍树，非要砍，这棵树活了千把年，说砍就砍的了？”站在我旁边的一个大妈小声嘀咕说。

　　“我怎么听说是树里住着不干净的东西哪！那东西还下了窝，生了几个人头一样的东西，树刚被砍的时候还能动的咧！”另一个大妈说道。

　　“那谁知道，他们这个村儿邪气得很，多少年前公家就要从这里修铁路，那个科学家李什么光的来过这里，说不能修，修起来也跑不了火车，要不然咱县城的火车咋就专门绕过这里？”

　　“大妈，您是说，当年的地质学家李四光来过这里？”

　　两个大妈正说得津津有味，一个戴着黑框眼镜的青年走来问道，这青年彬彬有礼，操着一口普通话，那大妈见他这样问，头点得像小鸡啄米：“哦对了，对，对，是地质学家，叫李四光，当初还是我男人写的大字报欢迎他来着。”

　　青年听完大妈的话，轻轻地推了推他的黑框眼镜又问：“那您知不知道李四光为什么说这里不能修铁路？”

　　大妈摇头说：“那我上哪知道咧，那些大人物说话饶头都绕弯，听不懂的咧！小伙子看你长得挺俊，是哪个村的大学生？娶媳妇了没有，我家二丫……”

　　大妈正说着，旁边又走来两个五大三粗的男子，他们眯起眼睛向青年点了点头，青年向大妈摆手致歉，转身随那两人离开了这里。

　　围观的人越来越多，几乎占满了王家村的每一寸土地，我穿梭在人群里，依旧没有找到爷爷，鼻子一酸就要哭出来。

　　母亲的声音正是在这时候传到我耳畔，我转过头，果真看见母亲正神色焦急地向我走来，她叫着我的名字，拉着我的手向人群外走，人声嘈杂，我听不清母亲嘴里在说些什么。

　　“妈。”忽然，一个小男孩的声音响起，是邻居家的虎子，年龄跟我一般大。

　　我和母亲循声望去，只见小虎的母亲神色匆忙地牵着虎子经过我们身边，像是有什么急事。

　　“妈，那些死人为什么都指着咱们村的老井啊？”


第004章头七

　　“妈，那些死人为什么都指着咱们村的老井啊？”

　　虎子天真无邪的声音就这样突兀地传到我们的耳朵里，一群人都停止了手里的动作，齐刷刷地看向虎子，以及正牵着虎子的虎子妈。

　　啪！

　　一个响亮的声音传来，虎子妈狠狠地扇了虎子一巴掌。

　　“小孩子乱讲什么？谁让你一大早瞎跑出来的！”

　　虎子妈说话的时候，有些心疼地看着被她一巴掌打得小脸通红的虎子，眼中露出心疼，但是更多的却是仓皇无措。

　　虎子妈抬头看向我们这边，和母亲对望了一眼，我看不出她们那是怎样的眼神，多年以后，我才知道那是一种对某种畏惧的讳莫如深。

　　在王家村，老树不能砍，老井连提都不能提。

　　王家村的集体死亡事件将原本平静的王家村推到了风口浪尖，从那天以后，王家村就多了许多行色匆匆的陌生面孔，他们有时候在王家村周围的荒野搭帐篷住下来，一住就是个把月天，有时候则拿着铁铲在王家村的周围挖着什么，我和小伙伴们到地里玩耍的时候时而会看见一个又一个被刨得很深的坑，没人知道他们在挖什么。

　　王家村的集体死亡事件在当时引起了极大的轰动，整整二十七条人命，一夜之间全部离奇死亡，法医也没能查出这些人的死因，这些人没有中毒，内脏完好无损，体表也没有任何伤痕。

　　这些死者之间基本没有什么关系，唯一的共通点就是都属于陈三天的施工队，而且死的人都是那天动手砍树的人。

　　但凡看过他们死状的人，谁都不相信那是人能够干出事情。

　　警察将王家村的男男女女老老少少都盘问了一遍，可他们一点眉目也查不出来，王家村的口供都出奇的一致——祖宗留下的祖训，那棵树，不能动。

　　那些警察没办法，最后只能去调查我爷爷，作为当事人的爷爷先后被他们带到警局问了三次，同样也没有调查出什么线索。

　　后来，有两个警察来又来找爷爷，当时我和小伙伴们正在麦场上玩陀螺，爷爷在旁边抽着旱烟，爷爷一见两个警察向来他走来，主动打招呼道：“警察同志，这正看着孙子辈的小孩玩耍，走不开，条条杠杠地都审问三次了，难不成怀疑我是杀人犯不成？”

　　其中一个年轻警察面无表情地说：“据我们最新了解到的线索，陈三天在砍树之前和你有过争执，而且他还拿你的孙子作威胁，是否有此事？”

　　爷爷磕了磕他的烟斗说：“的确有这么一说，不过那又能怎样？我身为王家村的书记，理应劝他几句才是，意见不合自然撂了几句口实，他不听话非要惹那东西，死了还能怪旁人？”

　　“那东西？你指的是那棵树，还是树里的野鹅？”年轻警察对爷爷的话不以为然，他阴阳怪气地讥讽爷爷，眼中露出一丝轻蔑之色。“身为干部，却带头整一些旧社会的封建东西，要不是局长有令不能为难你，你以为你还能在这里好好坐着？”

　　爷爷一听这话，嘿嘿笑了一声说：“还算那小子识相，小伙子，你们局长的亲娘看着我都得当座上宾，你在这里跟我谈什么张王李，读了几本书就充起科学家还是教育家来了？”

　　年轻警察哼了一声，语气更加不屑地说：“总比不读书靠关系上位的强。”

　　爷爷说：“是不是靠关系的你可以问问你们局长，小伙子，我看你还年轻，奉劝你一句不要再碰这王家村的事儿，否则惹火烧身跟陈三天的下场一样。”

　　年轻警察不以为然地看着爷爷，说：“你这是威胁我吗？”

　　爷爷抬头望了一眼面前的警察，我知道以爷爷的性格，一旦动了怒，这小警察都不够他一只手捏的，可是爷爷盯着面前这警察的眉梢看了一会，语气突然又缓和了很多。

　　“警察同志，话说倒这份上已经没什么谈下去的必要了，你不信邪的话可以去把梧桐树的根刨了，你说的野鹅还都埋在里面儿，自己有本事自己去调查好了，实践是检验真理的唯一标准，光靠张嘴皮子问别人能问出什么门道？”

　　“你！”那年轻警察被爷爷呛得气结，他身旁年纪稍长的中年警察拦住了他，然后递了根烟给爷爷，笑着说：“王书记，这是我侄子，刚到局子不到半年，小孩子脾气冲，您见谅，其实我们来也没什么事，那您就陪孙子们玩，我们就先走了。”

　　爷爷板着脸说：“不送。”

　　“你狂什么狂！”年轻警察指着爷爷的鼻子说。

　　中年警察硬是把年轻警察拖走，年轻警察还是很不服气地说：“明明调查出他以前在山东当过土匪，为什么不问问？如果他还是黑社会的人就有可能把那些人都谋杀！”

　　两人还没走远，说的话自然都让我们听了进去，爷爷年轻的时候曾经当了两年山东的响马，具体他干了什么没人清楚，但他当过响马的事情在我们村并不是什么秘密，稍微调查一下就可以问得出来。

　　中年警察面色尴尬地看了一眼我爷爷，他让年轻警察先走，然后回头走到爷爷面前，从口袋里掏出一整包的桂花烟，爷爷的眼睛亮了一下，接过那中年警察递来的烟放在鼻子上闻了闻，抬头说：“我看你还会做人，就给你提个醒，你这侄子钻了牛角尖，头顶盖着黑纱，肯定会犯忌讳，十有八九是活不成了，你最好还是远离他，免得被拖下水。”

　　中年警察一听这话被吓懵了，他像是忽然想起了什么，拍着脑门说：“看看我这记性，王书记，我这才想起来您是谁，真是有眼不识泰山，我舅舅是在镇上医院的老中医，他之前跟我多次提到过您，刚刚真是多有得罪，我叫刘全，我侄子叫刘勇，以后王书记有用得着的地方尽管吩咐，您看我那侄子……”

　　之后这个叫刘全的警察和爷爷又聊了些什么我没注意听，只知道刘全和爷爷那天聊了很久，像是商量什么事情一样，他们的声音越来越小，最后就像是莺莺细语，比一只蚊子的声音大不了多少。

　　我清楚地记得那天是王家村集体死亡事件后的第二天。

　　陈三天那帮人死了后，王家村的人就再也不敢有人晚上出门，晚上我起床撒尿的时候总要把母亲叫醒陪我一起去，不然我总会觉得那群死人好像就在某处看着我一样。

　　原本每天夜里被高大的梧桐树笼罩在阴影内的王家村，也在梧桐树倒塌后终于完整而清晰地映照在如水的月光中。

　　到了白天，本以为那棵遮天蔽日的梧桐树倒塌之后，沐浴在阳光里的王家村会变得敞亮且温暖，可谁也不曾想，从那天开始，王家村的气温却骤然变冷，不仅是王家村，周围十里八村的村民们都感受到了一股冷意。

　　酷暑七月的冷意让很多人联想到了王家村的集体死亡事件，各种各样的谣言开始流传开来让本就人心惶惶的王家村村民更加惶恐不安，哪怕是大白天忽然听到狗叫都能吓得汗毛乍起，更何况是到了晚上。

　　人们都说，王家村被凤尸杀死的二十七个人下了诅咒。

　　那些天，王家村到了夜里就变得寂静无声，就算是人高马大的壮汉也不敢独自走夜路，总觉得背后有人盯着，尤其是路过梧桐树所在的村头。那里现如今已经变得空旷开来，而住在最前面的那几家住户早不知搬到了哪里去。

　　直到陈三天死后的头七那天，在埋葬凤尸的地方，又死了一个人。


第005章 倒立的尸体

　　没人知道死的人是谁，因为他的整个头都被埋在土里面，双腿蹬得笔直，看上去就像是一棵树。

　　在他的旁边，还有一把铲土的铁锹，铁锹沾着泥浆和血渍，隐隐散发一股让人作呕的恶臭。

　　一群人围在尸体的周围，愣是没人敢上去把倒插在土里的人拔出来，这人死的地方太过蹊跷，姿势也太古怪，他的手指扭曲盘结在一起，像是送殡路上看到的做工粗糙的纸人一样。

　　大伙都远远地瞧着热闹，窃窃私语，那人的尸体下面埋着被伐木机锯断而死的黑鸟，谁都不想惹上不干净的东西。

　　镇上的警察接到报警后没过多久就赶过来，他们拉起警戒线保护现场，让所有人都退后，但可笑的是他们把自己也圈在了外面。

　　一群人在原地干等了一个多小时法医才赶来，但是她同样也站在警戒线外，这名法医是个年过中旬的妇女，七天前陈三天那帮人死的时候也是她做的尸检，此时她站在警戒线外同样不敢进去，很显然也听说了凤尸杀人的事情，那二十七条人命不是个偶然，哪怕她是个无神论的医务工作者，也不得不相信这件事情她碰不来。

　　一群人在警戒线外僵持了半天，谁也不敢越过雷池半步，几天前来找爷爷的那个警察刘全赶了过来，他看到人群中的爷爷，便上来打招呼，爷爷知道刘全是什么意思，叹了口气说：“这是凤尸土，谁碰谁死，解决的办法我是不会的。”

　　刘全见爷爷一针见血地指出问题出在了哪里，可同时他又出言拒绝，愁眉苦脸地说：“可也不能让死者一直倒立在这里啊，王书记，您得想想办法。”

　　爷爷见刘全求情，沉默了一会，吸了两口他的旱烟说：“只是把尸体拖出来的话还不简单，拿根绳子远远地套住脚脖子，一拉就出来了。”

　　刘全半信半疑地问：“这样能行？”

　　“信不信拉倒，我又不是警察。”爷爷说完转身就要走。

　　刘全连忙拉住爷爷一脸尴尬地说：“王书记，我不是不相信您，您也看了这是人命关天的事儿，咱们警察也有妻儿老小，万一有个三长两短，家人该怎么办哪，要不您留下来看看，一切就按照您说的办，万一出了什么事儿您也能救我们的命。”

　　爷爷哼了一声说：“你那个侄子不是挺厉害的么，他读书多，叫他来把人拉出来不就是了。”

　　刘全尴尬地笑了笑，说：“王书记，我侄子刘勇今儿请假一天，改天带他给您当面赔罪。”

　　刘全一边跟爷爷赔笑聊着，一边招呼身后的警察去附近的乡亲家借麻绳，几分钟后，一根麻绳递到刘全手里，刘全接过麻绳，深呼了一口气，手有些抖，看了一眼我爷爷。

　　见爷爷没说话，刘全壮着胆子走到警戒线边上，把麻绳打了个圈，猛地扔向倒立的尸体，麻绳像一条死蛇一样落在尸体的前方，牙花子也没碰着。

　　刘全一脸冷汗，小心翼翼地把麻绳收回，准备再次扔出，他又转头看了爷爷一眼，生怕会出了什么岔子，可他一连几次扔得绳子软绵绵地掉在地上，砰也没砰到尸体一下。

　　“真是个软蛋，你是没吃饭还是怎么的？”爷爷呵斥刘全，把我从肩上放下来，径直走过去夺过刘全手里的麻绳，轻轻一甩就套在了倒立的尸体的腰部。

　　一群人被爷爷的这一手惊呆了，爷爷回头看向刘全说：“咋的，还要我给你拉尸体？”

　　刘全闻言连忙接过麻绳向后拉，可是奇怪的是尸体纹丝未动。

　　“嗯？”刘全见自己竟然拉不动，生怕人家笑话，便猛地用力向后拉了一下，可尸体依然是一动不动，他心里大骇，那尸体虽然是倒栽葱埋在了凤尸土里，但也只是头埋在土里而已，按理说只需要轻轻拉一下尸体自然会倒下来，可尸体竟然像钉在地上的钉子一样牢固。

　　“还不来搭把手？！”刘全望向身后一群面面相觑的警察，几个警察见那么多人看着，只好硬着头皮接过麻绳，随刘全的口号向后拉。

　　倒立的尸体被拉得挺直，头部却依然没有露出半分，爷爷也大感奇怪，他接过麻绳也准备加入拉尸的队伍，王家村的人见爷爷都上了他们哪还怕，一个个好奇的小青年也摩拳擦掌接过麻绳。

　　爷爷喊着号子说：“都准备好了，一二三，拉！”

　　随着众人的一声大喝，尸体被从土里缓缓拉出，他的脖子被拉得老长，连接锁骨的地方破了一块皮，鲜血骤然喷出，而尸体竟然在这时候动了，他剧烈挣扎起来，并发出沉闷的喊叫声，最前面的刘全被吓得瘫倒在地，后面的人却不明所以地看着周围乡亲们的惊恐大叫。

　　大家松开绳子，看向那个被他们拉出来的尸体，脸色骤然煞白。

　　“刘……刘勇？！”一个警察看着被他们拉出的尸体，说出了他的名字。

　　这人正是前几天和刘全一起找过爷爷的年轻警察刘勇，刘勇瞪大了血红的眼睛，没有一丝眼白，他瞪向人群，忽然伸手指向某个方向，而那个方向，正是之前陈三天那帮人死的时候手指指向的方向。

　　刘勇的动作戛然而止，细长的脖子一歪，脑袋挂在肩膀上，直挺挺地倒在地上。

　　“勇啊！大侄子！”刘全坐在地上大哭，眼泪一把鼻子一把。“王书记，这是咋回事啊，刚刚人咋还活着咧？”

　　爷爷的脸色同样煞白，说道：“头埋在土里那么长时间不可能还活着，要么是诈尸，要么就是凤尸土的原因，你这侄子定是不信邪半夜跑来刨凤尸了。”

　　“的确是这个原因。”一个苍老的声音传来，然后一个穿着古朴道袍的老人赫然出现在人群的视线中，他的头发很长，却不像一般的老人那样稀疏斑驳，而是盘成一个圆形发髻，其余散在背后。“这小崽子动了凤尸土，命丧于此，怪不得旁人。”

　　老人说着就踏进警戒线内，看也没看脖子伸得老长的尸体，而是围绕凤尸土转了一圈，然后从长袖中取出几只黄色小旗子插在土里，又拿出一只很小的青瓷瓶，打开塞子将里面的液体倒在凤尸土上，凤尸土里面传来吱吱声，随即冒起一阵白烟。

　　而围观的人群早已经议论纷纷起来。

　　“这人是以前住在咱们村的后山上的老神仙哪？”

　　“三十年前被红卫兵批斗逃到台湾的那个老神仙？那时候都说他已经快一百岁了吧，三十年了还没死？”

　　老人对大家的议论充耳不闻，他做完一系列怪异的举动后，抬头对大家说：“以后这里就干净了，不用再害怕，这尸体也可以拖走了，不会有什么事。”

　　老人说完，看向人群里的爷爷和颜悦色地说：“道生啊，没想到你也老了，我看你面相应该是有子孙了吧，领来给我看看。”

　　“吴，吴真人！”爷爷似乎是有些不敢相信，他看向老人的眼神里露出一种难言的隐喻，然后看向一旁呆呆的我，说道：“大孙子，给吴真人磕头！”

　　我立马乖巧地跪下来给眼前这个爷爷口中的“吴真人”磕头，吴真人连忙把我扶起来，他笑呵呵地说：“用不着行此大礼，快起来吧。你叫什么名字呀？”

　　“我叫王阳。”我抬头看向吴真人说。

　　吴真人拉着我的小手，手指在我的手心轻轻摩挲了一下，谁都没注意到他当时竟然轻轻颤了一下，眼中闪过一丝转瞬即逝的异样。


第006章 吴真人

　　这个吴真人就是几年后我的师傅，开始的时候我说过，那群追杀凤凰的道士里，有一个人不知为何缘由留在了王家村，并且在王家村的后山上盖了一座道观，取名太阴观，他死后，他的儿子成了太阴观的观主，也就是现在的吴真人。

　　吴真人原名叫吴真卿，字长须，他的父亲，也就是我的太师祖叫什么有什么生平事迹我一无所知，吴真人成为我的师傅后也从来没有和我提过，太师祖在世的时候其名不显，看起来就是一个本本分分的道士，而年轻的吴真人却早已远近闻名，他算卦奇准，一眼就能看出人的生辰八字，报出人的父母尚在与否，姊妹几个，有时候谁家的牛丢了实在找不到也会去求他算算在哪里，吴真人来者不拒，免费帮他们卜卦，因此十里八村的村民都十分尊敬他。

　　后来，吴真人的道法越发高深，有一次在人前露了一手隔空取物的手段，许多人慕名前来拜访，想要拜入他的门下，那时吴真人不堪其扰，告别了太师祖便开始云游天下。

　　那时候新中国还没成立，天下大乱，到处都在打仗，吴真人云游之前太师祖给了吴真人一本笔记，笔记里的内容并不是什么玄学秘录，只是记述了太师祖当年云游天下的时候见过的几个奇怪命相的人。

　　那些命相奇怪的人中，有一个人是广东香山县翠亨村的砍柴娃，名叫孙帝象，太师祖给了这砍柴娃一块玉并嘱咐了几句话就离去了，还说以后也许还会再见。

　　但太师祖羽化之际也没有与这个叫孙帝象的人再见过，直到1911年末，孙中山被推选为中华民国临时大总统的时候，云游到五台山的吴真人才知道原来孙帝象就是孙中山，帝象是他儿时用的乳名。

　　吴真人当时并未急着去见孙中山，直到1925年的春天才与孙中山见上一面，可惜那时候孙中山已经病危，吴真人也回天乏术，孙中山弥留之际将当年太师祖赠与他的玉还给了吴真人。

　　后来有人在一本传记上写道：那天晚上，没人知道孙先生和那个装束奇怪的人聊了些什么，也没人知道那个人有什么身份背景，他似乎从此人间蒸发，再没了踪影。直到17年后我在弘一法师圆寂的那天又见到了他，可是我问了很多人，大家都说不知道那人是谁，他的容貌似乎老得很慢且让我记忆深刻，所以在一群人中我可以一眼认出他来。最后一次见到他是在1961年的北京，梅兰芳先生的舞台生涯最后一次演出，戏闭，我问梅先生在二楼观梅台上独坐的那人是谁，梅先生只告诉我他姓吴，其它就没再多说。而我相信，这些只是我见的冰山一角而已，我想不通一个人到底有什么能耐能让这些足以在历史上绽放光华的人物如此奉承和忌惮，更可怕的是，所有人都对他一无所知。

　　师傅这一生不知道见了多少政客名流，走南闯北我意纵横，他在云游天下的时候曾收了三个徒弟，后来只有他的大徒弟随他回了王家村，这人就是孔子的第七十七代嫡长孙，末代衍圣公，孔德成。

　　三十年前，史无前例的文革爆发，破四旧的口号提出后，横扫一切牛鬼蛇神的红卫兵第一时间就包围了王家村的后山，他们成千上万的人将吴真人的道观围个水泄不通，王家村和附近几个村的村民都围过来，劝这些红卫兵不能对吴真人不敬，红卫兵不听，砸道观，烧牌匾，毁神像，吴真人和他的大徒弟孔德成站在人群后一言不发，那时候孔德成才四十几岁，正值壮年，见几个红卫兵过来对吴真人不敬，护师心切的他当场撂翻了两个人。

　　红卫兵见革命同伴被打，纷纷冲向吴真人和孔德成，要将他们捆起来烧死，这时候县里的领导赶过来，他们认识吴真人，更认识孔德成，可谁知道，当他们说出了孔德成是孔子第七十七代嫡长孙、当代衍圣公的时候，那些红卫兵更加猖狂了，扬言说要打倒的就是孔老二。

　　于是，这群押着吴真人和孔德成的红卫兵浩浩荡荡直奔山东曲阜，沿途越来越多的红卫兵加入进来。

　　那场捣毁孔子墓的行动中，孔府、孔庙、孔林被付之一炬，当衍圣公孔德成看到孔子坟被炸开，看到祖父母和父母的尸体被红卫兵用铁钩从坟冢里拖出的时候，他嚎啕大哭，哭得像个孩子。

　　而当吴真人看到“万世师表”的牌匾被红卫兵踢得稀巴烂的时候，他老人家的眼里除了失望，还是失望。

　　后来，县里的领导出资又给吴真人修建了道观，可心灰意冷的吴真人已然决定随孔德成远赴台湾，他这么一走，就是三十年。

　　如今吴真人不知为何缘由回到了王家村，正赶上了梧桐树被伐闹出的命案。吴真人将我扶起来，似乎刻意不在我身上打量，而是转头看向爷爷说：“道生啊，我这次回来就是要管管这棵树引起的事儿，村里已经死了二十九个了吧，要是再不管，恐怕晚上闹出的人命就更多喽。”

　　吴真人这么一说，王家村的人早吓得纷纷跪地求救，这位老神仙几十年前就是一说一个准，从来没有失误过，他说今晚要死人，那就准会死人。

　　爷爷听到吴真人这么说，倒吸了一口凉气，不过随即又皱着眉头问：“吴真人，砍树的那帮人是一个叫陈三天的带的头，他那伙人死了二十七个，加上这个小警察，也就二十八个人，您怎么说是二十九个？”

　　吴真人说：“那也许是我老了。”

　　吴真人边说着边让乡亲们起来，口中一直在说受不起。

　　正在这时候，一个警察走到刘全身旁附耳说了几句，刘全瞪大了眼睛不可思议地看了一眼吴真人，然后对爷爷说：“王书记，刚刚接到报案，王家又死了一个人，叫王瘸子。”

　　“什么？”爷爷大吃一惊。“王瘸子既没有砍树也没有动凤尸土，没病没灾的，怎么会死？”

　　吴真人说：“小瘸子小时候我给他看过相，应该不会那么短命。”

　　刘全惊奇问道：“您是说，他死于他杀？”

　　吴真人说：“是不是他杀还要看过之后才知道。”

　　片刻之后，吴真人随众人来到王瘸子家门口，他皱了皱眉眉头说：“龙尾宅？”

　　爷爷问道：“吴真人，什么是龙尾宅？”

　　吴真人摇了摇头说：“龙尾宅，我也只是听说过而已，并不能确定这宅子就是龙尾宅，普通宅子分为三阴三阳，九福九祸，东南西北，各不相同，龙尾宅却不在其中，大清之后也就没人再会摆这样的风水格局了。这龙尾可不是二十八星宿中的龙尾，而是真龙尾，可天下最后一只凤凰都死了，更别说虚无缥缈的龙了，摆个龙尾宅还能造皇帝不成？难道我想多了？”

　　吴真人站在王瘸子家门口看了半天也没进去，刘全却是等得急了，里面还死着人呢，这老先生竟然就研究起风水来了，不过他却只能毕恭毕敬跟在后面，爷爷在他眼里都算是活神仙了，此刻爷爷却像个跟班一样跟在吴真人身后，更何况是他了，他的长辈可是千叮咛万嘱咐，看到这些奇人一定要卑躬屈膝，万不能得罪半分。

　　“都什么年代了，哪里还能出皇帝。合该是我看错了。”吴真人没再多想，一脚踏进了王瘸子家里。


第007章 最后一只凤凰

　　王瘸子是我们村的鞋匠，以前我们家厚底儿的棉鞋母亲缝不动就会拿去给王瘸子缝，王瘸子靠着这门手艺日子过得倒也凑合，他的婆娘精神有点不正常，勉强能下地干活，加之他们还有一个傻大个的儿子，所以王瘸子的死无疑让这个家庭雪上加霜。

　　我们一群人进去的时候，王瘸子的婆娘正坐在地上哇哇大哭，他的傻儿子也在一旁抹着眼泪。王瘸子的儿子本名叫王明显，今年十五岁，因为长得五大三粗，头脑又不灵光，所以大家都叫他大傻。

　　大傻看到跟在爷爷身后的我，他擦了擦眼泪跑过来说：“老大，俺爹死了。”

　　大傻之所以叫我老大，是因为有一次他被一群小伙伴围殴，我拿着搬砖上去就敲晕了两个，一群人被我吓得直跑，从那时候起大傻就特别崇拜我，管我叫老大。

　　但是后来大傻告诉我，他之所以那么崇拜我，并不是因为我会打架，而是因为只有我一个人知道他的名字叫王明显。

　　我那时候很矮，所以大傻跟我说话的时候只能半跪在我面前，我抚摸大傻的头，奶声奶气地说：“大傻，别哭了。”

　　大傻点点头，乖乖地站到一旁。

　　吴真人看了一眼躺在竹制躺椅上的王瘸子，哼了一声说：“果然如此哪！”

　　“吴真人，您看这王瘸子是怎么死的？”刘全直截了当地问道。

　　吴真人说：“吓死的，阳寿未尽丢了魂，阎王不来鬼上身，看这阴魂残留的模子是个胖子，死的那些人中谁是胖子？”

　　爷爷说：“正是带头的陈三天，只有他一个人是胖子。”

　　“这就好办了。”吴真人正说话间，门外传来一声声汽车鸣笛的动静，还没等大伙出去瞧个究竟，一群西装革履的人就疾步走来，他们看到我爷爷后，一口一个老哥的叫着，叫得那叫一个亲切。

　　爷爷脸上的表情有些生动，他笑着说：“哟，都是县里的领导，这老哥的称呼可不能随便叫，我就一个小村官，哪承受得起？”

　　一个看起来五六十岁的人面色惭愧地说：“王老哥，你大人不记小人过，这王家村的树我们的确不该砍，当初是我们几个商量着叫陈三天来王家村砍的树，现在他死了也不消停，夜夜都来索命哪！”

　　“哎哟喂！说话好好说啊江局长，可不带这样唬人的，我大孙子还在旁边听着呢！吓坏喽！”爷爷瞅了一眼那说话的人没好气地说。“我记得你还是文化局的局长吧，带头搞封建迷信咋的行？这事儿可不能乱说！”

　　“不能乱说！”我嘟囔着嘴指着江局长说。

　　“大人说话小孩插什么嘴！”爷爷哭笑不得地瞪了我一眼。

　　“道生老弟啊，你听我说一句，小江说的事千真万确，咱们几个这些天天天做同样的梦，梦见陈三天那小王八犊子带着一群人把我们围住要我们死哪，这里属我年纪最大，老哥求你了，救救我们吧！”一个头发花白已经谢了顶的老领导语气悲切，潸然泪下。

　　“别别别，老哥，你都开口了我王道生要是能救还不救吗？不过我可得唠叨你们几句，知青下乡的时候你们就琢磨着要砍那棵树，那棵树日本人都不敢砍，你们嫌命长非要砍，现在终于砍倒了，出了事才来找我，早干嘛去了？”

　　“老弟啊，不跟你商量就砍了树是我们的错，可咱们都是生在新中国，长在红旗下，当年破四旧的段儿打倒一切牛鬼神蛇都没出事，谁知道现在能出事儿了呢？”

　　“我们要是早知道这么邪乎，哪有胆子动那棵树哟！”

　　爷爷哼了一声说：“当年破四旧之所以没出事，那是因为没动到不该动的东西！我只是个土医，又不是神仙，哪来的本事帮你们抓鬼去？”

　　一群人听到爷爷这样说那还不急得像热锅上的蚂蚁。

　　“老弟啊都到这份儿上了，你咋还见死不救呢，咱们哥几个可对你不薄啊，当年多少人检举揭发你在山东当过土匪，硬是被咱们几个拦了下来……”

　　爷爷搀着那老领导说：“老哥，不是我不想救你们，而是我真的无能为力，眼前现成一个活神仙难道你们看不见？”

　　一群人顺着爷爷的目光看向一旁身材瘦小头发花白的吴真人，全都露出一副见了鬼的表情。

　　“我都已经瞧了半天了，难道真是三十年前离开王家村的吴真人？吴神仙竟然还活着！”其中一人说完就拜。

　　其余人哪里还敢站着，二话不说直接跪倒磕头，这场面可把跟着领导们前来的一帮年轻人给吓坏了，要知道这些领导可都是县里资格最老的元老级人物，不是局长就是县里数得上号的人物，可这些领导竟然不顾颜面看到这老头就给跪了？

　　“吴真人，当年是我们对不住您老人家。”五十多岁的江局长跪在吴真人面前就像个孩子。

　　吴真人叹了口气说：“都起来吧，天下大势而已，道不屠众生，也怪不得你们。也亏了你们后来又给我修缮道观，才躲过眼下这劫。当年我临走的时候千叮咛万嘱咐不能砍这棵树，那个陈三天还是砍了，这是他的命。”

　　吴真人在说“这是他的命”的时候，我忽然想起七天前陈三天砍树那天爷爷也是这样小声嘀咕的：“这是他的命。”

　　多年以后我才明白这句话的含义，陈三天砍树，那是陈三天的命，老树被砍是老树的命，树里面的凤凰遭了秧是凤凰的命，那个挖凤尸土的小警察死了也是命，同样的，这些本该偿命的罪魁祸首在陈三天那帮人的头七这天遇到了吴真人，同样是他们的命。

　　一直跟在爷爷身后的警察刘全这时候开口问道：“吴，吴真人，这一切到底是怎么回事，那二十七个人是怎么死的，还有我的侄子也死了，事情还没查出一点谱今天又死了一个王瘸子！难道真是鬼杀人？”

　　吴真人说：“的确是有鬼杀人，但是鬼只杀了一个人，就是那个王瘸子，这才是我出山的原因，不然王家村的禁忌惹出人命我小老儿是不能出手的，尤其是那只凤凰的事儿。”

　　“难道那梧桐树里的怪物真是凤凰？！”爷爷惊讶道。

　　吴真人摆摆手说：“是不是凤凰我不知道，总之我父亲就是这么跟我说的。”

　　当年吴真人的父亲和几个同道奉慈禧太后的密旨去昆仑山寻找凤凰巢穴，谁知找到凤凰的时候，发现它已经有了身孕，而且即将临盆。

　　凤凰是神鸟，传言这只凤凰已经是世间最后一只，有人不忍杀之想要将它放生，可他们的妻儿都在慈禧的手里攥着呢，一群人就争执起来，并且大打出手。

　　凤凰趁机逃脱，飞了几千里，最后筋疲力尽地落在王家村的梧桐树上，这凤凰已经活了不知多少岁月，道行不浅，想要用梧桐枝浴火重生，可老天不让它活啊，偏偏那时候下起了大雨，那群紧追不舍的道士也刚好追来，凤凰眼看着自己难逃一死，干脆就引来了自己的天劫想要跟追杀他的那群道士同归于尽。

　　那群道士以为凤凰变成了劫灰，心灰意冷之下也就散了，可是他们谁也想不到，那棵梧桐树替凤凰把雷火扛了下来，受伤的凤凰根本没死，而是躲进了古老的梧桐树内。

　　“之前我说过，凤凰即将临盆，但凡是有灵性的精怪，一旦怀了孕，就会遭天妒，它那身道行不足以在受伤过重的情况下把小凤凰产下来，最后生了一堆死胎。我父亲发现的时候已经晚了，不然凤凰这一脉不至于绝种。那凤凰因为梧桐树活了下来，最后可巧的是也因为梧桐树死在了里面，它困在里面压根出不来。这灵异的东西一旦临死之前产生了怨气，死后尸体定然不腐，最后就成了凤尸，陈三天不知死活砍了树，连带那些伐木工人也一块遭了殃，之后谁知又来了个脑子被门夹的小警察去刨葬尸土，要不人家洋人怎么会说好奇心害死猫呢。”

　　吴真人这么一说，旁边听着的刘全就哭出了声，嘴里哇哇地说：“我就说这孩子刨根问底的性子非把他害了不可，说什么都不听，最后还把命都搭了进去！”

　　“当年我父叮嘱说，那棵梧桐树被他下了阵，就算凤尸想杀人也只能杀离它三尺以内的人，不然王家村早已经成了鬼村。同为灵长，人绝了凤凰一脉，凤凰杀几个人也算是因果报应。可惜的是那凤尸修行百年即将转生，树被砍了，凤尸见风就死，那可是天地间最后一只凤凰啊！”


第008章 那棵树，不能动

　　听完吴真人的话，爷爷问道：“吴真人啊，我有一点想不明白，王瘸子没砍树，更没动葬尸土，梧桐树被砍的事情他甚至都没露过面儿，陈三天咋就杀他呢？”

　　王瘸子在村里的人缘不错，为人老实忠厚，纳的鞋底耐穿，从来不少缝漏补，爷爷与王瘸子从小相识，对他们一家也多有照顾，所以王瘸子死爷爷难免有些难过。

　　“本来死的人不该是王瘸子，而应该是这几位。”吴真人说着指向一群战战兢兢的县领导。“王瘸子只是做了陈三天泄愤的替罪羊而已。那陈三天定是得了你们几个的意才来王家村砍的树，遭了殃当然要找你们索命，之所以你们现在还没死，不是因为陈三天没下手，更不是因为你们是领导身上有什么贵气，而是因为当年你们出资重建太阴观的时候，我那大徒弟给你们写了功德簿，如今功德也耗得差不多了，陈三天要是再找你们，九成九该跟他去见阎王。”

　　“吴神仙救命哪！”一群县领导听了吴真人的话立马跪下来磕头，纷纷许诺回到县里就拨款重修太阴观，还要给吴真人塑金像。

　　吴真人笑着说：“都起来吧，凤凰杀人我可以睁只眼闭只眼，但是鬼杀人我就不得不管，干我们这一行的虽说讲的是逆阴阳、改生死，可若是有人死后乱了天理伦常，坏了阴阳间规矩，遇到了就得管管，这陈三天也就是沾了凤尸的气儿才不入轮回，不然几十年前死得那万万人死后都在人间作乱，人也没法活了，待今晚我做个法问问陈三天那帮人，要是不听话就都斩了，也不是什么大事儿。”

　　吴真人这么一说，众人也就相当于吃了定心丸，大家都知道吴真人年逾百岁，经历过中华大地有史以来最动荡的年代，见过太多人的生老病死，对几条人命并不是很在乎，更何况是鬼的命。可毕竟陈三天那帮鬼魂还在，几个县领导把吴真人当成救命药草，寸步也不敢离开，他们开车把吴真人带到镇上最好的酒店好酒好菜招待，这自然是便宜了跟着爷爷的我。

　　待到傍晚酒足饭饱之后，一群人从镇上回来，路过旱稻地时，吴真人叫大伙停车，吩咐大伙每人都拾一把稻草，按照他的方法扎成稻草人。扎完了稻草人，吴真人说：“就这里把陈三天他们叫出来吧，省得回村吓着村民。”

　　“啊？”一群领导听到吴真人的话都有些猝不及防。“这这，吴真人，您老不用准备准备吗，比如摆个桌子，放两个香炉，身穿黄袍，手拿桃木剑和灵符什么的？”

　　吴真人瞅着那领导说：“电影看多了吧！”

　　那领导尴尬一笑，虽然已经五六十岁，但是在吴真人面前就像个小孩一样，吴真人咳了一声继续说：“这扎的稻草人是为了招魂用，你们跟陈三天有仇的几个都放点血涂在稻草人身上，不然陈三天的魂不来。”

　　一群领导面面相觑，其中一个说：“吴真人，我们出来都没带针，要不让他们去买几根，您老再等等？”

　　吴真人摆摆手说：“针不能用，血太少，直接咬破手指就行，要把稻草人表面涂满，露一点空隙都不行，不然包不住陈三天那些人的魂，跑一个你们就得没命。”

　　吴真人这么一说，领导们吓坏了，他们向来都是养尊处优惯了，哪敢真用嘴把手指咬破，可眼下不咬破就会没命，不敢也得敢了，再看他们先前扎的那些稻草人，几人都要哭了，稻草人的个头扎得也忒大了些，早知道就扎成小拇指头那么丁点，眼下这二十几个稻草人挨个涂完，就是不死也得把血耗得差不多。

　　“十分钟。”吴真人看着已经日落霞起的西山，毫无征兆地说了一句，领导们见吴真人脸色不悦，哪还敢耽误时间，硬着头皮把手指咬破往稻草人身上涂。

　　后来吴真人成了我的师傅后，我又问起那天的场景，才知道稻草人招魂根本就不用涂血，师傅只不过是想通过这个方法对他们略施惩罚而已，毕竟他们间接害死了近三十条人命。

　　那天，我也是第一次相信原来这世上真是有道法存在的，吴真人露的那手在他看来普通至极的手段把所有人都震住了，一堆由我们手扎的稻草人，竟然在吴真人的捣鼓下栩栩如生活、蹦乱跳地出现在大家面前，这一幕在我有幼小的心灵中留下极为深刻的映像，哪怕日后我遇到更加诡异的事情，都不比当时来的震撼。

　　吴真人望着形态各异的稻草人说：“你们也都来齐了，都说说这事儿要他们怎么办吧！”

　　其中一个个头稍大点的稻草人上前一步，在地上写了一个字——死。

　　吴真人摇摇头说：“要是他们非死不可老道我也就不出面了，本来你们死了是不该闹腾出这些乱了阴阳的事儿的，可你们惹了不该惹的东西，魂魄才不入轮回，人死不能复生，你们要他们偿命是解了气，就不想想还活着的亲人吗，他们的子女会放过你们的子女？”

　　吴真人说完话看向身后一群颤颤巍巍的领导，那个年纪最长的领导说：“三天啊，我们几个对不住你们，我们真不是有意要害你们的，谁能想到那棵树能这么邪乎，里面还住着东西哪！”

　　“是啊，三天，看在这些年我对你不薄的份上就放过我们哥几个吧，你们放心，你们的家人我们一定会妥善安排的，让他们在阳间衣食无忧。”另一个领导哭着脸说道。

　　一群稻草人听完，面面相觑，看向刚开始在地上写了个“死”字的稻草人。

　　吴真人也看向它，说道：“你就是陈三天吧，我看就这么办吧，人鬼殊途，你们再闹我也没这精力管了，这事儿就这么定了，但是王瘸子的命你却是不该害，他这一生本就够苦，却还被你泄愤杀死，作为惩罚，我就废你一条腿，下辈子托生也做个瘸子。”

　　吴真人说完话，那载着陈三天魂魄的稻草人吓得转头就跑，只是没跑几步他的腿就断掉一截，倒地不起，身上冒着白烟，一会就没了动静。

　　“你们也去吧。”吴真人挥挥手，那群呆立在原地的稻草人身上冒出一阵白烟，最后也没了动静。

　　领导们惊疑未定地看着已经一动不动稻草人，小心翼翼地问吴真人：“吴真人，事情都办妥了？”

　　吴真人点头说：“都已经进了阴间，记住你们对他们的承诺，不然损阳寿，都回去吧。”

　　领导们又是一番对吴真人拜谢，并且承诺第二天就派人来王家村后山给吴真人重整太阴观。

　　领导们走后，吴真人和爷爷又谈了好长时间，而我心中依然对吴真人那手让稻草人活的手段崇拜不已，我注意到了每一个稻草人的动作和表情，因为这实在是让我太过震撼。

　　“爷爷，刚刚那28个稻草人，有一个稻草人一直没动。”我说出我观察到的事情。

　　“不可能。”吴真人听到我的话，忽然停住了脚步，语气微变。“梧桐树凤尸的变故一共死了29人，除了王瘸子，其余28人都是沾了凤尸的怨气不入轮回，我这招魂咒一念，这28条魂魄定是全部要来的。”

　　见吴真人说得很肯定，爷爷拍了拍我的头说：“定是大孙子看错了，也可能是人家根本懒得动。”

　　“对哦。”我挠了挠头说道，当时天色已晚，也许真是我看错了也不一定。

　　之后的一路上，爷爷和吴真人再也没有说一句话，直到我们即将分别的时候，吴真人才说了一句：“只是可惜了天地间最后一只凤凰，更可惜了那棵梧桐树，那棵树是王家村的阵眼，不能动啊！”


第009章 诡异的老井

　　吴真人说那棵树是王家村的阵眼，一旦动了就会牵动其它事情的发生，我不自然地就想起了那口井。

　　陈三天那帮人死的时候，所有人的双手都以一种奇怪的姿势指向同一个方向——那口老井。

　　他们的眼睛瞪得老圆老圆，就像看到了什么可怕的东西，没人知道他们为什么会排列整齐地跪在梧桐树树墩的周围，像是有人刻意安排的一样。

　　实际上，王家村的人都知道那些死人就是在指老井，可是没有一个人敢说出来，因为那口井是我们村最大的禁忌，所以当童言无忌的虎子问为什么那些死人都指着咱们村的老井时，虎子妈会这么情绪失控地打虎子一巴掌。

　　我们王家村在一百多年前曾是出了名的山村水乡，即便是遇到大旱的天气周围的河流都没有见过底，那时家家户户都有鱼虾可吃，粮食也向来囤满粮屋。可是那只凤凰被围死在村头之后，王家村就很少再下过雨，有时三五年都不下一回，原本的大好水乡也就在百年多的时间里变成了旱地。

　　唯一没有受到影响的就只有那口井，一口深不见底的井。

　　那口老井直径约有两米，井口周围是一圈带着水草纹的花岗岩砌起来的围墩，半尺来高，我轻而易举就可以跳到上面，哪怕那时候我才三岁。

　　老井有多深没人知道，因为这口井的寿命超过村里岁至期颐的老人，有人说这口井才十米，也有人说这口井足有百米，但是年岁最长的老人却说这口井一直通向地府黄泉。

　　因为老井里的水永远也抽不干。

　　那时我虽然小，胆子却很大，对这漆黑漆黑的井水并没有太多畏惧，有时看见井壁的石缝间挂着白色的大蛇皮，还会顽皮地找来一根树枝将蛇皮挑上来把玩，偶尔树枝的长度不尽人意，大胆的我就会扒住井檐将自己身子倾向井口，以便树枝能够挑起蛇皮。

　　这个动作有一次被来村头打水的母亲看见了。

　　当时母亲惊恐的叫声和扁担上的铁桶咣当落地的声音，我至今都记忆犹新，她几乎是哭喊着扑过来的，她死死地把我抱住，从井檐上拖下来，向后死命地拖，全然不顾我的奋力挣扎，那时候她嘴里喊的什么我已经忘却，只模糊记着她在叫我的名字，在责怪我为什么要站在井檐上。

　　过了许久母亲的脸色依然煞白，她让我对着老井磕头，还没等我有什么反应她自己就扑通一声跪下来对老井一阵猛磕，我那时候什么都不懂，不知道为什么母亲会吓成这样，但是为了让母亲情绪稳定下来，我只好学着她的样子给那口老井磕头。

　　母亲把我领回家后，把这件事情跟父亲说了，父亲听完二话不说就拖下鞋板对我的屁股一顿狠打，打得我撕心裂肺地喊疼，嘴里直叫爷爷。

　　爷爷听到我的哭声，慌忙跑来，见父亲正在打我，大呵斥他说：“你这逆子，打他干什么？！”

　　父亲看到爷爷生气，手里还狠狠地攥着大烟杆，有些发怵解释说：“他刚刚站在井边挑蛇皮，我不给他点记性咋的行？”

　　爷爷上去就给父亲一脚，把哇哇大哭的我抢过来抱在怀里，说道：“娃没事就行，我的孙子，阎王都不敢收！以后要是再敢打他，我打断你的腿！”

　　过了一会，爷爷似乎是觉得刚刚那脚踢得不过瘾，于是又上去给了父亲，并且骂了一句我听不懂的话：“小赤佬。”

　　那时候，我一点都不知道他们为何对那口井生出那样的恐惧，后来爷爷告诉我，那口井这几年已经淹死两个小孩了，其中一个，就是我的姐姐。

　　从此以后，我就再也没敢站在那口老井边上，并且变得对那口井越发惧怕，比怕那棵树都要怕，有一次半夜我做梦梦到了那口井，井里有个披头散发、浑身惨白的人一直在向我招手，我被吓醒了，母亲也被我的悸动惊醒，问我怎么了。

　　我说梦到那口井了，有人叫我过去。

　　母亲听到我的话后呜呜哭了起来，紧紧地抱着我一整夜，好像一撒手我就会被什么东西拖走一样。

　　之后，那口井就成了我的噩梦，我却再没有和母亲讲过一次。

　　关于这口井的事情我知道的并不多，也没有听到谁讲起过有关它的传闻，老井亘古以来从来没有干涸过一天，它养育了一代又一代王家村的人。

　　王家村的村头除了那棵已经被砍倒的梧桐树，根本就看不到其它东西，所以当陈三天那二十七个人死的时候，他们手指所指的方向，谁都看出来是在指着老井。

　　没人知道那些死人为什么要指向老井，那些外来的人更不理解为什么问遍了所有王家村的人，大家都对那口井一无所知，甚至脸上会出现惊恐的表情。

　　王家村凤尸杀人事件后，村子周围忽然多了很多陌生人，这些人有的行色匆匆，有的则显得无所事事，有时还会和王家村的人攀谈几句，而有一个人我印象很深刻，就是集体死亡事件当天带着黑框眼镜的斯文青年，他穿着一身格外整齐的黑杉，脚下蹬着皮鞋，有几次他也看到了我，但却并没有和我说过一次话。

　　吴真人来到王家村后，头几夜是在我家住的，后山的道观修缮好了他才搬过去，我那时候对这个如神仙般的人物心里除了崇拜还是崇拜，以至于每次看到他的时候总会先躲起来，然后再探出脑袋观望他，有一次我看到他一个人来到老井旁边，站在井檐上看了许久，直到太阳落山，他的身影隐没在黑暗之中。

　　也就是在那年夏天，母亲为我缝了一只花书包，把我领到了王家村的幼儿园。

　　从那天起，每天的上学和放学我都要经过一次村头，母亲叮嘱我千万不要靠近老井，她越是这样说，我越害怕，直到有一天我看见了一条有水缸那么粗的蛇，它就盘在老井的井檐上，远远地朝我吞吐蛇信子，那样子瘆人极了，就像是在对人发笑一般。

　　我吓得汗毛乍起，一动也不敢动，直到邻居家的三子哥骑着大梁车从镇上赶集回来，叫了我一声见我没应声，就下了车把呆呆傻傻的一直盯着老井的方向的我抱到车梁上送回了家。

　　那天晚上我就生了一场大病，持续两天两夜的高烧不退，母亲照顾我两天两夜没合眼，我能感受到自己的小手一直被她攥着，她轻轻地把我的小手合在她的手心，像捧着一只剥了壳的鸡蛋一样，轻轻的摩挲着，巴望着我能快点好起来。

　　在王家村的旧习中，一直流传着舔眉可以祛病消灾，顺心多福。

　　母亲就是那样一言不发地舔着我的眉毛，直到我的额头不再有细密的汗珠，直到她累得趴在我的肩膀旁边睡着。

　　直到我第三天醒来的时候，睁开眼睛的第一句话就是：“妈，老井上面有一条大蛇。”

　　母亲的哭声就这样毫无征兆地传到每个人的耳朵里面，她把我抱在怀里嚎啕大哭，哭得声嘶力竭，母亲的眼里第一次出现了怨毒的神情，她看着一旁手足无措的父亲吼道：“我早说了搬到县城里住，你非要留在王家村，现在好了，女儿没了，儿子也要没了！王怀远，要是儿子有个三长两短，你等着给我们娘儿俩收尸吧！”

　　后来，爷爷告诉我，在我一岁的时候，姐姐也是发了高烧，她醒来后的第一眼就说：“妈，老井上面有一条大蛇。”


第010章 大蛇

　　姐姐说：“妈，老井上面有一条大蛇。”

　　那是姐姐高烧醒来后的第一句话，也是最后一句话。

　　第二天早上，母亲醒来发现姐姐不在身边，她以为姐姐自己爬起来去上厕所了，可是过了老久也没见姐姐回来。

　　母亲起身到院子里转了一圈也没看到姐姐，她猛然看到大门依旧是反锁的时候，母亲慌了，她像疯了一样冲向村头，冲向那口老井，在那口老井里，姐姐小小的身躯飘在水面上，她穿着花布袄已经被水完全浸透，在初升的日光下显得熠熠闪闪，上面是母亲一针一线绣的锦鲤。

　　我被母亲紧紧抱在怀里，外面下着很大的雨，我不知道这时候爷爷为什么没来看我，我摸着母亲的脸说：“妈，我想爷爷，我要吃肉。”

　　忽然一声动静极大的响雷传来，我挣脱开母亲的怀抱，走到窗边，看到了大雨滂沱的天空中，一只巨大的黑影落下来。

　　母亲和父亲就这样在我身后看着，不知道我要干什么，过了一会，爷爷忽然夺门而入，他的身上已经完全湿透，沾满泥泞，我从来也没有见过爷爷这么狼狈过。

　　爷爷咳了一声，说：“娃没事了吧。”

　　父亲和母亲一同看向趴在窗户边的我，爷爷点点头说：“没事就好。”

　　爷爷说完转身离去，我想要叫爷爷，却不知道为什么喊不出话来，在爷爷留下的脚印里，我隐约看到了血渍。

　　几天后大病初愈的我再次踏入学校，从那天起，每天放学母亲都会在学校门口接我，虽然学校就在村子旁边，但是回来的时候总要经过那口老井，母亲有时会带我特意绕一趟远路从村后回家，我知道母亲的意思，她是担心我害怕，她不说出来，我也不说。

　　直到有一天，村里开始盛传着，井里真的有一条大蛇。

　　最先发现大蛇的是村头王富贵的婆娘，王富贵的婆娘嘴碎，爱唠叨别人家的家常里短，再加上她信鬼，有时候会神神叨叨的，所以大家都叫她王婆子。

　　那天中午，王婆子拎着水桶朝老井走去，远远地就看见一个黑乎乎的东西从井口探出来，过了一会又缩了回去，起初王婆子以为谁家孩子调皮又扒在井檐上捞蛇皮，她一面骂骂咧咧的一面加快脚步向老井走去，谁知她往井里一看，差点没吓死。

　　只见井里有一只跟人大腿粗细的黑蟒，正探头向上张望，它的头漆黑漆黑，足有铁锨这么大，王婆子被吓得哇哇大叫，手里的水桶咣铛一声掉在地上，疯了似地往家里跑。

　　她的儿子王大海和王二海听到王婆子惨叫，抄着锄头和扁担就跑出去，一看也没人跟自己老娘发生嘴角，就问王婆子发生了什么事情，王婆子一五一十地讲出刚刚事情的经过，王大海听完后，寻思着自己老娘虽然嘴碎，但还不至于说这样的谎，但是咱们王家村成年干旱，别说是这么大的蛇，就算是最普通的菜花蛇一年到头也见不到几只，要是真有老娘说得这么大，那还不成精了？

　　王富贵闻声而来，见自己婆娘浑身发抖，正坐在家门口神神叨叨地说胡话，忙问是怎么回事。

　　王大海就将方才自己老娘讲的事情一五一十地又讲给自己老爹听，王富贵听完，走到里屋拿起他早年在外捕鱼时用的鱼叉，爷仨就向老井进发，只是等他们到了老井边上，井里哪还有什么黑蟒。

　　这件事情传开后，王家村的所有人都陷入恐慌之中，小孩子的魂魄弱，偶尔会看见一些不干净的东西，经常会被吓掉魂，这在广大的农村是常有的事情，可要是成年人看到了不干净的东西，那十有八九就是真的，尤其是大伙看了王婆子被吓得魂不附体的模样，就更加确信无疑了。

　　王家村的村头一共有两个禁忌，第一个是已经被砍了的梧桐树，第二个就是这口老井，老树没了王家村的人依然可以活得安居乐业，但若是老井没了，等于是断了王家村的水源。

　　现在人人都说老井里面住着一条黑蟒，众说纷纭之下，那条黑蟒的大小从最初的大腿粗细，被传到了水缸粗细，本来井里就淹死过人，现在里面还住着一条成了精的黑蟒，哪怕是王家村再干旱，井水也没人敢喝了。

　　爷爷当天就到镇上找镇领导商量，提议让镇上的自来水厂通到王家村，可镇上的自来水厂怎么都不肯同意，先不说工程浩大需要耗费巨资，就算是自来水厂绕过几里山地给王家村通上了自来水，以山村的生活水平，普通的一家四口人一个月的电费都用不到5块钱，水费又能用多少？恐怕他们每年收上来的钱还不够管道维修的费用。

　　再者说，通自来水的工程也不是一天两天的事情，少则两个月，多则一年半载，到时候王家村的人恐怕都已经变成人干儿了。

　　所以眼下迫在眉睫的事情还是寻找水源，先前说过，王家村在一百多年前是个水乡，自从凤凰在村头的梧桐树上被围死之后，王家村就开始逐年干旱，除了这口老井，任何地方都难以挖出水来，即使是挖出了水第二天也准干。

　　爷爷一时间也犯了愁，他把王家村的村民都召集在一起商榷对策，大家讨论了半天也没有谋出个好注意。

　　爷爷一面抽着旱烟一面看着远处的老井，他语气深沉地说：“今晚所有人都出来，抓蛇。”

　　爷爷的决定并没有人反对，大家虽然害怕，但是水源问题迫切需要解决，自来水厂不给我们村通水，老是绕山路去其它地方挑水也不是办法。

　　蛇是昼伏夜出的冷血动物，如果那条黑蟒真是住在井里的话，那就必须等到晚上它出来觅食的时候才能下手。

　　入夜不久，在爷爷的带领下，王家村男女老少就远远地猫在老井的不远处等待黑蟒的出现，可是大伙等到半夜也没见到黑蟒的踪迹，一些妇女带着小孩回家睡了觉，男人们则继续守在老井周围，等候黑蟒的出现。

　　午夜的钟声敲响后，一些人的鼾声逐渐响起，爷爷本想让大家回去睡觉，待到明天再想法子，这时候，一只黑影慢慢出现在老井的井檐上。

　　所有打盹的人都被叫了起来，大伙屏住呼吸，一动不动地盯住月光下那条巨大的黑影一点点从老井里爬出来，直到它爬离老井十几米远，爷爷暗喝一声：“动手！”

　　躲在老井旁最近的两个人当即将事先准备好的青石板盖在井口上面以防黑蟒再次折返回来，大伙都打亮手里的手电筒，有的则点燃火把将那明显受到惊吓的黑影围住，这是一条足有七八米长的黑色巨蟒，大腿粗细，身上有一道道深浅不一的褶子，黑蟒的头有铁锨大小，此时正昂着脑袋，吐着信子跟围住他的人对峙。

　　王家村的男人们从来也没有见过这么大的蟒蛇，虽然被吓得头皮发麻，但是人多力量大，加之有爷爷带着他们，所以心里多少也有些底气。

　　眼看包围黑蟒的圈子越来越小，黑蟒忽然猛地挺直了身子腾了起来！这可把王家村的人都吓一跳，大伙没吃过猪肉总见过猪跑，这么大的蛇是没见过，但总是听过的，可他们从来也没听过有蛇会跳起来的，而且一下跳得这么高，差点要翻过人墙了！

　　大伙被吓得撒腿就跑，黑蟒见人群中闪出空隙，一溜烟地钻了出去，速度快若疾风，眼看着就要爬到井边，爷爷夺过一人手中的铁叉就掷向黑蟒，铁叉穿透了黑蟒的尾部，将黑蟒钉在原地，黑蟒发出嗤嗤惨叫，猛地甩动尾巴，将铁叉挣断，蛇尾也断下一截，然后一头将青石板撞碎钻进了老井里。

　　“畜生！”爷爷骂了一句。

　　“王书记，都怪我们胆子小，让这畜生跑了，眼下这可咋办啊？”先前被黑蟒吓得逃窜开来的几人面露羞愧，同时脸上也露出畏惧，因为他们知道，蛇是记仇的动物，尤其是这么大的一条蛇。

　　爷爷说：“也怪不得你们，你们都在这里看着，富贵，你跟大海回家把你们家商店里的醋都搬过来，三子，你到我家把我放在门后酒缸上的雄黄拿来。”

　　大伙不知道爷爷要干什么，但是爷爷是我们村的智囊，眼下黑蟒钻进了井里必须要除，因此大伙对爷爷更是唯命是从，片刻之后，一大缸醋和一块雄黄被运来。

　　爷爷抽了口旱烟说：“蛇怕雄黄，也怕醋熏，这井水我们还是要喝的，雄黄有毒，要是直接投进井里，井水也就成了毒水，把醋倒进去，蛇自然会被熏出来，到时候再把雄黄放入井水中和，不仅可以净化蛇血，还能起到活血解毒的作用。”

　　大伙既听爷爷如此说，当下也不犹疑，将一大缸醋倒入井里，没过多久，果然见那黑蟒又钻了出来，爷爷一叉子戳透黑蟒的头部，黑蟒吃痛，猛地扬起尾巴扫过来，爷爷和周围的一群人被扫翻在地，被蛇尾扫中的地方立时乌青，其余人纷纷扬起手中的家伙砸向黑蟒的头部，直把黑蟒的头砸得稀巴烂才停手，那黑蟒一番挣扎后终于咽了气儿，翻着肚皮死在了老井边。

　　爷爷把雄黄磨成粉撒入井里，然后从腰间的布袋上掏出一把刀片，在蛇腹上划开一条口子，他毫不畏惧地将手伸进蛇腹内摸寻着，不一会儿就掏出一个比鹅蛋还要大的东西来，正是这条黑蟒的胆。

　　爷爷看了一眼已经死透了的黑蟒说：“这畜生就扔在这里，明天给全村儿人看看，回去也都跟自己婆娘讲讲今晚这事儿，省得她们再害怕。”

　　老井里的祸害被除，爷爷又专门找人给井水净化了一遍，王家村的人又过上了有水喝的日子。大伙都以为老井的事情会就此揭过，但是令人意想不到的是，关于这口老井的诡异事情才刚刚开始而已。


第011章 黄牛看井

　　先前我说过，自从王家村集体死亡事件之后，村里村外就多了许多稀奇古怪的人，这些人多数情况下都形色匆匆，像是在找什么东西。

　　他们的手里经常托着一个圆形的盘子，盘子上密密麻麻地写满图文，在那图文的正中，有一只高速摆动的指针，爷爷告诉我，这东西就是罗盘。

　　罗盘的种类有很多，有的是航海罗盘，有的是扶乩罗盘，有的是风水罗盘，有的是测方位的罗盘，这些人手中的罗盘正是用以高精度测量方位的罗盘，爷爷说，他们一定是在找什么东西。

　　这样的情况大概持续了两个月，赶到年关时候，我注意到那些人有意无意地会看向村头的老井，还有另外一部分的人，时不时经过王瘸子家门口向里面张望，若是看见大傻或者他的傻娘从屋里出来，还会给他们一些钱。

　　大年初一的那天，爷爷带着我到后山给吴真人磕完头就匆忙回王家村，因为大傻家的黄牛要下崽子。王瘸子死后，爷爷对这对傻娘俩多有照顾，眼下大傻家里的黄牛产崽，乡里乡亲也都去帮忙。

　　那头老黄牛看到我的时候，我总觉得它的眼神里有某种不安，我不知道这是我的错觉，还是我太富于幻想。

　　黄牛一直在哞哞地叫唤，它的两侧臀部塌陷，尾根两侧的肌肉明显凹了下去，上面挂着透明的羊水，它不断回头看向尾腹的位置，并开始不安地来回走动。

　　忽然，黄牛发出一声极其惨烈的叫声，是的，起码我从来没有听到牛会发出这样的叫声的。它猛然倒在地上，四蹄不停地挣扎，发出的叫声越发惨烈，甚至有些疯狂。

　　大伙被眼前突如其来的一幕吓了一跳，纷纷向后急退，专门从村后赶来的王屠夫一看这情景，撇了撇嘴说：“要糟，恐怕这牛中了邪，肚子里的十有八九是怪胎！”

　　王屠夫早年是在部队里待过一段时间，专门替人杀猪宰牛，有一次他就看到一头猪生了一头小象，鼻子老长老长，可是小象生下来没多久就死了。

　　在农村，牛生麒麟猪下象的传言一直广为流传，眼下这黄牛忽然出现此番癫狂的举动，胎里多半也是反常的东西。

　　大傻她娘一看这情景，哭得一声高过一声，这头牛他们已经养了三年，耕田打麦子都需要用到它，要是死了她们家就再没劳力了。

　　黄牛此时还被拴在木桩上，它挣扎地越发厉害，将木桩都险些硬拉出来，鼻子里呼呼淌血，忽然一个奇怪的声音传到众人的耳朵里，像是某种动物的嘶吼声，那声音的源头正是黄牛的肚子。

　　黄牛巨大的肚子上忽然鼓起一个圆滚滚的东西，接着一声血肉被撕裂的声音在阴霾的冬天里突兀响起，黄牛的肚皮被从内而外地撕开，一只血淋淋的东西从黄牛的肚子里钻了出来。

　　谁都看得出从黄牛肚子里钻出来的东西根本就不是小牛犊，它的头比一般的牛犊大得多，头上有两只尖尖的角，四条腿很短显得很壮实，看起来更像是一条凶猛的恶狗，它刚一出生就龇着獠牙，眼神凶恶地看着大伙。

　　“牛生麒麟猪下象，这玩意能是麒麟？”人群里瞧热闹的王富贵疑惑道。

　　“麒麟是瑞兽，就算是有也不会在这里降生，这畜生天生性子凶，养不熟，打死吧。”王屠夫提议道。

　　大伙都一起看向正端着大烟杆子的爷爷，询问他的意见，爷爷点点头说：“就这么办吧。”

　　于是一群人拿着石头和木棍将黄牛生的怪物活生生打死，可怜的是那头黄牛也在痛苦中咽了气儿。

　　它就那样眼睁睁地看着我，我总觉得它是有话要跟我说一样。

　　那天夜里，我做了一个梦，梦见我从床上突然醒来，我看见母亲还在熟睡，于是蹑手蹑脚地爬下床，推开堂屋，正看见那头黄牛在院子里。

　　黄牛看到我后，向我哞哞地叫了一声，然后伏下身子示意我骑上去。我不知道自己为什么不害怕，鬼使神差地骑到了牛背上，黄牛带着我穿过家门口的小巷，穿过林荫道一直走到村头，我拍了拍它的脖子说：“老井在前面，不能去。”

　　黄牛又叫了一声，继续向老井的方向走过去，我远远地看见老井那里正有灯光隐约传来，好像是有人在那里，我有些急了，想要逃跑，却发现自己的腿根本不听使唤，没法从牛背上跳下来。

　　直到黄牛再走近一些我才看清围在老井边的那些人的脸，正是平日里围在王家村外面的陌生人，而其中一个是我看过多次的戴着黑框眼镜的斯文青年。

　　他们一共有五个人，身上都穿着军绿色的大衣，跟在青年身边的那两个大汉也在其中，另外两个是新面孔。

　　“老三，你今晚才来就要下井？这村子可不寻常，几个月前一棵树就弄死了二三十口人，那些死人都指向这口老井，当年李四光先生也是因为这口老井才建议国家不要在这里修路的，前一阵子里面还住着一条大蛇被村里人打死了，虽然咱们测了几个月也没发现这口老井有什么不寻常的地方，话可得跟你挑明了说，出了事儿可别怪哥哥没提醒。”其中一人说道。

　　被唤作“老三”的人说：“下一次井三千块，老二，你是不是想赖账？！”

　　“行行行，您走好，当我啥也没说。”被唤作“老二”的人摆手说道。

　　“嘿嘿，一口破井，还想唬我，当家的，那我就下去了。”老三说着看向带黑框眼镜的青年，他的身上背着个氧气瓶，腰间还绑着绳子，绳子另一端则绑在井口的木架上。

　　青年点了点头，说：“千万不要大意，要是有什么不对劲的立马拉铃铛。”

　　老三点了点头，带上潜水镜，然后向大伙做了个OK的手势就下了井。

　　只是片刻的功夫，井里就传来一声惨叫，地面上的四人听到动静立马向上拉绳索，井里却又传来笑声：“别拉，开个玩笑，探照灯坏了，里面黑漆嘛窟的看不见，给我换个亮一点的灯。”

　　“草，你想吓死人哪！”其中一人明显有些生气。

　　“哈哈，老五，你就是太死板，我这不是看到大家那么紧张活跃活跃气氛嘛。”

　　“好了老三，这里不是开玩笑的地方。”青年将探照灯递向井里。“我总感觉有些不对劲，你大体看一下井里到底有什么，这井到底有多大，为什么几百年都没干，快去快回。”

　　“好嘞。”老三说完继续潜入井里，其余几人拿着手电筒一直盯着水面，只不过没过一会又听到水花的声音。

　　“又怎么了？”被唤作老五的人有些不耐烦了。

　　井下的人语气有些深沉地说：“这井啊的确有古怪，潜水灯竟然照不到井壁，我在里面看到了一根铁链一样的东西，很粗，你们把绳子扔下来一根，一会我把绳子绑在铁链上，我拉响铃铛你们就把它拉上来，我在水下观察，看看铁链那头是不是拴着什么东西。”

　　“好，还是那句话，小心点。”青年点了点头，将绳子递了下去。

　　这一次，井上的四人等了许久，而我就这样一直骑在黄牛的背上看着他们，我和他们的距离很近，以他们的警觉性早就该发现了我才是。

　　忽然，一阵急促的铃声响起来，四人听到动静动静，立马抄起绳子向后拉，他们的样子十分吃力，像是抬着什么极重的东西一般，金属碰撞井壁的锒铛之声在漆黑寂静的夜里尤为刺耳。

　　四人费了九牛二虎之力果真拉出一条很粗的铁链，铁链上都生了锈，有些地方的锈迹竟然凝成一个铁疙瘩，看来已经有不少年头。

　　“井里怎么会有这么粗的一条铁链？”青年眉头紧锁，陷入深思。

　　“拉上来看看不就知道了，老三的氧气还够吸一段时间，让他在里面再看一会，也好告诉我们这井里到底有什么东西。”几人中被唤作老二的人提议。

　　“那好。”青年点了点头，表示同意，几人拾起铁链，双脚蹬在井檐上，一点点将铁链向外拉出，眼看着铁链已经被拉出了十多米长，这时候绑在木架的铃声又响了起来，而且声音比之前更加急促，甚至是有些慌乱。

　　“糟了，老三出事了，快拉！”

　　青年的话哈没说完，就在此时，井里忽然传来了一阵水花声，紧接着一股巨浪从井里喷射出来，将几人都掀倒在地，几人吓得面色惨白，再看那口老井，竟然不断冒着黄汤，并且还伴有呜呜的海风声，一股刺鼻的腥味随之扑面而来。

　　“快拉，救老三！”青年大吼着跑到井边拾起地上的绳索，可是还没等其余人上前，青年却愣住了，他一点点拉出井里的绳索，丝毫也没有费半点力气的样子，直到绳索的另一端出现在他的脚背上，而那个被唤作老三的人，没了。


第012章 拉出一口棺材

　　醒来的时候我心中有诸多疑惑，为什么黄牛要背我去看那些人下井？为什么井里会有一根铁链？为什么那些人拉铁链井里会冒黄汤并且伴随刺鼻的腥味？更为关键的是，为什么我能记住这个梦的每一个细节，仿佛是亲身经历过一样？

　　还有，那铁链的尽头到底拴着什么？

　　我爬起床，推开堂屋的门，正看见母亲从厨房里走出来，手里拿着两只桶，似是准备去挑水，我叫住了母亲。

　　母亲回头，说：“怎么醒了，再多睡会，早饭吃葱油饼。”

　　我说：“妈，今天老井里的水不能喝，里面淹死人了。”

　　母亲听到我这样说，明显愣了一下，父亲从屋里走出来，呵斥我说：“小孩子瞎说什么！”

　　“我看见的。”我低着头，有些委屈地小声嘀咕。

　　母亲被吓得脸色苍白，她对父亲说：“我去看看。”

　　父亲说：“我去吧，你先盛饭吃。”

　　父亲说完就接过母亲手中的铁桶，临走之前还瞪了我一眼。

　　父亲走后，母亲将饭菜端上桌，我和母亲坐在饭桌的两头，不吃饭也不说话。

　　过了一会，父亲从外面回来，我能听到父亲把铁桶放在地上时候的蹑手蹑脚，生怕给母亲听到。

　　父亲的脸色很不好看，他坐下来，给我和母亲一人拿了一块葱油饼放在面前的碟子里，说：“快点吃吧。”

　　母亲的眼睛红红的，眼泪哗哗地淌，就是一直不说话，她知道我说的话十有八九是真的了。

　　“哭什么，孩子好好的又没什么事！”父亲狠狠地拍着桌子，不耐烦地说道。

　　“你吼什么！”爷爷的声音忽然从身后传来。“整天板着一副臭脸给谁看的？”

　　爷爷训斥完父亲，然后将正在吃葱油饼的我抱起来扛在肩上走出了家门。

　　我知道爷爷是要带我去村头的老井那里看死人，我把手上的油偷偷地抹在爷爷的肩膀上，然后跟爷爷讲起昨天晚上我做的那个梦。

　　爷爷听完我说的并不惊讶，我以为爷爷是不信，可是爷爷接下来说的那句话，却让我一下子害怕起来。

　　爷爷说：“今晚，牛还会来。”

　　我不知道爷爷为什么没有安慰我反而是跟我说了一句这样的谶言，我和爷爷到了村头后，一群警察已经围在老井那里，在井边有一块白布盖着的尸体，在那尸体旁边，正有一堆锈迹斑斑的铁链。

　　刘全看到爷爷扛着我走来，远远地就迎了过去，他看到爷爷的笑容甚至有些谄媚，如今的刘全已经是镇上派出所的中队长，人人都说他终于熬出了头，干了二十年的警察都没有一次晋升的机会，两个月前王家村的案子才让他从一个默默无闻的老干警一跃成为了中队长。

　　“这人是怎么死的？”爷爷指着白布下的死尸问道。

　　刘全说：“刚刚法医鉴定，说是被吓死的，胆破了。”

　　“死的人是谁？”爷爷又问。

　　“这倒是不知道，看他穿着应该不是本地人。”刘全回道。

　　爷爷点了点头，然后对我说：“大孙子，敢不敢看？”

　　我点了点头，发出稚嫩的声音说：“敢！”

　　刘全听到我和爷爷的对话，犹豫了一下说：“王书记，这人的死相怕是要吓着小公子哪！”

　　刘全说完话见爷爷脸上露出不悦，连忙示意守在尸体旁的警察把白布掀开，哪怕我事先有了心理准备还是被吓得寒毛直竖，因为这人的眼睛睁得极大，盯着某个方向，像是看到了什么可怕的东西。

　　爷爷指着尸体旁边的铁链问刘全：“这铁链是哪来的？”

　　刘全说：“王书记，我还正要问您呢，看这样子铁链都已经锈成这样了，而且另一头还在井里，应该就来自井里，只是不知道王家村的禁忌里面，这口井……”

　　爷爷听到刘全的话笑了笑说：“这口井里可没活着的东西，有也被我们打死了，老祖宗也没说井不能动，我看啊还是把铁链拉上来看看吧，这么个脏东西放在井里，让人反胃。”

　　刘全听到爷爷这么说，脸上的神情才稍稍放松下来，他之所以没敢动那根铁链，就是为了等爷爷来后再做定夺，生怕触犯了王家村的禁忌。

　　我转过头说：“爷爷，会喷水的。”

　　刚要动手拉铁链的几个警察听我这么一说就停住了手里动作，慌忙扔掉手中的铁链，铁链碰到井壁传来的锒铛之声让他们身上不住地打着机灵。王家村如今已经是有名的鬼村，要不是出了人命，他们根本不会来这里。

　　刘全听到我的话，也是半信半疑地看向爷爷，脸上有些羞惭，这种事情他们宁可信其有不可信其无，光是老井旁边的一棵树就交代了二十八条人命，如今这口井里又不知道什么原因淹死了一个人，万一拉出来个牛鬼蛇神的把他们也交代在这里，那岂不是死得太冤了。

　　爷爷摇了摇头，说：“警察干到这份上也真是能耐，拉个链子还能拉死人不成，要是能把阎王拖出来我就把他活吞喽！”爷爷说着自己上去拾起铁链，然后转头看了一眼刘全他们。“还不过来搭把手？”

　　刘全面色通红，硬着头皮走到爷爷身后握住铁链，然后对旁边几个年轻的警察说：“还愣在那里干什么，白吃饭不干活啦？”

　　几个警察见队长也去上了，哪还敢跑，接过铁链末端跟着爷爷的口号开始拉铁链，那铁链将井檐上的花岗岩石磨出一串串火花，铁锈哗哗地掉在地上。

　　铁链大约被爷爷他们又拉上来十七八米的时候，井中忽然传出了一股奇怪的呜呜声，听起来像是海风，也像是人的幽咽，并且声音越来越响，让人心神不安。

　　那井里忽然汩汩黄汤冒出，眼中井檐流向井外，有一个警察吓得撒手就向后跑。

　　爷爷说：“东西快上来了，别撒手！一起拉！”

　　几人吓得手脚发软，全部远远地拖着铁链站在后面，只有爷爷一人淌着黄汤来到井檐边，只听爷爷一声大喝，将铁链缠绕在自己两臂，猛地向上一提，一个巨大的四四方方的东西冲出井口被爷爷甩到了旁边的空地上。

　　那东西棱角分明，一头宽一头窄，待上面的黄汤落尽漏出真容之时，包括爷爷在内的所有人都吓得脸色苍白，因为谁都看得出来，这是一口棺材！

　　“井里怎么会有棺材哪，咱们王家村世世代代难倒就是在喝棺材水哪！”村头的王老汉一面叫唤着，一面两手扑打着大腿，活像一个泼妇。

　　这口棺材漆黑漆黑，棺木下方蘸着黄泥，此时棺材里还汩汩有水流出，隐约可以闻到一股腥味儿。

　　棺材上还缠着铁链，缠得很有规律，像是怕棺材里有什么东西出来一样，一群人吓得不敢动，全都看向爷爷。

　　爷爷端着他的大烟杆子，小小地呷了两口，他的额头上出现一层细密的汗珠，我很少见到爷爷这么紧张过。

　　爷爷深吁了一口气说：“都退后。”

　　“王书记，你真要开这口棺材哪？”赶来的村长说道。“咱们王家村最有名的是那棵梧桐树，可是真正让人害怕的却是这口井，其实这口井的秘密不是没人知道，而是知道的都死了，咱们村是从秦始皇时期就逃难过来的，多少年了都相安无事，但是明朝时候被一个姓姚的大官儿来灭过族，招来族祸的原因就是这口井！其他我也就不知道了。”

　　爷爷说：“这么说来，这口棺材就更得打开了，咱们村现在因为这口井弄得人心惶惶的，井水怕是没人敢喝了，自来水又通不上，搬不起家的难道干等死？”

　　爷爷说着就将他披在身上的大衣脱下来，然后接过一人手中递来的斧子，猛地劈向棺材！

　　爷爷本就力气大，此时更是卯足了劲儿狠劈下来，棺材上的手腕儿粗的铁链应声而断！

　　爷爷将铁链从棺材上扒拉下来，然后看了看棺材的四个角，他猛地拍向其中一角然后再倏然抬起，棺材发出轰隆一声巨响，而爷爷的手中就多了一颗黑色的长钉！

　　爷爷这一手王家村的人没看出什么门道，只是单纯以为爷爷力气大，加之以前又当过土匪，自然是有两下子，可是站在对面人群里的一个人却瞪大了眼睛，像是看到鬼一样。我注意到他的眼神充满惊悚，却绝不是因为惧怕那口棺材！这个人我不认识，但是我却知道他是那群围在王家村找什么东西的外来人之一。

　　爷爷将棺材的四角长钉都拔除后，猛然提起斧头，以斧头背面砸向棺盖一侧，棺盖掉落地上发出咚咚的声音，一股刺鼻的腥臭味随之扑面而来，围观的人纷纷后退，有的人则跑到远处呕吐起来。

　　忽然，棺材里发出了吱吱的声响，就像是门被推开的声音，棺材四面的挡板倏然展开，一摊绿色的液体顺着棺材板流下来，围观的人群发出惊恐地大叫，有的人仓皇而逃，因为在棺材正中，正趴着一只怪物。

　　那怪物虽然闭着眼睛却栩栩如生像是睡着一般，它浑身青黑色，四蹄健壮有力，背上铺着一层鳞片，头上两只角笔直而锋利，此时它的身上正包裹着一层绿色黏液，而我却吓得噔噔磴地后退，因为这怪物跟大傻家的黄牛生的怪物一模一样，只是身体大了几倍而已。

　　忽然，这只怪物的前爪动了一下，虽然是极其微小的动作，可是不少人的目光却还是捕捉到了。

　　“这东西是活的！”不知道是谁忽然喊了一声，人群被吓得一哄而散，哪怕是有爷爷在场他们也不敢再做停留了，当初一个死了的凤尸都弄死了二十八个人，这东西被关在井里不知道多少年，肯定也是有灵性的东西，若是发起怒来还不知道要死多少人。

　　爷爷哼了一声，一斧子劈向怪物，而这时候怪物却忽然睁开了眼睛，它硬生生抓住了爷爷手中的斧头，面目狰狞地吼了一声，与此同时它的头颅处竟然发出血肉撕裂的声音，像是要睁开第三只眼一样，爷爷也大惊失色，想要撒手逃跑，可是噗地一声，那怪物的头颅应声而落，骨碌碌地滚落到地上。

　　大伙远远看去，正看见大傻手里同样拿着一把斧头，立在爷爷的对面，他盯着脖子还在冒血的怪物说：“还俺的牛！”

　　再看那怪物被砍落的头颅，就像是气球漏气一样，迅速地干瘪下去，像一只死了多年的狗的头。


第013章 井里到底有什么

　　那天晚上，真就如爷爷所说的那样，黄牛又来到了我家院子里，它依旧是一声不响地伏在地上，我知道它是要我骑在他的背上，我摸了摸它的头，什么也没说。

　　黄牛驮着我来到老井那里，老井上方被人支了木架，上面有一盏不算很亮的灯，灯下有四个人，正是戴着黑框眼镜的青年那伙人。这一次，黄牛驮着我离他们很近，就站在他们旁边，可这些人却对我们视若无睹，好像我们根本就不存在。

　　我不知道黄牛跟这件事情有什么关系，可是想到白天被打死的那只怪物跟之前他生的那只怪物长得一样，我就有些不寒而栗。

　　大傻家离村头这口井少说也有二三百米，为什么他们家的牛会跟这井里的东西扯上关系？

　　更让我感到困惑的是，为什么黄牛会把我驮过来，我又跟这件邪门的事情有什么关系？

　　“当家的，你真要下去？老三他都……”先前被唤作老二的人说道。

　　“老三的事情就不说了，干我们这行的死了也不能去认尸，但是老三的死必须要查明原因，我可不相信老三会被一口棺材给吓死！”说话的人正是带着黑框眼镜的青年。

　　“可是当家的，老三到底是怎么死的，还有那棺材里的怪物到底是什么东西？”老五问道。

　　青年说：“老三怎么死的我暂时也没头绪，但是可以肯定不是被棺材吓死的，至于那口棺材里的东西是什么，猜得不错的话，很可能是一种叫做犼的古生物。”

　　“犼？听都没听过哪！”老二皱着眉头说道。

　　“犼是《山海经》里面记载的一种邪兽，他和传闻中的麒麟、貔貅之类的神兽不同，其雕像只能用来镇阴宅，但若是有人能抓到一只活的，用处可就不一样了，不过这几乎是不可能的事情。”青年想到了曾经在《山海经》里的看到的一篇记载。

　　“可那只的确是活的哪！它被关在棺材里面那么久为什么都没有死？！”老二追问道。

　　青年说：“龙生九子的说法你们一定听过吧，那九子分别是赑屃、鸱吻、蒲牢、狴犴、饕餮、睚眦、狻猊、椒图、囚牛，唯独没有犼，所以生性凶残的犼心生怨恨，专以小龙为食，成年的犼开了天眼更是凶残，即便是遇到真龙都能一搏。”

　　“这说得也太夸张了，这么点东西恐怕连蟒蛇都打不过吧，要是能吃龙，也不会给那老头和傻子砍死了。”老五不以为然地说道。

　　青年摇了摇头说：“这王家村我们都已经来了半年，发现了很多让人匪夷所思的事情，但实际上最让我好奇的还是那个被称为王书记的人，这老头绝对不像表面上那么简单。人人都说他是练家子，以前在山东当过土匪，但土匪可没有肉掌开棺钉的绝活，更不会不怕棺材里的尸酸，就算盗墓贼的祖师爷出来了也没他这能耐，个中蹊跷，太难捉摸，他甘心在这么个山穷水尽的地方蹲几十年，一定有什么不可告人的秘密。”

　　“我带着你们出来发财，不能总让你们只身犯险，这一次我非要看看井里面的到底是何方神圣，还有，我下去要是出了什么意外你们就离开这里吧，这村子太邪门，恐怕我们要找的东西根本不在这里，是有人故意放消息引我们来的，那个王书记有古怪，后山那个老道士更是神乎其神，咱们惹不起。”

　　青年说完就拿出潜水衣准备穿上，可是蹲在一旁一直沉默寡言的汉子却忽然说了话：“当家的，让我来吧，我虽然没有你懂得多，可我的水性和眼力是仅次于老三的，万一你有个三长两短，咱们几个臭皮匠也就该解散了，你是团队的智囊，这种活不是你强项。”

　　“是啊当家的，让老四去吧，他水性好，身手是我们几个里最好的，当初在祁连山被狼群围住他都能带杀出来，一口破井弄不死他的，放心吧！”老二也劝道。

　　没等青年同意，被唤作老四的人就把潜水衣穿到自己身上，临下井前老四拍了拍青年的肩膀说：“当家的，当初咱哥几个都是穷得叮当响，要不是你伸手带我们，到现在指不定就饿死了，哪会过这么多年潇洒的日子。”

　　老四没再多说，深吸了一口气，双手拉紧吊绳就下了井，青年看着手中的绳子一点点被拖进井里，心中惶惶不安，脸上不知不觉生出一层冷汗，其他几人也不例外，全都紧张得要命，他们只能隐约地看到井里偶尔传来些许的亮光，应该是老四在井里用探照灯在四处观察。

　　大概过了十多分钟，眼看着青年手里的绳子已经见了底，就在这时候，挂在木架上的铃铛忽然发出一阵急促的响声，只是还没响几声，啪！挂在铃铛底下的线被拉断了！

　　“快拉！”青年大吼一声，将绳子的末端绕在自己身上，另外三个人则双脚蹬在井檐上，死命地拉绳索。“一定要把老四救上来！”

　　几人都将绳子绕到自己的胳膊上，使足了劲儿，按理说一个人在水里的重力会变轻，谁知道他们四个人拉一个人竟然也没拉上来，绳子还有隐隐向下滑的趋势。

　　一声奇怪的声音从井里传来，紧接着是气泡从水下浮上来的咕咕声，几人大叫声中被猛然拉进了井里，青年是最后一个被拉下井的，他的两只手死死地扒着井檐，指节因为过于用力而发白。

　　只不过青年没坚持几秒就无力再反抗，他从井檐上的工具袋里拿出一把古朴的刀，起初我以为他是想要割断绳索，可是没想到他却忽然松开了手任由自己掉了下去，青年说：“我倒要看看你到底是什么东西！”

　　随即，一片水花溅起的声音从井里传来，老井很快又回归到了最开始的平静。

　　我连忙跳下牛背，朝井边跑去，黄牛发出哞哞的叫声，咬住我的衣服不让我过去，我回头摸了摸黄牛的脸说：“放开我，我不是要跳下去。”

　　黄牛听到这话便松开嘴，我趴在井边向里面张望，我记得大概已经三年多没再敢向老井里张望过，此时井里并不像往常那样漆黑，我能看见井水里隐隐约约传来的灯光，还有灯光下影影绰绰晃动的巨大黑影。

　　忽然一张人脸从井面钻了出来，他惊恐大叫地扒着井壁上的石头向上攀爬，他的手臂被锋利的石尖割破了似乎也没察觉，我这才看清原来是青年，他原本英俊的脸已经扭曲起来，完全变成另一人的模样，他爬上来的时候嘴唇发紫，嘴里一直颤颤巍巍地哼哼着，他蜷缩在井檐边瑟瑟发抖，像只被吓坏了的野兽，不过很快他就爬了起来，慌张向远处逃开。

　　我还能隐约听到他因为过于害怕而发出的啜泣声。

　　我不知道这井里到底有什么东西，能将一个已经做好心理准备的男人吓成这样，里面就算是有个披头撒发的女鬼也不该吓成这样吧？

　　我不知道，也想不出来，但是我知道，此刻我跳下去的话，就可以借着他们灯光看到井里到底有什么东西。

　　可我终究不敢。

　　我想，也许知道井里有什么东西的，就只有那个死里逃生的青年了。

　　我骑上牛背，轻轻地拍了拍它的脖子说：“咱们走吧。”

　　黄牛转身，驮着我缓缓离开，走了大概几十米远，我孩子心性地又回头看向那口老井，这么一看不要紧，我竟然看到了一个人，他就站在井檐上，灯光将他消瘦的身影拉得老长老长。

　　是吴真人。


第014章 想起我奶奶

　　那天晚上，月亮高挂，大风从东南边吹来。

　　吴真人站在老井上面，他的头发和道袍在夜风里飘得像一展红旗，他轻轻地叹息了一声，然后猛然看向我所在的位置，他皱着眉头，目光中露出狐疑，我不知道他是否发现了我，我大气都不敢出，悄悄地拍了拍黄牛的脖颈让它快点带我离开。

　　第二天醒来的时候，我隐隐约约听到一个女人的哭泣声传来，那声音我从小就熟知，是母亲。

　　母亲看我醒来，在我的额头上亲了又亲，我只感觉自己好累，身上被汗水浸湿了一大片，我转过头的时候，正看见衣橱镜子中的自己，脸色煞白，显得极没有精神，眼眶也有些发黑。

　　“你到底是怎么了啊？！”母亲把我抱在怀里，哭声里带着一种无助。

　　我小声地说：“妈，老井里又死了三个人。”

　　母亲听到我说的话，小声地说：“昨晚你一直发烧，我看了你一宿都没走，你在哪看见的啊！”母亲说着就泣不成声。“到底是为什么，我生的女儿已经被那口井害死了，为什么还要来害我的儿子！”

　　我见母亲哭得伤心，嘴一撇也哭了起来，我擦着母亲脸上的眼泪说：“妈，别哭了，晚上黄牛再来我就跟它说不去了。”

　　“好了，孩子没事就行了，你先休息一会吧，我带他去医院查一下身体。”父亲以为我在说胡话，从母亲怀里把我接过去，然后在母亲的脑袋上揉了揉，他的眼里满是血丝，很明显，父亲也是一夜未睡。

　　父亲说完就把我抱出堂屋，走到大门口的时候，刚好爷爷迎面走来，爷爷的脸色也很难看，他似乎一夜之间老了很多，原本一头黑发变得枯黄，两鬓间也隐隐有几根若隐若现的白发。

　　爷爷说：“孩子我来带，这包药拿去用小火煎三个钟头，跟你媳妇儿喝了。”

　　爷爷不由分说地就从父亲手里把我抱过去，父亲顺从地接过爷爷递给他的那包药，我趴在爷爷的肩膀上无精打采地看着父亲无奈和畏惧的目光，父亲张了张嘴像是要说什么，他的手伸到半空中然后又缩了回去。

　　等爷爷带着我走远的时候，我看见父亲从后面焦急地追来，他叫住了爷爷。

　　“爸，您可就这一个孙子了。”父亲的目光有些闪躲，看得出他说这句话也是鼓足了勇气才敢说的。

　　爷爷哼了一声，什么话也没说，而我就这样无精打采地把下巴搭在爷爷的肩膀上，不想动，也不想说话，我朝父亲挥了挥手，父亲起初像是要哭的样子，看到我向他挥手，他也就向我挥了挥手，并且向我挤了个比鬼脸还难看的笑容。

　　爷爷把我带到空旷的麦场山，把我放在麦场的中央，我感受到温暖的日光照射在自己的脸上，我忽然想起了一个人。

　　“爷爷，我想奶奶了。”

　　爷爷愣在原地，似乎没想到我会忽然提起奶奶，他的眼神有些黯淡，像是想起了什么伤心的事情。

　　先前我说过，爷爷是一名土医，他早年的时候曾经走南闯北学了不少治病救人的偏方，实际上他学医的目的就是为了救一个人，那个人就是我的奶奶，她得了一种连现在医院都治不好的病。

　　那时候是一九六八年，时值文革，奶奶肚子里怀着未出生的父亲，爷爷整天疲于奔波，疏于照顾奶奶，县里又有一段时间闹饥荒，所以奶奶一直处于半饱不饱的状态。

　　那时也不像现在家家户户都有热水器，洗澡很不方便，都是白天打一缸水放在太阳底下曝晒，晚上月亮刚出来不久就趁水温热洗澡，可怀了孕的女人禁不起这番折腾，奶奶在某天夜里着了凉，留下了病根。

　　也就是从那时候起，奶奶时不时的就有些胸闷喘不过气，到了冬天的季节，奶奶临盆在即，咱们王家村虽然百年干旱终年无雪，可那一年却出了奇的严寒，奶奶终于病倒了。

　　奶奶躺在病床上，她醒来的时候正听见村里的产婆和爷爷在门外争辩着什么，产婆说奶奶的身子骨弱，禁不起生产的折腾，保大的小的多半夭折，保小的大的多半会没了命，更为关键的是，奶奶以后恐怕就不能生育了。

　　爷爷死活也不同意，非要两个都保下来，奶奶听到了他们的对话，把他们唤进了屋，奶奶说，她的命是小，老王家的香火不能断了。

　　最后爷爷拗不过奶奶，他红着眼睛跟产婆说保小的，因此我父亲才得以存活下来，可是我奶奶并没有死，她生下我父亲之后，身子骨极度虚弱，说句话就喘，爷爷东拼西凑地借了不少钱也没能治好奶奶的病，她的身体一天不如一天，直到有一天深夜，她咳了两大口血。

　　煤油灯下的爷爷看着满脸是血咳嗽不止的奶奶，他吓坏了，他背着奶奶一路跑到了产婆家，产婆的男人是村里开药房的大夫，他说奶奶这是得了肺痨，治不好，而且会传染的，让爷爷背回去准备后事。

　　爷爷一听这话就急了，没说两句就跟王大夫吵了起来，那时候爷爷还不到三十岁，这王大夫五十多岁，王大夫本来就看不惯爷爷在村里的作风，这下更是在爷爷面前以长辈的身份摆起了谱，骂我爷爷就是个有人生没人养的独种。

　　说起这件事情，就要提到我的太爷爷，太爷爷和王大夫是同乡发小，他们年轻的时候曾经是拜把子的兄弟，后来两人下海做生意，不知道因为什么闹了矛盾，成了死对头，后来的大饥荒，口粮富余的王大夫眼睁睁地看着我太爷爷和太奶奶双双饿死也没有给他们一口救济粮。

　　太爷爷和太奶奶死后，爷爷就成了孤儿，他是吃百家饭长大的，却唯独没吃过王大夫家的一口饭，再到文革时期，王大夫的儿子成了红卫兵的主力兵之一，整天没事就拉王家村乡亲们出来批斗，我爷爷看不惯，自然是三天两头把王大夫的儿子打得鼻青眼肿。

　　因此这王大夫一直怀恨在心，也就有了后来的事情，将带着奶奶看病的爷爷拒之门外，爷爷是个要强的人自然不会跟王大夫求情，但是他也不会放着奶奶的病不管，便带着奶奶去了县城里的卫生所。

　　可县城卫生所的人却说奶奶得的根本不是肺痨，而是普通的气管炎，爷爷心里总算是稍稍松了口气，但是他想起那天晚上奶奶咳得满脸是血就心有余悸，他不放心，又带着奶奶到另一个镇上的卫生所看了一遍，那医生也说是普通的气管炎，草草开了些药就让爷爷带奶奶回家了。

　　一个月后，奶奶的病情加重，再到我们自己镇上的医院检查的时候，医院的老中医直接给爷爷下了病危通知书，他责问为什么爷爷不早点带奶奶过来看，如果早一个月的话，也许奶奶还能多活十年。

　　肺痨这种病在那个年代就相当于绝症，得了肺痨就等于腿上栓了阎王的钩魂链，那个老中医是十里八村有名的名医，身强体壮的爷爷从来没生过病，自然是没听过，也是奶奶生病之后他才打听到的，老中医说，一个月前，奶奶很可能还没得肺痨。

　　爷爷听到这话自然是傻了眼，他又气又悔，一向坚强如铁的他哭得眼泪哗哗的，他跪下来求那个老中医，让他帮奶奶延命。

　　后来的事情我就不知道了，只知道第二天爷爷就离家出走，他跟奶奶说，两年后他一定会回来，那时候，就是阎王也要不了她的命。

　　奶奶以为爷爷是不想要她才这么说，心灰意冷的她在煎熬中活了两年，因为是得的肺痨，所以她不能给年幼的父亲喂奶，她常常抱着年幼的父亲去求村里其他生了孩子的女人给父亲一口奶吃，父亲又是个贪食的人，总吃不饱，常常饿得哇哇大哭。奶奶总不能一直有求于人不给好处，因此心灵手巧地她就学起了编斗篷的手艺，不到半年的时间她就成了王家村甚至是整个县城编斗篷的第一人，没人能比我奶奶编的斗篷再好看和结实的。

　　奶奶一直强忍着病痛等待爷爷回来，直到两年后他们约定的日子，爷爷终究是没有如期而至。

　　奶奶那天坐在门口的小板凳一直侍弄着手里的韭菜，那一把韭菜被她从早上一直侍弄晚上，完全都烂了秧，一整天没吃东西的父亲饿得哇哇大哭奶奶也没理他，第二天奶奶就托人打听，哪家想要养男孩，白送，唯一的要求就是在她死后给她一口像样的棺材。

　　起初想要父亲的人有很多，但是不知道是谁讲了奶奶有肺痨后，就再也没人敢要父亲了。

　　奶奶在病痛交加中终于一病不起，镇上那个答应爷爷帮奶奶延命两年的老中医看了奶奶的病情，他说奶奶活不过三天了。

　　奶奶知道自己要死的消息很平静，她本想将父亲也一并掐死，怕他在世上受罪，可是善良温柔的奶奶下不去手，她对父亲说：“除了村后的王大夫家，你明早从村头到村尾，挨家挨户给他们磕头，他们总会给你一口饭吃，王家村的人不会那么绝。”

　　奶奶说完就昏昏沉沉地睡了过去，她再醒来的时候就看见爷爷蹲在她旁边眼神温柔地看着她，奶奶有些不敢相信地问：“你回来了？”

　　她说完就忍不住哭出了声，哭得稀里哗啦的，她一个女人在这两年时间里受了多少罪，遭了多少人的嫌弃都没吭过一声，此时看到爷爷回来却哭得像个孩子。

　　爷爷点了点头，把奶奶搂在怀里，嘴里一直重复着两个字：“不怕，不怕。”

　　而后，只有三天寿命的奶奶又活了三十年，直到两年前才去世，大伙都说爷爷是请了神，把奶奶的命强留住了。

　　我印象中的奶奶就像菩萨一样，永远都是对我和蔼温柔的笑，她哄我睡觉时候唱得摇篮曲我到现在都能记得，像风铃一样好听，比暖风都要暖。


第015章 一巴掌

　　爷爷消失的两年时间去了哪里没人知道，但是谁都知道爷爷学了一身本事回来，他治病救人从来都是一根针一把草，或者是一巴掌，说起这一巴掌那还是几年前我刚出生的事情，那时候母亲还在坐月子。

　　有一天，王大海从外面放工回来，骑着洋车经过老井的时候，一股邪风将他吹倒在地，车把抵到了心口处，几个蹲在不远处草垛旁边晒太阳的老头见状连忙上前去扶，可谁知道不扶这王大海不要紧，扶了这王大海后，王大海就像疯了一样见人就咬，几个老头给吓得要命，蹿得比兔子还快，一边跑一边喊村里的年轻人来制服王大海。

　　可几个身强力壮的青年来了之后也按不住王大海，王大海凶性大发，力气大得吓人，这要是被他咬了脖子上的大动脉，准是想活也活不成了。

　　最后筋疲力尽的王大海被王富贵和王婆子一家人拉回了家里，王大海当天傍晚神智渐渐恢复，吃了点东西也没再闹腾，天还没黑就早早睡了下去，第二天王婆子去叫王大海的时候，却发现王大海躺在床上全身痉挛，身上像是被水泼过一样，湿了一大片，整个人足足瘦了一圈，蜷缩成一团。

　　他瞪着眼睛一直望向王婆子的身后，嘴里还发出嗤嗤的怪叫声。

　　王婆子大惊失色，忙喊来王富贵和王二海将王大海送到村里的药房，此时药方里的人已经不是王大夫了，药房里的人看个发烧感冒还行，王大海这种情况她听都没听过，哪里敢看？

　　因此王富贵一家骑着三轮车把王大海送到镇上的卫生所，可那里的人见到王大海凶相毕露、龇牙咧嘴的样子根本就不给他们进来，王富贵一家子无奈，只好租车把王大海送到县医院，在县医院里挂了一天的水，谁知道晚上的时候医院就给王大海下病危通知书了。

　　王婆子在县医院那是又哭又闹，闹到半夜也无济于事，有个路过的人说这种病是中邪，治不了，只能拉回去等死。

　　王富贵心中五味杂陈，中邪这事情要是放在几十年前，在他们王家村根本就不算事儿，那时候有吴真人在，什么中邪的毛病都能看得好，可吴真人走后谁还会他那番神乎其神的手段？

　　王富贵只好又连夜把王大海送到了咱们镇上的医院，最后找到了那名行将退休的老中医，老中医看到王大海的病症后，扒了一下王大海的眼皮，又给耗了一番脉，说：“已经是死人了，没脉搏。”

　　王富贵一听这话还不崩溃了，好好的一个孩子怎么骑个洋车就能摔死了呢？最为关键的是，孩子现在还睁着眼呢，手脚都还能动呢，怎么就死了？他求老中医无论如何也得想想办法救救他儿子。

　　那老中医说：“正常办法是没有的，医术再高，到我这岁数上也就算到头了，你这儿子依我看是散了阳气，你去王家村找王道生，他可能会有办法。”

　　王富贵一听，王家村的王道生，那不就是我爷爷王书记吗，当下连忙拖着王大海就回了王家村，可怜这王大海经过一番折腾之后送到我爷爷面前的时眼瞅着就断了气，他的眼窝都已经凹了下去，脸色也开始发黑。

　　王婆子以前偷过我家的黄瓜，一菜园的黄瓜都被她掐了秧，被正好路过的爷爷发现了，被我爷爷一顿臭骂，因此她见着我爷爷的时候就心虚，生怕我爷爷不救他儿子。

　　果不其然，爷爷见到四仰八叉地躺在三轮车里的王大海，抽出一根钢针就戳进了王大海的头上，正好是眉心的位置，王大海瞪大了眼睛，他指着爷爷，张了张嘴想要说什么。

　　可是爷爷一巴掌就扇了过去，扇得王大海人仰马翻，险些从三轮车上摔出来。

　　“王书记，你这是干啥哪！”吴富贵被眼前的一幕也是吓到了，他和爷爷是同辈人，从小最怕最敬的人就是爷爷，本来他是拉着自己儿子求他救命的，咋还一钢针就把人戳死了咧？

　　“啊，杀人啦杀人啦，王书记杀人啦，真是造孽啊！”王婆子一看自己儿子头顶上还插着一根老粗的钢针呢，往地上一坐双腿乱蹬，两手不停拍着大腿大喊大叫起来。

　　“聒噪！”爷爷一声大吼，吓得王婆子立马闭上了嘴。“大早晨的就在我家门口鬼哭狼嚎，你这嘴就是个大喇叭。大海人都断气了，合该给你这嗓子聒死！”

　　“哎哟王书记，你看这咋整哪？”王富贵听出爷爷并没有要害王大海的意思，可爷爷的动作也太吓人了，也不能刚见着人就直接一针戳脑门儿上吧！

　　爷爷也不说话，从王大海的脑袋上把针拔下来，谁知这针刚一拔掉，王大海竟然剧烈咳嗽起来，他眼神迷糊地看着周围，像是失忆了一样，过了好一会眼睛才清明起来，他盯着面前高大的爷爷说：“王书记，你打我干啥子！”

　　“问你爹！”爷爷没好气地说。“我还当谁呢昨个一个人干翻十几人，耗了自己几年的阳气，再晚一会你就合该死了。”

　　爷爷说完转头看向还坐在地上发愣的王婆子说：“回去炖一只公鸡和一只母鸡，一定要分开炖，这公鸡回阳，母鸡养阴，大海吃一只公鸡差不多就能回阳气了，以后再慢慢调养。”

　　“那只母鸡咋办？”王婆子抹了把鼻涕问。

　　“当然端来给我儿媳妇儿吃！咋的，大海还不抵一只鸡的钱哪？！”爷爷说完就打发他们离开，自己回了屋。

　　王婆子这才想起来我母亲刚生下我，还在坐月子期间，一家人破涕为笑，对爷爷千恩万谢，拉着王大海回了家。

　　自此以后，爷爷的医术更是被传得神乎其神，大家都知道爷爷可以治疑难杂症，谁知道他连中邪也能看好。

　　爷爷后来告诉我，王大海根本就不是中邪，而是封了穴。

　　在人体的胸腔中部有个膻中穴，膻中穴离心房很近，主的是人体血气，若是被硬物重击很容易造成心血不流通，血液堆积在一起会段时间内让人力大无穷，而硬物撞击胸骨破裂进而牵动内脏撞击背部的一个叫作风门穴的穴位，这风门穴极其脆弱，主的是人体热府，小儿着凉多半就是后背进了风，风门穴被破就是邪风入体，让人意识不清，所以王大海才会力大无穷且神志不清见人就咬。

　　人体720个穴位分布周身各处，许多穴位间看似无关联，实则如数一家，爷爷那针扎的地方是王大海的印堂穴，印堂穴主神智，轻而易举不能触碰，寻常中医给人印堂下针，常常要用小银针，而且还要琢磨半天，下针偏了就会把人扎成痴呆，下针好了就是给病人开了窍。爷爷见王大海已经跟死没两样了，当然要用大针狠扎，他的力道又恰到好处，刚好吊住了王大海的一道魂。

　　而最为足道的还是爷爷那一巴掌。以爷爷的眼力一眼就瞧出王大海是一口气卡在嗓子眼出不来，他这症状跟我奶奶极像，所以我爷爷一巴掌把他那口浊气打出来，然后再拔了吊魂针，开了王大海的窍，他自然也就转醒过来，其中凶险稍稍学点医的都会捏把汗，我爷爷却信手拈来一般，将一只脚踏进阎王殿的王大海给拽了回来，所以后来王大海知道其中厉害后，对我爷爷更加佩服得五体投地，爷爷说什么他也就信什么，叫他干什么他就干什么，几乎可以说是唯命是从。


第016章 吴真人的预言

　　我就那样怔怔地站在麦场的中央，看着在凛冽的寒风里高大如巨人一般的爷爷，我小声地唤了爷爷一声，爷爷回过头看着我，说：“你奶奶已经不在了，我也很想她。”

　　之后爷爷就一直没说话，直到很长时间他才问我是否还记得昨晚的梦，我点了点头，把昨晚在梦里看到的事情跟爷爷一五一十地道出，但是我没有说最后看到了吴真人。爷爷对我的话依旧没有半分惊奇，他带我走向老井那里，等我们到的时候，一群警察已经围在了老井边上。

　　刘全迎面走来，向爷爷摇了摇头。

　　爷爷皱着眉问道：“一具尸体也没有？”

　　刘全肯定地说：“捞遍了，没有。”

　　爷爷看了我一眼，没有问我什么，我不知道爷爷是否相信我说的话，但是我却突然害怕起来，因为这件事情有些诡异，在我和爷爷讲起我昨晚的梦的时候，爷爷根本就没有去打电话报警，再者，从我家的麦场上到村头老井只有五百米不到的距离，几分钟就走到了老井那里，为什么那些警察会像早早就知道老井里会死人一样，提前到井边捞尸体？

　　刘全向我和爷爷走来的时候，他根本就不是在问我，而是在问爷爷，难道爷爷不仅能知道黄牛晚上会来接我，还知道老井里一定会死人？

　　想到我刚睡醒时候母亲难过的样子，我嘟着嘴跟爷爷说：“爷爷，黄牛再来找我，我不想去了。”

　　爷爷点了点头，他说：“黄牛不会再来了。”

　　爷爷说得很肯定，那么黄牛就一定不会再来，强大的爷爷总是能让我在任何时候都感到安心。

　　而事实上，晚上的时候黄牛真也就没来找我，之后的岁月里我也再没见过它。

　　王家村的老井接二连三的出事，先是井里冒黄汤，再是铁链拉出棺材，现在又淹死了人，王家村就是再缺水也没人敢去喝井里的水了，乡亲们知道爷爷为了水的事情也是尽了力，要是再没水喝，王家村的人肯定会逐年搬离，到时候我们这个千年古村也就真成了外人口中的鬼村。无奈之下村长召集乡亲们，挨家挨户都交了点钱，要到后山请吴真人给王家村点个穴，找个活泉挖一口新井出来。

　　大家到了后山的太阴观时，吴真人正在道观门前晒太阳，他坐在一把竹制的老椅上，显得老态龙钟，看起来有些凄凉，还没等村长开口，吴真人就说道：“你们回去吧，新井不能挖，若是能挖，老观主在世的时候就帮你们挖了。”

　　村长见吴真人竟然知道他们的来意，可没成想他还没开口就被拒绝了，一时间也不知道说什么好。

　　身后的乡亲里有人说道：“吴真人，王家村百年干旱就靠着一口老井，如今老井被毁，水再也没人敢喝，要是再找不到新井，咱们还怎么活啊！”

　　“是啊吴真人，咱们村子穷，拿不出什么像样的东西孝敬您老人家，可是咱们这群人可都是您看着长大的，您就眼睁睁地看着大伙都渴死吗，这世道并不是想搬家就能搬得出去的，落不了户没两天还会被公家撵回来，镇上又不给咱们村通水，光靠买水喝一年的庄稼都相当于白种了，您老人家救救我们！”

　　那人说完就跪下来给吴真人磕头，其余人也纷纷下跪，而村长则手捧着从乡亲们集来的香火钱跪在吴真人面前，村长说：“吴真人，当年没能护住您和您的大徒弟，让您老人家受了委屈，是咱们无能，您老人家要是还生气，怎么罚我们都行，可您看在咱们王家村世代供奉太阴观的份上，您就大发慈悲帮帮我们吧！”

　　吴真人看着王家村的村民们跪成一片，终究是心有不忍，他叹了口气说：“并不是我不想给你们挖新井，而是这新井根本不能挖，一旦挖了就会破坏王家村的水分格局，引起的后果我也无法估测。我说这话并不是危言耸听，因为王家村的地下不知道被什么人下了阵，阵眼就在有水的地方。”

　　王家村的村民们抬起头，都听不懂吴真人在讲什么，吴真人摆了摆手说：“罢了罢了，是福不是祸，是祸躲不过，等了一百多年，也该是结束的时候了，这香火钱你们就拿回去请人凿井，穴我来点。”

　　吴真人说着就转身进了道观，众人只得在道观门口好生等候，没过一会，吴真人换上了一身干净的道袍随我们出来，他的手里拿着一块四四方方的东西，是半透明的水晶，在这块水晶里面，有一条栩栩如生的小红鱼在游来游去，却不知此物何用。

　　吴真人随着王家村的村民向王家村走去，来的时候村长都已经准备了驴车，吴真人不坐，非要走着过来，到了村后头的时候，吴真人忽然停住了脚步，他四处看了看，尤其是看向村后头最后一户人家的时候，眉头皱得老深。

　　“吴真人，出什么事了么？”村长小心翼翼地问道。

　　吴真人没有回答村长的问题，指着远处的那户人家说：“那户人家住的是谁？”

　　村长说：“回吴真人，村里小孩都管她叫孟老太，以前是咱们村的产婆，她男人是以前咱们村药方的大夫。”

　　吴真人点了点头说：“哦，是那丫头，命还挺长，现在也该有重孙子了吧。”

　　村长的脸色有些难看，这要是旁人问他肯定不会照实说，可是在他面前的是吴真人他也就不用隐瞒了，他压低了声音说：“吴真人，三十年前您和您的大徒弟因为文革去了台湾，十后来文革结束了，当天晚上她家人就上吊死了，一家五口，四个上了吊，整整齐齐挂在房梁上，从王大夫，到他儿子，儿媳，孙子，王老太那天回了娘家，第二天回来看见一家子上吊死了，就疯了。”

　　“绝户了？”吴真人听到这事也有些惊讶，不过他并没有细问。

　　顿了一会，吴真人又问：“那你们村最近可有小孩生重病的？”

　　大伙都摇摇头，没人听说王家村谁家孩子生重病哪。

　　“听说昨个王书记的孙子发了一夜高烧，孩他妈眼睛都哭得肿了一圈。”一人说道。

　　“已经没事了，大清早我还看见他在家门口跟老齐家的虎子玩的。”另一个人说道。

　　吴真人叹了口气说：“你们村怕是有小孩要夭折啊，最近都盯着点。”

　　吴真人这么一说，王家村的村民中就有一人吓傻了眼，他哭丧着脸说：“吴真人，咱家媳妇过几天就要生娃，您老人家看看是不是咱娃生不出来哪！”

　　吴真人看了那人一眼，笑着说：“一脸的满堂子孙相，你这是产前抑郁症！”

　　大伙哈哈大笑，之后一群人就随着吴真人来到了村子外围的麦场空地上。

　　吴真人不知从那里拿出三只纸鹤，他将三只纸鹤放在手心，轻轻对着它们吹了口气，纸鹤先是轻轻地振了下翅膀，然后在大伙惊讶的目光中飞了起来，十分灵动。

　　那三只纸鹤分别飞向不同的方向，飞了大概二三十米后，其中一只忽然燃烧起来，接着便化为灰烬散在空中，另一只也在飞了不到百米的地方自燃起来。

　　只有一只向村子里飞行的纸鹤还在继续向前扑扇着翅膀，吴真人示意我们跟上去，一直跟到大傻家的门口纸鹤才停下来，落在地上再没了动静。

　　“果然还是这里。”吴真人轻轻地说了一句。

　　一群人面面相觑，难道新井要打在大傻家里？

　　吴真人说完话将手里端着许久的水晶放在纸鹤落地的地方，水晶里面小红鱼像是找到了宝贝不停地撞击水晶内壁似乎是想要出去，吴真人食指和中指并拢在那块四方水晶上轻轻地点了点，忽然一道红光从水晶里头发出来，紧接着就看见水晶里的小红鱼从水晶里钻出来，钻出来后又立马钻了回去，并且小心翼翼地探出脑袋望向众人，王家村的人都屏住呼吸不敢说话，生怕惊动了这个小家伙。

　　小红鱼似乎是确定了自己没有危险，它摇动着小尾巴游出水晶，游弋在地面上犹如游在水中一样自然而灵动，尾巴后面还拖着一条长长的虹。


第017章 诡局

　　在众人的注目下，小红鱼消失在大傻家院子里，吴真人连忙拾起地上的水晶走到小红鱼所在的地方，将他的长袖挽起，右手掌轻轻地贴在地面上。

　　大傻和他娘听到动静从堂屋里出来，正看见吴真人的右手猛然向上一提，一条长虹就从地下钻了出来，落入吴真人手中的水晶里。

　　大傻和他娘看傻了，吴真人的传说他们都是从小就听，眼下看见吴真人在眼前施展手段，那还不跟见了真神仙一样跪在地上虔诚膜拜。

　　“大傻，吴真人要在你们家帮咱们村开口井，以后你和你娘就省得跑远路挑水了。”人群里的王屠夫笑着说道。

　　“以后咱们每天也都到你家挑水，也好照看你和你娘。”一个胖大婶说道。

　　大傻连忙说好，不过他好像突然想起了什么，就挠了挠头说：“不过俺得问一下老大同不同意，他有时候来找俺玩，万一注意不到俺家院子里有井掉进去怎么办，俺去跟他说一声。”

　　大傻说完就风风火火地跑出家门，村长笑骂道：“这熊孩子，谁是他老大咧？！”

　　“那谁知道，估计是他爹吧，该是去上坟去了。”王屠夫回应。

　　吴真人将小红鱼收起来后，在地上画了个标记，然后看向大伙说：“不用请钻井队了，你们挖吧，不用挖多深，我叫你们停你们就停。”

　　于是一群人跑回家拿铁锹按照吴真人说的挖井，吴真人则端坐在一把太师椅上，吴真人说：“过会我入定，你们无论看到任何情况，都不能碰我，也不能让别人来碰我。”

　　吴真人说完就闭上眼睛，大伙不知道吴真人要干什么，可是吴真人说的话没人敢质疑，因此几个人就守在吴真人身边。那天下午，在场的所有人都说能感受到一股暖流将冬日的寒风驱逐，那股暖流正是从吴真人身上散发出来的，他们从来也没有想过在冬天的时候站在天寒地冻的外面还能感觉温暖如春天一般。

　　吴真人端坐在大院的正中，就像一尊神相一般，镇守护着王家村的安宁。

　　那天下午吴真人醒来后，脸色极其惨白，显得很精神，他向来后并没有立马叫停了挖井的人，他说：“不能再挖了，都上来吧。”

　　大伙不知道发生了事，不过有吴真人在身边倒也不害怕，井才挖了三米多，但是宽度不小，井底还只是黄泥地，一点水也没见着，大伙从井里上来后，吴真人从大傻家找到一截废弃的钢筋，他猛然将钢筋掷向井底，钢筋深深地插进黄泥中，然后吴真人猛地攥紧掌心向后一提，那根钢筋就隔空被抽出，一汩透亮的清泉直喷出来。

　　吴真人的手段是神乎其神，可是他隔空取物的本领早在很多年前就已经人尽皆知，再者大伙都被找到新井的愉悦所替代，所以就没有表现得太过惊讶。王家村的村民一个个高兴地差点跳起来，他们吃了一辈子老井的水，每回去挑水的时候都要担惊受怕，甚至连往井里看都不敢看，如今这口井又宽敞又明亮，井水无比干净，没什么能比这件事更让人畅快的了，大伙仿佛是重获了新生，看到了美好的未来。

　　他们不知道的是，正是这口新井在接下来的日子里，差点要了所有人的命。

　　母亲听到大傻家凿出新井的消息，脸上笑开了花，我知道她是不想要我和老井再有任何瓜葛，大傻家在我家前院，走几步路就可以到达，母亲挑水的时候也方便了很多。

　　如今大傻时常会来找我玩，偶尔母亲还会把他留在家里一起吃饭。

　　母亲开心地拎着水桶往人声嘈杂的大傻家走去，迎面碰到了往村后走的吴真人，母亲向吴真人行了礼后就没入人群，那时候我刚巧从家门口出来，正听见从我家旁边经过的吴真人喃喃自语道：“不对，从我入定感受到的风水走向来看，龙尾宅偏了！”

　　吴真人说完，就转头看向我家的院子，除此之外，还看到了我。

　　我依稀记得当初第一次看到吴真人的时候，他有意无意地摸了摸我的掌心，然后他的手颤抖了一下，快速地抽回，吴真人就这样站在我的对面，他的眼里露出一种令我畏惧的凶光，我不自觉地往后退了一步，嘴里小声地唤着：“爷爷。”

　　我的本意实际上是叫一声吴真人为爷爷，毕竟我还是一个不满六岁的小孩，他的目光着实凶得可怕，可是没曾想，爷爷就真的出现在了我的身后，爷爷一只手将我拎在他的肩膀上，然后扫了一眼吴真人说：“吴真人，有段时间没见着您了，大冬天的，快进来暖暖手。”

　　“道观里还有些事情，我还要回去忙一忙。”吴真人和爷爷在说话的时候都没有表现任何不正常的表情，都显得很自然得体。

　　我坐在爷爷的肩上一直看着吴真人消失在天际，他始终没有回头。

　　过了没多久，母亲拎着两桶水从大傻家回来，我回头看了一眼母亲，母亲笑着说：“都多大了还坐在你爷爷头上，赶紧下来。”

　　我嗯了一声，摇了摇两条小腿示意爷爷我要下来，爷爷笑着将我放在地上，我跟爷爷道了声再见就随着母亲进了家院子。

　　傍晚的时候母亲让我将炒好的牛肉送一份给爷爷，爷爷家就在我家后面，我在去爷爷家的路上正看见虎子妈神色匆忙地出门，她的脸蜡黄蜡黄，看起来有些魂不守舍。

　　我从爷爷家往回走的时候，又看见虎子妈折返回来，她拉着我的手说：“王阳，你看没看见虎子？他到现在怎么还没有回家？”

　　我被虎子妈突如其来地责问吓了一跳，手中的盘子险些掉在地上。我摇了摇头说：“婶，早晨的时候我跟虎子玩了一会，妈妈喊我回家吃饭我就没再见到他。”

　　“你们在哪玩的？”虎子妈焦急问道。

　　“就在门口。”我努着嘴，示意我们是在旁边的空地上玩的。

　　“那你知不知道他现后来去哪了，他没和你说吗？”虎子妈的眼中充满渴求，希望我知道虎子现在人在哪里。

　　我摇了摇头，然后从口袋里掏出了一颗椰子糖说：“这是虎子早上给我的，这种糖纸我们都没有，他说就找到了一块，先给我收藏的。”

　　虎子是我那时候关系最好的玩伴，我们俩实际上都不喜欢吃糖，但是我们却都喜欢搜集糖纸，有时候讹着母亲买糖只是因为看到了某个好看的糖纸而已，我和虎子各自有一个厚厚的本子，本子里面夹着各种各样的糖纸，今天早上虎子说他在桌上的糖果里发现了这颗糖的糖纸很稀有，就先送给了我，我一直放在口袋里忘了吃。

　　虎子妈的眼里满是失望和担忧，她捂着嘴背过身去，像是哭了。

　　“那我再去找找。”虎子妈说完就匆匆茫茫地向村头走去，那个方向，正是老井。

　　回到家以后，父亲和母亲都已经坐在桌子旁等我，我看得出那一顿饭母亲吃得特别高兴，她把碟子里的肉都翻出来夹在我的碗里，母亲说：“多吃点才能长大个儿，你看人家虎子就胖墩墩的。”

　　母亲提到虎子，我想到方才虎子妈慌张的神情，心里忽然担心起来，咱们王家村这一届的小朋友，虎子除了跟我关系好以为也就只会找大傻玩，即便是他和其他小朋友在一起玩，到了傍晚也准该回家。咱们村子常年干旱根本就没有河，不像其他村子会淹死小孩，更何况现在是冬天，虎子也不会走远。

　　等我们吃完饭母亲起身准备收拾碗筷的时候，院子外忽然传来了一阵急促的敲门声。


第018章 丢失的虎子

　　虎子妈进来的时候哭哭啼啼的，已经慌了神。

　　“他婶儿，你这是怎么了？”母亲连忙问道。

　　“虎子，虎子丢了！我，我找了好多地方，老井那里也看过了，都没影，不知道跑哪去了……”虎子妈焦急地说话有些语无伦次，她看向我说：“早晨的时候还和阳阳在一起玩的，中午他没有回来吃饭，我还以为是去工地上找他爸了！”

　　母亲回头问我说：“阳阳，你知道虎子后来去哪里了吗？”

　　我摇了摇头说：“不知道，虎子没跟我讲。”

　　正说话间，虎子爸也从院子外走进来，他的脸色很难看，一把将虎子妈拽到一旁，吼道：“你怎么看的孩子，现在找不到了来找人家孩子有用什么？！”

　　虎子妈捂着脸，蹲在地上哇哇大哭地说：“他都那么大的孩子了，我还能把他拴在家里不成？”

　　“你！”

　　“老齐，你先别发火，虎子丢了咱家帮你一起找，现在天还不算晚，或许虎子只是跑到哪玩了也说不定。”父亲拍了拍虎子他爹安慰道。

　　父亲说完转过头问我：“虎子和你平常都到哪里玩？”

　　我说：“麦场上，西边的树林，还有明显家。”

　　“明显家是哪？”父亲不知道我口中的明显是谁。

　　“王明显，大傻！”母亲解释道，大傻常来我家找我玩，我大多数时候都管大傻叫王明显，因此母亲也知道大傻的本名。

　　“这些地方我都找过了，没有！”虎子妈说道。

　　父亲看着我又问了一遍：“你仔细想想，还有哪些地方你们去过！”

　　“还有，还有……”我低着头，两手摆弄这衣袖，支支吾吾地不敢说话。

　　“快说！”父亲忽然提高了声音，将我拉到他面前质问。

　　我小声地说：“死孩子沟。”

　　死孩子沟位于王家村东面，在村头老树的东南以南，那地方之所以叫死孩子沟是因为文革以前王家村有个旧习，没满三岁的孩子夭折或者堕胎的死婴不能入土，所以王家村若是有小孩夭折了就会扔到那条人迹罕至的沟里，时间一长，那里就没人再敢过去，长此以往荒草疯长，显得阴森森的就更没人敢靠近，有时候经过那里的人听到草丛里的野鹤叫都能吓得头皮发麻，可真正让人害怕的并不是死孩子沟，而是死孩子沟所在的位置，那是咱们王家村祖坟所在的地方，放眼望去成千上万个坟头林立，坟里棺材板上的哭丧棒发了芽破土而出，在一些坟头上张牙舞爪地生长。

　　每年的清明和大年时候，爷爷都会领着我去祖坟那里祭拜，除了太爷爷和太奶奶，爷爷从来也没有拜过其他任何人，他领着我让我给祖宗坟上一一磕头，我每磕一个头爷爷都会说一句话，并且告诉我坟里埋的人是谁，那时候年纪很小，我忘了爷爷说的是什么，除此以外还有一个矮矮的小小的坟，爷爷唯独没在这座坟面前讲话，爷爷每年都会让我给它磕头，那时我不知道坟里面埋的是谁，也没有问，后来我才知道，坟里面埋的是我的姐姐。

　　而我和虎子之所以会去死孩子沟玩耍，是因为我们有一次放学路过那里的时候，看到了一只受伤的白鹤，它瘸着一条腿，像是被人下了夹子，我和虎子用铅笔刀从围巾上割下一截布条帮白鹤包扎好伤口就将它放生，没想到第二天路过那里的时候竟然又发现了它，白鹤一开始对我们还很见生，看到我们还会跑，但是次数多了也就没再怕我们，而它之所以没有飞走是因为它在荒草里下了窝蛋，后来我和虎子有好长一段时间都是家里人接送上学的，没再去过，等我们再去的时候，白鹤已经没了踪影，那窝蛋也没了踪影，我们在白鹤的窝里并没有找到蛋壳。

　　父亲听说我们去过死孩子沟，并没有急着训斥我，而是对虎子爸说：“老齐，我和你去死孩子沟找虎子，让虎子妈和文秀去你工作的工地上再看看，也可能是小孩好奇爬到楼上玩去了。”

　　“恩，那就这样，我们快走。”虎子爸点了点头。

　　父亲推出他的大梁车和虎子爸匆匆出了门，临走的时候父亲还瞪了我一眼说：“在家好好呆着，回来我再收拾你！”

　　母亲则叮嘱了我一番，让我在家看电视不要出去，然后和虎子妈一同去了镇上的工地。

　　那天我害怕极了，我将家里所有的灯都拉亮，电视的声音也开得老大，不知不觉就躺在椅子上睡着了。

　　我不知道那天晚上父亲和母亲是什么时候回来的，总之第二天他们又匆匆地爬起来，母亲也将我叫起来，煮了些玉米粥，粥上热着昨天晚上的馒头，她让我自己盛饭，要我小心一点别烫着手，然后和父亲一起出了门。

　　晌午的时候，王家村的人都加入了寻找虎子的队伍，王家村一共就那么大点地方，又没个沟和河的，一个小孩子能藏到哪里去？大伙想到如今王家村外围还有不少陌生人在那里搭着帐篷住，村外的还有不少深深浅浅的坑，于是一个个村民都拿着铁锨和锄头气势汹汹地去扫荡了一圈，可是仍然没有看到虎子的身影。

　　如今老井的井口已经被青石板封住了，一个大人也不一定抬得开，更何况是一个小孩子。

　　可是虎子爸仍然不甘心，非要抬起老井上的青石板看看井里，这么一抬不要紧，竟然真在井里发现了人，不过却并不是虎子，而是三个已经泡烂的尸体，从他们的穿着来看，是几天前我在梦里看到的被什么东西拖进井里的人。

　　警察在井边捞了一早上都没有捞到什么东西，如今竟然又漂了上来，这三具尸体上满是伤痕，有一个半边脸都没了，像是被什么东西啃得一样。

　　刘全接到报案带着一群警察赶到王家村，大伙都跟虎子爸说让他也报个案，虎子很可能是被人贩子拐走了，可是这时候，不知道是谁忽然说了一句：“昨天请吴真人的时候，吴真人说过咱们村有孩子要夭折。”

　　旁边的人想要捂住那人的嘴已经来不及了，虎子的爸妈听到这消息如遭雷殛，吴真人那是什么人，打小王家村的孩子就是听着吴真人的故事长大的，都说他“铁口直断，分文不取”这铁口直断的下一句本应该是“一卦千金”的，放在民国时期，道士给达官贵人看相能说个八九不离十就称得上是大相士了，而吴真人已经将卜卦之道修炼到极致，一眼看到的事情就随口说出，根本不是什么大事情，所以听过他的传闻的人对于他的谶语向来是十分笃信，哪怕吴真人他自己也说过天有天规，人有人命，万物既定，瞬息万变，也就是说他讲的事情也不一定就会发生，可一个活神仙的话几时能假一次？

　　“你瞎说什么！”村长指责说话的那人，实际上，当听到虎子丢了一夜的消息后昨天去请吴真人的王家村村民都是第一时间想到了吴真人的话，王家村有小孩要夭折。

　　可是谁也不想说出这样的话，毕竟吴真人没有说是谁，更何况孩子只是丢了，吴真人当时是问有没有谁家孩子生了重病什么的，大伙都想给虎子的爸妈一些希望，可是话又说回来，吴真人算到了王家村会有小孩夭折已经算是神乎其神了，再算出谁家小孩怎么个死法，那就完全可以提前通知一声帮他改命了，这似乎也太夸张了点。

　　“唉，大人死一堆，现在小孩也要死。”刘全叹了口气说。

　　“你他妈说谁小孩要死！”虎子爸忽然暴怒起来，指着刘全骂道。


第019章 孟老太

　　“怎么着，别人能说我就不能说，老神仙都这么说了，还能有假？！”刘全哼了一声反驳道。

　　“好了老齐，吴真人也没有具体说是谁，不然的话咱们也能提前预防一下了，现在下结论还早，说不定真是人贩子拐跑了，或者是被远处村子里的人抱回家养了，咱们再找找。”父亲安慰道。

　　村长这时候也说道：“警察同志，吴真人毕竟也没说是谁，孩子丢了您看看也帮忙找一下。”

　　“孩子丢了你们自己村的人都找不到，我们这些外人怎么找？自家孩子都看不好，做的什么家长。”刘全仍然对先前虎子爸对他的不敬而恼怒，他说完话就让手下兄弟们准备家伙捞井里的尸体。

　　村长像是突然想起了什么一样，说道：“对了，昨个吴真人说话的时候，有意无意地一直盯着孟老太家的宅子，还问我们关于孟老太家的事情，他们家你们谁去找了吗？”

　　“哎哟，村长，孟老太都疯了那么多年了，谁敢去她家啊，如今都不知道她是死是活的咧！”一个村民说道。

　　“三天前我还看到她磨刀的咧，那天我赶集回来见她在村后的大桥边上磨刀，看到我还主动打了招呼，我问她磨刀干什么，她说准备杀只羊，完后她还说她老头子要回来了。”另一个村民说道。

　　“那还等什么，咱们现在就到她家看看。”村长拍了拍虎子他爸，带头走向村后的孟老太家。

　　孟老太家位于咱们村的最后一排，且是独门独户，整排就她一家，二十年前文革结束那晚，身心疲惫的孟老太回了趟娘家，没成想第二天清早回来就看见一家老小挂在了房梁上，从此以后孟老太就时而疯癫时而正常。

　　那时候农村医改还没有落实，村里有人家生孩子还会找她去接生，但是有一次她抱着刚出生的婴孩偏说那是他的小孙子，婴孩刚出生特别脆弱，孟老太又是处于疯癫的时候，婴孩的家人生怕孟老太发狂伤害到婴孩，也就没人敢上前抢，直等到孟老太累得睡着了婴孩的家人才从她手中把孩子抢回去，可怜孩子的脐带还没剪断，接到手里的时候已经奄奄一息了。

　　从那以后就再也没人敢找孟老太给接生，但是孟老太精神正常的时候倒是传授给村里新的产婆不少接生的经验。

　　整整二十年间，孟老太家周围的荒草没人打理，如今疯长的荒草都已经比人还高，她家的院墙上还爬满了各种各样的藤蔓，好在现在是冬天，若是到了春夏季节，藤蔓会将她们家整个覆盖住，夏天的时候抓金蝉的人从来都不敢走他家经过，哪怕是看到他家旁边的树上有金蝉也没人敢去捏，因为有一次，两个胆大的人结伴去他家旁边的树林捉金蝉，结果被吓得鬼哭狼嚎，回家当天晚上就发了烧。

　　他们醒来的时候说看到孟老太家的院墙上直挺挺地站着一个人，那身影绝对不是孟老太，月光下看不清他的脸，但是却能看清他穿着雪白的白大褂，王家村的人谁都知道孟老太的男人生前是村里药房的医生，而他最常穿的就是白大褂，据说他上吊死的时候白大褂都没有脱。

　　不过一群人浩浩荡荡地去堵在孟老太家门口倒也不怎么害怕，村长到了孟老太家门口轻轻地捏起门环拍了两下，孟老太家的大门是旧时大户人家的铁门，大门两旁还有两只守门石狮子，如今都已经被荒草覆盖，颜色也已经发黑，上面铺着一层泥沙，完全没有生气。

　　村长叩了几次门见里面没有动静，就趴在门缝上往里面瞧，谁知这么一瞧不要紧，险些把他的老命都吓没了。

　　在那门里面，正有一双眼睛死死地盯着他看，村长被吓得跌倒在地，脸色苍白，心急如焚的虎子爸上前就要把门踹开，可是孟老太家的门吱呀一声开了。

　　出来的人穿戴整齐，上身是老旧的寿衣，她弓着腰看向王家村的村民，这人正是孟老太。

　　“我的妈呀，你，你这是要吓死我哪！”村长心有余悸地呵斥孟老太。

　　孟老太瞅了村长一眼，忽然咧开嘴笑着说：“是小涛啊。”

　　村长缓了口气说：“孟婶儿，咱村里面丢了个孩子，叫虎子，你看见他没有哪？”

　　“看见啦，晾衣绳上挂着哪，小肥羊！”孟老太咧着嘴，露出所剩不多的几颗牙，笑容无比诡异，突然不知道是谁喊了一声：“她手上有血！”

　　大伙看向孟老太，果然发现孟老太缩再袖子里的手上沾满了血！

　　虎子爸疯了一样把孟老太推开，然后冲进了孟老太家里，在孟老太家的晾衣绳上，正挂着一只麻袋，麻袋鼓鼓的，上面渗了一层血，地上也是一摊血泊。

　　王家村的村民也走进来，拉住正全身颤抖的虎子爸，村长从后面急匆匆走来说：“小齐，先不要激动，我闻着有股子羊骚味儿，八成不是虎子的！”

　　虎子爸听到村长这样说，一咬牙猛地把挂在晾衣绳上的麻袋揭开，露出一只已经被剥了皮的死羊羔。

　　大伙都松了一口气，拍了拍虎子爸的肩膀，虎子爸向院子里扫了一圈，正看见在孟老太家的大院里正有只大锅在煮着什么东西，他走过去深呼了一口气，慢慢地打开锅盖，锅里是已经煮沸了的水。

　　孟老太从门旁爬起来，嘴里哼哼唧唧地叫唤着：“造孽啊，一群人欺负我个可怜人哪！”

　　村长耸了耸肩上的大衣，扶了一把孟老太说：“孟婶儿，你也不能怪小齐哪，人家丢了娃，你非说晾衣绳上挂着虎子，他能不急嘛！”

　　孟老太说：“小涛，你是被他们这些坏种给带坏喽，你小时候你娘的奶没水，家里又没有粮，要不是我喂了你几个月的奶，你早就饿死喽，哪还有今天！”

　　孟老太在王家村村民面前这么说，村长的老脸瞬间红成了柿子，他嗔怪道：“孟婶儿，你看我都快入土的人了，你还提啥当年。”

　　孟老太又要说话，可这时候孟老太的屋里忽然传来一个奇怪的声音，像是什么东西被撞倒在地。

　　大伙面面相觑，一直站在旁边战战兢兢没说话的虎子妈则冲进了孟老太家的堂屋，孟老太发出一声极其刺耳的尖叫，搓着小碎步跑向屋里。

　　“不要杀我孙子，不要杀我孙子！”

　　虎子妈一听孟老太这样说，那还不赶紧冲进去看看虎子是不是在屋里，她踏进屋里的一刹那发出一声惊恐的惨叫，虎子爸和几个胆大的村民也冲进去，他们看到眼前的场景也是吓了一大跳，因为在孟老太的屋里，有一只极其巨大的雕像，雕像张眉努目，看起来很吓人，而且舌头深得老长，一直拖到地上，手里还拿着一直血淋淋的人手。

　　雕像下方的灵台上放着三张黑白色的照片，正是孟老太已经死去的一家三口的照片，旁边的地上有一个已经摔碎的瓷碗，一只黑色的大猫正警惕地看着突然闯进来的大伙，发出警告的声音。

　　“哎哟，孟婶儿，你在屋里摆着这玩意儿干啥哪，可把我们吓死了！”村长有些嗔怪道。

　　孟老太太冲过去把地上的黑猫抱在怀里，轻轻地摸着猫的头，说：“乖孙子，没吓着吧！”

　　孟老太说完嘿嘿地笑了一声，她的房间里本就昏暗，又有个夜叉鬼的雕塑张牙舞爪地摆在这里，她这么一笑不自觉地就让人毛骨悚然起来。

　　孟老太突然神神秘秘地对大伙说：“告诉你们，这是夜叉鬼，专门吃坏人，对付王道生用的！”

　　“王道生？”大伙听到这名字有些耳熟，却又一时想不起来。

　　“你瞎说个啥，王书记是咱们村的大恩人，没有他咱们村还不知道要饿死多少人，过年的时候他还给你送了一次粮吧，当年咱们村闹饥荒，他爹妈饿死了你家老头都见死不救，现在他给你送粮，你却这样讲他，还弄了个鬼供奉着，我看你真是疯了！”村长生气地呵斥孟老太，气哄哄地出了门。

　　大伙见村长走了，也都跟着出去，屋里一时只剩下虎子妈和虎子爸，走到院子里的王富贵回头看了一眼还没走的两口子，说道：“老齐，走吧。”

　　虎子爸瞪了一眼孟老太，哼了一声，然后也出了门，只剩下虎子妈哭哭啼啼的，又打量了一下孟老太的堂屋，心里害怕得紧，见没有什么异常的地方，也就转身出了门。

　　那时我一直站在孟老太家的门口不敢进去，等人陆续走完了我又悄悄地趴在她家的门边往里看了看，这么一看不要紧，竟然让我看到那只黑猫正被她掐着脖子拎在手里，黑猫不停地挣扎，孟老太依旧不放手，她嘴里小声地念叨着什么我听不清楚，只能看见她的脸上依旧露出诡异至极的笑容，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　而那只黑猫也在她手里渐渐不再挣扎，直挺挺地挂在她的手里。

　　忽然，孟老太看向了正在门口偷看的我，她像是事先就知道我在那里一样，向我点了点头。


第020章 虎子托梦

　　我吓得立马跑开，并且回头看了一眼，在孟老太家的门里面有个影子探出来，忽然我哎哟一声疼，像是撞到了谁的身上，抬头一看原来是爷爷。

　　爷爷把我拎到他的肩膀上，一言不发地带我离开，一路上我什么也没说，爷爷也没有问我什么，直到到了家门口我才有些胆怯地开口：“爷爷，虎子还会回来吗？”

　　我怕爷爷说虎子再也不会回来了，就想说当初的黄牛不会再来找我一样。

　　爷爷沉默未语，摸着我的头让我回家。

　　我不知道爷爷是什么意思，但是心里却有些小小的伤心，因为我觉得，也许虎子再也回不来了。

　　那天夜里，王家村响彻着一个女人的哭号，像是鬼叫一样。

　　第二天，面容憔悴的虎子爸和虎子妈去镇上报了警，之后面容憔悴的他们又去附近的几个村里找虎子，终究也没有找到。

　　晚上的时候母亲做了一大锅饭，然后去把虎子的爸妈请到家饭。

　　母亲说：“虎子爸，虎子妈，孩子丢了我能理解你们的心情，当年我家丫头不也是让我心力憔悴，人是铁饭是钢，多少还要吃点的，明天我和你们一起去找，到县里登个寻人启事。”

　　虎子爸说：“嫂子，不用麻烦你的，你们帮的已经够多了。”

　　母亲说：“乡里乡亲的，又是邻居，虎子那么个胖小子丢了我做大娘的也心疼，该一起找的，先吃点饭吧，晚上回去好好睡一觉，明儿早上咱们一起去县城。”

　　虎子爸和虎子妈听了母亲的话这才拿起筷子吃饭，虎子妈吃了几口之后忽然呜呜哭了起来，她说：“吃不下。”

　　“老齐，再吃点就跟虎子妈回去休息吧，都两天两夜没合眼了。”父亲说道。

　　那天晚上吃完饭送走了虎子的爸妈后，父亲眼神隐晦地看了母亲一眼，母亲点了点头，把我拉到堂屋说：“以后见到虎子的爸妈不要靠近，千万不要去他们家，知道不知道？”

　　我摇了摇头问：“为什么？”

　　母亲说：“你跟虎子早上玩得好好的，接着他就没了，哪怕他们知道虎子丢了跟咱们没关系，但是心里也就有了疙瘩，人心隔着肚皮，咱们防着点好，这事儿在邻村发生过。”

　　我点了点头，母亲是怕虎子的爸妈对我不利，虽然我那时候很不理解大人们之间为什么会有这样的想法，但是我知道母亲对我说的总是为了我好。

　　那天晚上，我做了一个梦，梦见虎子藏在黑暗之中，他对我说：“阳子，我好冷。”

　　我说：“虎子，你在哪里？”

　　虎子说：“我不知道。”

　　“你看到我了没有，拉住我的手。”我把手伸向声音传来的地方向前走了两步，我摸到了虎子肥肥的小手，冰冷彻骨，但是我没有松手，我一咬牙想要把他从黑暗中拉出来，可是我却一下子仰面摔在了地上。

　　而我的手了还攥着一只手，上面血淋淋的，正是虎子的手。

　　我吓得猛然睁开了眼睛，手脚不自禁地动了一下，母亲被我的动静吵醒，她知道我是做了噩梦，她把她的身体向我靠了靠，用她的胳膊把我环住，像是母鸡护着小鸡一样，之后我再醒来的时候天已经放亮。

　　母亲在我的枕头边留了一张小纸条，上面写着一行字：饭在锅里，小心烫手。

　　我爬起床，洗了把脸，然后自己闷头在桌上吃了早饭，吃完早饭我去了趟爷爷家，可是爷爷不知道去了哪里，回头的时候正看见大傻向我走来。

　　大傻兴冲冲地跑向我，一边跑一边招手说：“老大，你来俺家看看井里，有一条大红鱼！”

　　我兴奋地随着大傻到了他家的院子里，远远地就看到一条全身赤红的大鲤鱼在他家新井里游来游去，鲤鱼的身后拖着一条长长的虹，就像是当初吴真人从水晶里放出的小红鱼一般，只不过眼前这条体型大了一些。

　　新井里面怎么可能会有这么大一条红鲤鱼？我们都不知道。

　　“要不要把它捞上来？”大傻向我征求意见，我点了点头，心中也觉得好玩。

　　王家村的河流干涸百年，谁家都没有捕鱼的工具，我们一时半会找不到趁手的东西，就想着在水桶里放些馒头快，引红鲤鱼进桶里，然后再把它拎上来。

　　大傻从锅灶里拿出半块馒头，有些心疼地咬了一口，然后放在他家的水桶里，他将水桶慢慢沉入清澈见底的新井里，果不其然，那条红鲤鱼竟然真的慢慢地游向桶里，我心中激动忙喊道：“快提上来！”

　　大傻猛地将水桶往上提，然后激动的用他的大手护住水桶，他屏住呼吸向桶里面瞧了一眼，脸上顿时露出失望的表情，我把他的手扒拉开，桶里竟然没有！

　　而诡异的是，等我们回头看向井里时，井里同样也没有红鲤鱼，它就这样消失不见了。

　　大傻有些害怕，说：“老大，我们是不是撞鬼了！”

　　我说：“不怕，一条小鱼，就算是鬼又有什么好怕的！”

　　大傻听我这么说心里稍稍安慰了一些，之后也就没再提红鲤鱼的事情。

　　中午的时候，傻娘挑着菜篮从集市上回来，见我和大傻玩耍就让我留下来吃饭，她现在脑子时而灵光时而痴傻，有时候连大傻也认不得，好在今天脑子清醒了些。

　　父亲和母亲来找我时，见我正和大傻玩纸牌，就把大傻拉到一边对他说：“大傻，你要把王阳当成亲弟弟看待，这些天不太平，我和你叔不在家的时候，你一定要保护好他。”

　　大傻憨憨地笑着说：“婶子，他不是我弟弟，他是老大，我一定会保护我好老大的。”

　　母亲笑了笑，摸着大傻的头，让大傻晚上到我们家吃饭，并且给他娘也带一份。

　　晚上的时候，疲惫不堪的父亲和母亲躺在床上不久就睡着了，我知道他们今天肯定又没有找到虎子。

　　我睁着眼睛一直盯着黑暗中的房梁，直到我又隐约地听见虎子的声音传过来。

　　“阳子，我好冷啊。”

　　我想起昨天晚上的梦里，在黑暗中拉虎子却拉出来一只血淋淋的手，心中有些害怕，就跟他说：“虎子，我害怕。”

　　虎子的声音里带着哭声道：“我也怕，可是我动不了，我好像被什么东西压着，这里很黑很冷，你们怎么还不来救我。”

　　我说：“你的爸爸妈妈和我的爸爸妈妈都在找你，已经找了你好几天了，你不知道自己在哪吗？”

　　虎子说：“我不知道，阳子，我想回家。”

　　虎子说着就哭了出来。

　　他这么一哭我也想哭了，我就说：“虎子，你好好想想那天早上咱们在家门口玩了一会，之后你去了哪里？”

　　虎子说：“我不知道，想不起来了。”

　　我又问：“你再好好想想，你还记不记你给了我一块糖？”

　　虎子停止了哭声，说：“是椰子糖吗？”

　　我连忙点头说：“对，红色的糖纸，就是这块，我一直带在身上没舍得吃。”

　　我说着就往自己的衣兜里摸，可奇怪的是，糖不见了。

　　而黑暗中，虎子的声音哭哭啼啼地传来，他说：“阳子，我想起来了，我吃了孟老太给我的糖……”

　　他的声音越来越小，而我明明记得我把那颗椰子糖放在母亲给我特意缝的衣兜里的，怎么会不见了？我意识不到自己是在做梦。

　　“虎子，你等等，孟老太给你的糖，后来你去哪了？”我大声问他。

　　虎子的声音若有若无地传来：“来找我的时候，叫我爸多拿两件衣服过来，我好冷……还有，别让我妈来……”

　　“虎子！”我大声喊了出来，呜呜地哭出了声。

　　母亲拉开电灯，问我是不是做噩梦了。

　　我这才知道刚刚那是个梦，但是那种感觉和梦境不一样，就像当初黄牛来接我的时候一样真实，梦里我虽然看不到虎子，但是我能切实地感觉到冷，一股深入骨髓的冷。

　　我眼泪哗哗地说：“妈，虎子在孟老太家的冰箱里。”


第021章 冰箱

　　母亲和父亲听到我的话，脸色吓得煞白，母亲说：“别瞎说，都去找过了。”

　　父亲起身，穿上衣服说：“冰箱没找，我去把他爷爷喊起来吧。”

　　那时候才凌晨四点多，爷爷被父亲叫起来，把我说的事情跟爷爷讲了一遍，爷爷披上大衣说：“不急这一时，怕是那孩子已经遭了殃，去把虎子爹妈都叫起来，让她们有个心理准备。”

　　父亲点了点头，之前我预言的老井事件都已经成了真，父亲对我的话也开始由怀疑变成半信半疑，他把虎子的爸妈都叫到我家，说是关于虎子的事，两口子心头疑惑，等到了我家，见爷爷也在堂屋里坐着，心里就更加疑惑不解了。

　　“王书记，这天儿还没亮，您怎么这么早起来？”虎子爸恭敬问道，当年虎子爸也是村里的小混混，见了我爷爷跟兔子见到狼一样，成家之后更是对爷爷毕恭毕敬的。

　　爷爷没说话，磕了磕他的烟斗，示意虎子爸坐下来，爷爷不说话，一屋子的人就闷在那里，天冷母亲没让我起来，她帮我把被子捂得严严实实的，轻轻地在我的脸上亲了一口，叫我再睡一会。

　　等我再醒的时候，天已经麻麻亮，爷爷依旧坐在堂屋中央的椅子上没说话，虎子爸却是慌了。

　　“王书记，虎子他是不是出事儿了！”虎子爸问道。

　　父亲说：“阳阳晚上做了个梦……”

　　父亲没说完爷爷就打断了父亲的话说：“你家娃托梦给我孙子，叫你们去接他回家。”

　　虎子爸和虎子妈听到这话，都愣了一下，他们并没有急着问虎子在哪里，他们也不是傻子，托梦这样的事情一听就不对劲，活人谁会托梦？

　　虎子爸语言有些激动地说：“王书记，您这是啥意思？”

　　爷爷说：“阳阳的魂魄弱，鬼魂容易沟通。”

　　虎子妈听到爷爷这样说哇地一声就哭了出来：“王书记，咱家虎子咋就成鬼魂了哪？”

　　爷爷叹了口气说：“提前跟你们说声，好有个心理准备，你家娃是被人害了。”

　　虎子爸攥紧了拳头，咬着牙说：“到底是谁？连小孩子都不放过！”

　　爷爷说：“孟老太。”

　　虎子爸说：“可是我们之前已经到过他们家找过了，孩子没在那里。”

　　爷爷看向已经穿好衣服的我，说：“大孙子，告诉他们。”

　　我点了点头看向虎子爸说：“虎子说孟老太给了他一块糖吃，他还说他很冷，像是有什么东西压着他，要叔叔带衣服给他，他还说不要婶婶去。”

　　虎子妈听到这话眼睛就红了，她捂着嘴小声地哭泣：“我是他亲妈，怎么我就不能去？”

　　“我现在就去把儿子找回来！我杀了那个老妖婆！”爷爷一把拉住了他，开口道：“那么多人去都没找到，你就能找到了？娃说冷，也不一定是在冰箱里，现在冬天还没过，你去了打草惊蛇，在这里等着。”

　　爷爷说着就出了门，我小声地跟母亲说我饿，母亲见我脸色苍白，想到也许是虎子托梦导致的，就匆忙到厨房里给我煎了两个鸡蛋。

　　她熬了一锅玉米糊糊，加了很多糖，因为玉米糊糊里她放了爷爷给我准备的补气的药。

　　母亲让虎子爸妈也坐下来吃点，可她们哪还有心情吃得下去，坐在板凳上两眼没了光彩。

　　过了一会，爷爷和村长一同出现在我们家门口，他们带着一大帮王家村的村民围在门口，村长对虎子爸说：“小齐啊，咱王家村的人都在这里，要是孟老太真的害了虎子，咱们一定给你一个公道！”

　　虎子爸点了点头没说什么，随着大伙一起向村后的孟老太家进发，虎子妈像是忽然想起了什么匆忙往回跑，她说：“我去拿几件衣服。”

　　大伙到了孟老太家的门口，村长又要去敲门，爷爷拦住他，猛地一脚将孟老太家的大铁门踢倒，一声巨响震得大伙没了困意，爷爷率先进了孟老太家的门，示意身后的几个年轻小伙进孟老太的堂屋，不一会，孟老太被一群人抓着头发拖了出来。

　　孟老太起初的眼神还有些懵懂，可是当她看见爷爷后，她哈哈大笑起来说：“王道生，你终究还是要来杀我！”

　　爷爷哼了一声说：“把娃藏在哪了？”

　　孟老太看了一眼爷爷，神情疯癫地嘿嘿笑了起来，她说：“我家老头子就要回来了，他是不会放过你的！”

　　爷爷挥了挥手，让身后的王大海进了孟老太家的堂屋，将他们家的老式冰箱从桌底拖了出来，那时候的冰箱很小，实际上也就跟90年代的冰柜差不多大，根本容不下一个人，正好她家的冰箱又压在饭桌下面，沾满了灰，所以上次王家村的村民来搜查的时候也就没把孟老太家的桌子掀了。

　　孟老太见到王大海将自家冰箱拖拉出来，眼神立马就变了，她哇哇大叫着扑在冰箱上，不给任何人靠近。

　　我躲在人群里小心翼翼地观望着，昨晚的那个梦，我说虎子被藏在冰箱里实际上也是猜的，因为老早我就听说孟老太家有个冰箱，夏天的时候可以囤积一冰箱的雪糕，想什么时候吃就什么时候吃，虎子提到了孟老太，又说他很冷，我自然就想到了孟老太家的冰箱。

　　虎子爸眼神凶恶地将孟老太一把拉到旁边，孟老太疯狂地挣扎，竟然要扑在虎子爸身上撕咬，虎子爸一巴掌把孟老太扇翻在地上，转身掀开冰箱的盖子，他皱了皱眉头。

　　“没有？”村长也看了一眼冰箱里面。

　　“都是王道生要杀死我才这样做的，我怎么会去吃小孩哪！”孟老太拍着大腿坐在地上撒泼。

　　“谁说你吃小孩了？”孟老太的那句话让所有听到的人不寒而栗，从始至终，没有一个人想过孟老太会吃小孩，她竟然自己不打自招地说出这样的话。

　　孟老太说完脸色陡变，不过很快她就疯疯癫癫起来，嘴里乱说一通。

　　爷爷沉着声说：“大孙子，过来。”

　　我从人群里钻出来，跑到爷爷身边，爷爷示意我到冰箱那里看看，可是母亲却拉住了我的手，神情很担心，我喊了一声：“妈。”然后轻轻挣开母亲的手。

　　我趴在冰箱边上，看到了冰箱里是半只带血的羊羔，冰箱的内壁上全都是血渍，看起来有些恶心。

　　怎么虎子没有在冰箱里面？我有些奇怪，虎子说他很冷，我也感受到了那股冷意，绝对不是冬天的气温！除了冰箱要么就是冷库之内的可以将他藏起来，可问题是王老太家并没有冷库。

　　我想起了虎子跟我说的话，他说有什么东西压着他，于是看向爷爷说：“爷爷，我要到屋顶看看。”

　　大伙不知道我要做什么，感觉我在胡闹，可是碍于我爷爷的面子也没人敢说什么不是，爷爷抱起我，一个加速小跑，踩着孟老太家的水缸跳到了墙头上。

　　王家村的人知道爷爷身手了得，也就没多大的惊讶，爷爷抱着我走到孟老太家的屋顶，我向下方的周围看过去，只见四下都是疯长的荒草，荒草里有三个土坡，其它就再看不见什么。

　　但是奇怪的是，每一个土坡边上都有一圈像是被人为踏过的小道，而且这些小道最终又汇在了一起，在孟老太家的房子后面开出一条路。

　　这些土坡是人为堆在这里的，而且耗时很久，一定是有人从这里走了很多次才能将路踩成这样。

　　孟老太拍着大腿在地上撒泼叫喊，嘴里不停地骂着难听的话，我看向孟老太家的大院，指了指刚才爷爷踩着上墙的水缸，爷爷会意，对下面说：“把水缸推开！”

　　王家村的村民将水缸推倒，但是下面并没有什么。我又指着院子里被一堆杂物堆积起来的东西，爷爷再次让人将杂物搬开，大伙将杂物都搬开后，依旧没有什么东西在下面。

　　大伙忙乎完都看向房顶上的我，不少人已经认为我是在瞎胡闹，我疑惑地挠了挠头，忽然瞥见孟老太的背后沾了一些黑色的东西，那东西像是灶灰，平常我帮母亲烧锅的时候就会抹的脸上都是，于是我指向了大院里的那座灶台。

　　“那是灶台，能有个啥呀。”已经有村民埋怨起来，认为我是在胡闹。

　　爷爷沉声说道：“把锅底启开！”

　　王大海听到爷爷这么说，拿起王老太家的铲子，上前将灶台上的大锅启开，大锅被他扔到地上发出哐啷的声响。

　　这时候不知是谁喊了一声：“孟老太跑了！”

　　从房顶上我看到了孟老太小碎步逃跑的身影，就像是一只跛脚的猫，只不过她没跑出多远就被王家村的一群小青年揪了回来。

　　王大海往灶台里面看了看，对屋顶的爷爷说：“王书记，有个梯子，一直通向下边。”

　　爷爷点了点头说：“那就没错了，灶台拆了，把洞挖开！”

　　半个小时后，孟老太家的灶台被完全破开，大伙再看向洞里的时候，全都唏嘘不已，议论纷纷，同时有些人看向我的眼神也变了。

　　那灶台下的洞里，有一个十方大的空间，而在空间里正摆着一个冰箱。


第022章 阴谋初现

　　冰箱被打开了，在场的所有王家村的人都被吓得脸色煞白，发出惊叫，哪怕他们事先已经有了心理准备。

　　爷爷捂住我的眼睛不想让我看到，以前王家村凡是有人死，爷爷都会带我去看景，可是这一次爷爷却不让我看。

　　我掰开爷爷的手说：“爷爷，我不怕。”

　　然后我看到了在冰箱里的虎子，只剩下一颗不完整的头。

　　他的眼窝里有一根铁钩戳在里面，钩子的尖端从他的腮上穿出来，冰箱下面摆放着虎子已经被砍下来的手脚和结冰的内脏，王家村的妇女和少年被吓得浑身颤抖，转身呕吐起来。

　　虎子妈被眼前的一幕吓得浑身颤抖，几天前还是活泼可爱的虎子转眼间成了冰箱里的冻肉，她的脸部肌肉在那一瞬间不受控制，像是哭，又像是笑。

　　她撕心裂肺的哭声在王家村的上空响起，哭得每个人心里都发颤，她扑向被打开的冰箱，王家村的女人们死死地抱住她不让她上前，她疯狂地挣扎，嘴里喊着虎子的小名。

　　虎子爸眼睛通红，一言不发地走向冰箱，父亲拉了一下他的胳膊，虎子爸没说话，他抬起手示意父亲不要拦他，然后走到冰箱边上，把带来的衣服平放在地上，将虎子的碎尸一一装进虎子生前的衣服里。

　　孟老太的笑声忽然如蛇蝎般传了过来，她说：“我家老头子就要回来了，准备些好吃的迎接他，你们不知道小孩的肉有多香，大饥荒那会儿我就吃过。”

　　孟老太年轻的时候是产婆，她说她大饥荒时候就吃过小孩肉，大家自然就想起了那些当初被她接生夭折的婴儿。

　　有几个妇女当下哭出了声，瘫在地上，她们正是当初生孩子夭折的女人。那时候的医疗水平不好，王家村本来就是偏僻的山村，生孩子夭折是常有的事情，孟老太是十里八村有名的产婆，很多人家生孩子都得准备大米和鸡蛋才能把她请到家里。

　　如果她将所有夭折的死婴都吃了，没人知道她几十年来吃了多少。

　　“杀了这个恶毒的婆娘！”村民们愤怒起来，他们群雄激愤地想要烧死孟老太。

　　这时候，虎子爸忽然站了起来，他将身上的大衣脱下来盖住虎子的碎尸，然后从从灶台旁边拿起孟老太家烧锅用的火钳，走向孟老太。

　　王家村的村民都给虎子爸让开了路，虎子爸攥住火钳的尖端，猛地捅向孟老太的脖子，可是爷爷却忽然出现在他身边，抓住了他的手腕。

　　“她杀了虎子，让我杀了她！”虎子爸的胳膊在极力挣脱爷爷的手，可是任他怎样挣扎爷爷都是纹丝不动。

　　“你公然杀人，真当警察吃白饭的？”爷爷对虎子爸说。

　　“王书记，咱们王家村的人没有孬种，这老妖婆早就该死了！”人群里有一人慷慨激昂地说。

　　“对，杀了她！”一群人跟着喊起来。

　　爷爷哼了一声说：“几百口子看着他杀人，警察来问还能嘴不漏风？吃几十年饭脑门长腚上了？当年红卫兵抄家，自己爹妈都能出卖，现在说没有孬种了？哪天小齐跟你们谁闹了矛盾，心情不爽就告到局子里，他还不是要吃枪子？！”

　　爷爷这句话说得大家都无言以对。

　　“那该怎么办啊王书记，难道交给警察？”有一人怯懦地问道。

　　爷爷看了一圈王家村的村民，忽然提高了嗓门儿说：“在王家村干出这等十恶不赦、丧尽天良的事，不杀这恶婆娘就不是我王家村的人！”

　　爷爷说完转头看向踉跄后退间头发披散开来的孟老太，他指着孟老太家堂屋上的房梁说：“要么挂房梁，要么点天灯，你自己选吧。”

　　孟老太听了爷爷的话，转头看了一眼爷爷身后的村长说：“原来还有你。”

　　没人听得懂孟老太在说什么，也没人知道她为什么会忽然把矛头指向了一直一言不发的村长，我看到村长的脸上古井无波，可是拳头却紧紧地攥在了一起。

　　孟老太没有多做解释，她失魂落魄地转身进了堂屋，将门后挂在墙上的麻绳取下来挂在门梁上，然后把下巴嵌在绳内，她的头发稀稀拉拉地披在肩上，形态癫狂。

　　“小畜生王涛，你就算当了村长又怎样，一辈子也就只能是个鞍前马后的小人，在王道生面前你连一条狗都不如！他杀我全家是因为当年他爹妈是死在我家老头子手里，你的仇只不过是顺带而已，你的婆娘偷汉子被烧死是死有余辜！”

　　“住口！”村长面色恼怒，大声喝斥孟老太。

　　孟老太看也不看村长一眼，而是看向抱着我的爷爷。

　　“王道生，你杀我一家四口的仇我做鬼也不会放过你的，我早就知道忍辱偷生终究还是要死在你手里，但是我会让你后悔的，你一定会后悔的。”

　　“我会让你知道折磨我二十年的代价，让你知道你的恶毒同样也没有好下场，你会看着你的儿孙一个个死在你的面前，看着你苦心经营的阴谋化为泡影。”

　　“我诅咒你的孙子恶鬼缠身，不得好死，诅咒他以最惨烈的死法死在你的面前！”

　　孟老太嘴里恶毒地诅咒着，她瞪大了眼睛死死地盯着爷爷怀里的我，样子十分疯狂可怖，她的每一句话都让人觉得寒毛直竖，像是黑夜里如墨汁般扑向自己的毒。

　　母亲被她的话吓到了，她从爷爷怀里把我抢过去，紧紧地搂在怀里，母亲抬起头，声音突像变了一个人一样：“没人能伤得了我儿子，我发誓。”

　　我从来不知道一向胆小善良的母亲，能在那样诡异的场景里站出来，护我如明珠。

　　孟老太嘴里发出桀桀的笑声，如鬼魅一般，她刚要开口说话，脚下的板凳却忽然砰的一声被什么东西击翻，老态龙钟的她细瘦的脖子被勒紧，只是稍稍挣扎了一下就直挺挺地挂在门梁上，眼球充血，红如宝石。

　　她挂在门梁上的样子，像是被她掐死的大黑猫。

　　爷爷哼了一声，转身出了孟老太家的院子。

　　孟老太临死前的话就像是一块石头在从高空坠入沉寂千年的古潭，冲击着王家村村民的心理，让他们止不住地打颤。

　　起初孟老太跟村长说“原来还有你”的时候，没人能听得懂，但是当她说出村长的女人是因为偷汉子在旧时代被点了天灯烧死的事情，当她说出尘封很多年的王家村不算秘密的秘密——我的太爷爷和太奶奶是因为她的男人王大夫没给一口救济粮而饿死的时候，王家村村民的心中除了深深的恐惧，还有疑惑，这种疑惑让他们觉得比恐惧本身更加恐惧，像是被人设计进了一个局。

　　难道当年文革结束的时候，孟老太一家四口上吊不是自杀的？

　　以爷爷的本事想要杀个孟老太，简直易如反掌，如果爷爷要报仇，为什么留她活了二十年？

　　还有可怜的虎子，难道孟老太就因为想吃小孩肉就把他杀了？

　　还有孟老太最后的话，她说我爷爷苦心经营的阴谋都会化为泡影，是她的疯言疯语，还是我的爷爷真有什么阴谋？

　　这些疑问，不仅是小小的我想不通，整个王家村的人都想不通。

　　在王家村，小孩子若是夭折，尸体不可能留到隔夜，不可以用棺材，不可以与祖坟同列，但是那天下午，虎子被埋在了祖坟最前头的空地上，与我姐姐的坟离得并不远。

　　我挣脱开母亲的手，走到虎子的坟头前，从我的口袋里将那颗珍藏了很久的椰子糖拿出来放在他的小小的坟上。

　　我擦着眼泪说：“虎子，你走好啊。”


第023章 恶臭来源

　　虎子被埋的那天晚上，我躺在床上翻来覆去睡不着，我不知道除了王家村其它的村子也是否像这样，每个人每天都活在死亡的阴影里。

　　虎子是我第一个好朋友，他话不多，也不爱笑，跟我有同一个爱好，收集糖纸。几天前还是活蹦乱跳的他，现在却死了，而且还死得这么惨，被人分尸。

　　我想，也许我睡着之后虎子还会托梦给我，我在悲伤中渐渐睡去，梦里我听到了一个声音，像是虎子的哭泣声，虎子说：“阳子，小心你爷爷。”

　　之后就再没了声音。

　　我倏然醒来，从黑暗中睁开眼睛，为什么虎子会让我小心自己的爷爷？从小到大，爷爷都护我如犊，把我捧在手心，扛在肩上，放在心窝，甚至都不让父亲打我一下，他怎么可能会害我？

　　我不相信。

　　我想知道为什么。

　　可那以后我再也没有梦见过虎子。

　　孟老太死后，王家村的气氛就忽然变了，原先就不是很热闹的王家村变得更加清冷起来，比当初村头那棵老树被砍的时候都要清冷，我不知道这意味着什么，但是我隐隐猜到了，也许还有人会死。

　　孟老太死后的头七那天，王家村异常清冷，那天我大班开学，母亲早上起得很早，她做了我最喜欢吃的葱油饼和煎蛋，吃过饭后，她让我自己上大梁车的车梁上，我嘟着嘴看了母亲一眼，不明白她的意思。

　　因为以前我上大梁车的时候，都是母亲扶我上去的。

　　母亲说：“儿子，你要学会保护自己，从今天起，你要自己尝试做很多事情。”

　　我有些生气，撇了撇嘴，我那时候还没有大梁车的横梁高，想爬上去很不容易，加上我又从来没自己上过大梁车，因此左脚蹬在车链上的时候，一脚踩了个空。

　　我摔在地上，脚腕生疼，哇哇大哭起来，然而母亲却站在原地没有扶我，我的眼角还是从地上的影子里看到母亲伸出的手又缩了回去，我止住哭声爬起来，然后两三下跳到了车后座。

　　路上，我看到母亲的手不停地在脸前抹着泪，我知道母亲心疼我，我把脸贴在母亲的后背，小手环住她的腰，一路上我没有说话，她也没说话。

　　傍晚放学的时候，母亲来接我，路上她对我说：“阳阳，你爸给你买了小床，以后你就住在小床上。”

　　我立马反对，并且大声叫起来。

　　母亲停下车，把我提下来放在路边，她说：“那你自己走吧。”

　　我想到前面不远处就是老井，就有些委屈地说：“妈，我怕。”

　　母亲的脸上露出一丝犹豫，然而很快又坚定起来，她说：“从今天起，你就是男人了。”

　　母亲说完，毅然转身离去。

　　我跑在母亲后面，书包里的文具盒发出叮铃当啷的声响，我跑得太急一不小心扑倒在地上，我故意大声哭喊，可是母亲依旧没有回头。

　　回到家后，母亲见到一身脏兮兮的我，还有被擦破皮流血的手背，心疼地问我怎么了，我撇着嘴不理母亲，父亲则拉着母亲让她去盛饭。

　　那天晚上我第一次离开母亲的怀抱，我住在母亲和父亲隔壁的小房间，我在想会不会有什么东西在我熟睡的时候从院子里的樱桃树上蹿下来将我抱走，就像是孟老太要吃虎子那样将我吃了。

　　就在我胡思乱想的时候，我的房门忽然开了。

　　我屏住呼吸，心里怕极了，一个声音轻轻地叫了我两声，我听出是母亲，就装作睡着，母亲开了灯，把我的手从被窝拿出来，用酒精给我小心翼翼地清理擦破皮的地方。

　　当母亲看到我脚腕上的淤血时，她还是忍不住哭了出来，她小声地啜泣，将我冰凉的小脚放在她的怀里捂了好久才又放回被窝。

　　母亲走后，我攥了攥我的小拳头，想起母亲的话。

　　从今天起，我就是男人了。

　　孟老太死后，王家村很长一段时间都是出奇的平静，村头的那口老井没有再闹出什么动静，村外的那些行踪神秘的陌生人也没有什么动静，我也没有再在大傻家的新井里面看到那条红鲤鱼。

　　直到有一天，村子里传来了一股若隐若现的恶臭。

　　恶臭传来的前两天，大家都没有在意，以为是附近谁家的家禽钻到哪块旮旯里死了，可是几天后那股恶臭却更加严重了，尤其是到了早上，都能被刺鼻的臭味臭醒。

　　王家村的村民们开始议论纷纷，他们知道整个王家村都被恶臭笼罩的时候，终于恐慌起来。

　　村长组织王家村的村民们开始寻找恶臭的来源，可是找遍了村子里的旮旯角也没有找出什么来，有人怀疑是不是老井里又淹死了人，可大伙到了老井边上反而是闻不到太大的臭味，井里也没看见有尸体飘在上面。

　　“不会是孟老太的尸体发出这么臭的味道吧？”有人开始怀疑这臭味来自于村后头的孟老太，当初她吊死在自家的门梁上之后，许多村民就离开了那里，如果几个月来她的尸体还挂在门梁上的话，那肯定已经招蛆发臭了。

　　“别瞎说，死的当天就被刘全带人拖走了。”村长说道。

　　“那是啥情况，咋个就那么臭咧？”王老汉正说着就把中午吃的饭呕了出来。

　　村长也犯了愁，一时间不知道该怎么办，他本想去找我爷爷商量着对策，可是这几个月来我爷爷开始变得行踪诡秘起来，王家村很少有人能见到他，有时候母亲让我送菜去爷爷家的时候他都不在家。

　　到了晚上的时候，恶臭更加浓郁，母亲在我的房间点起檀香，又撒了一些花露水才回房睡觉，不知过了多久，我在迷迷糊糊中听到一个奇怪的动静，像是呼吸声，但是却有些沉闷，我躺在床上静静地听着，过了一会，一阵嘈杂的声响传来，然后就是惊恐而巨大的喘息声。

　　就像是什么东西从土里钻出来，开始大口喘着粗气，我能隐约地感觉到笼罩在王家村的恶臭更加严重了。

　　接着一阵脚步声敲击我的耳膜，刚开始的时候脚步声很沉重，像是很久没有活动后筋骨僵硬了一般，没过多久那脚步声就变得轻盈起来，像是在跑，他的嘴里发出奇怪的咕噜声，像是嗓子被堵住一般，我不知道听到的到底是什么，但是却很害怕。

　　忽然我觉得身体轻飘飘的飞了起来，飞出房门，落在我家院子里的樱桃树上，我踩在樱桃树的叶子上，看到自己身上发出白光。

　　忽然，我看到一个在月光下疾驰的身影朝我这边奔来，我连忙跳到走廊上，躲在屋檐下面，那个身影似乎并没有看到我，他身上穿着极其破旧的衣服，那衣服我很眼熟，就跟药房里的医生穿的白大褂一模一样。

　　我趴在屋顶小心翼翼地看过去，竟发现他此时正站在爷爷家的门口，我看不清他的面容，却从他身上闻到刺鼻的臭。

　　爷爷的房门吱呀一声开了，我以为爷爷是听到动静要出来，我刚要开口提醒他小心，但是爷爷房门里空无一人。

　　那个站在爷爷家门口的身影向后踉跄了一步，然后转身向另一方向跑去，他的动作依旧有些僵硬，速度却很快，我大气都不敢喘一口，在他侧脸向我这边看的时候，我看到了一张已经惨白且腐烂的脸，这张脸我见过，在孟老太家堂屋供鬼的灵台上，那三张遗像之一。

　　是王大夫。

　　我吓得差点叫出了声，捂着住嘴踉跄后退，等他跑得很远我才敢站在房顶眺望他的身影，他去的那个方向，像是村长家。

　　可是就在这时候，一股阴风吹过我的背脊和脖颈，像是有人在我背后向我吹了口气，我下意识的打了个寒颤转头看去。

　　正看见爷爷家的门口又站了一个人，他一言不发地看着我，我认不出他是谁，因为他的脸已经面目全非，眼眶也是空的，几条蛆虫从他的眼眶里爬下来，又钻进它的鼻口。

　　是个高度腐烂的死孩子。


第024章 灭门

　　我被吓得倏然醒来，嘴里直喊妈妈，我听到母亲边喊边跑过来的声音，她拉开我房间的灯，问我怎么了。

　　我想到刚刚的梦，如果我说出我梦里看到的东西，母亲肯定又会抱着我一阵痛哭，她不想让我看到一些不干净的东西，每次我看到不干净的东西就会生一场大病。

　　我摇了摇头说：“没什么。”

　　母亲走过来帮我掩了掩被子，在床边坐了一会，她知道我肯定是做了噩梦，帮我擦了擦额头上的冷汗，一直陪我到再次睡着才离开。

　　第二天早上，王家村炸开了锅，因为村长被人发现死在自家大门口的门梁上。

　　他直愣愣地挂在大门口，像是一块被风干的黑狗，只剩下皮包骨头，盯着每一个从他家门口经过的王家村村民。

　　最先发现村长尸体的是王富贵，他本想趁清早太阳还没出来去玉米地里拔草，骑车经过村长家门口的时候，眼角的余光见村长站在门口，就向他打了声招呼。

　　但是村长并没有回应他，于是他就转头又看了一眼，这一看可把他唬得要死，连人带车就翻进了村长家门口的沟里，他吓得语无伦次的大叫，很多人被他的鬼哭狼嚎惊醒，自然免不了对他一阵臭骂，可是当他们都看见直挺挺地挂在门头上的村长时，两腿都吓软了。

　　村长的脚离地只有两寸，他的头歪向一边，两颗眼珠子黯淡无光，在他的脖颈上有两排深深的牙龈，脖子和衣领上还有血迹，大风刮过的时候，村长的尸体就会稍稍摇晃一下，门头发出咯吱咯吱的声响。

　　爷爷赶到村长家门口，看到村长惨死的样子，眉头紧皱，很显然爷爷也看不出发生了什么事情。

　　“王书记，村长时怎么死的？您看看他的血都被吸干了，难道是吸血鬼？”王老汉和村长家是邻居，都是住在老井不远处，村长被什么东西吸干了血，他自然是觉得大难临头了。

　　“哪来的吸血鬼，没文化，少说话！”王屠夫呵斥王老汉。

　　“嘿！你一个人杀猪的能有多少文化，三年级没上完就因为揪人家鞭子给开除了，你文化能多高，那外国电影里都是这样放的，怎么就不能有吸血鬼了？！”王老汉见爷爷在场，就挺着脖子跟王屠夫争辩。

　　“好了，别吵了。”爷爷开口喝止他们，然后问道：“怎么不见文忠和文义？”

　　文忠和文义是村长的两个儿子，现如今都已经年近三十岁的人了还是光棍，俩两兄弟平常好吃懒惰，游手好闲，闲着没事老是调戏外村的大姑娘，所以没少挨村长的鞋底儿，咱们村的媒婆给他们介绍过几次对象都黄了，一方面是因为他们的懒名，第二就是因为他们是王家村的人。所以现在两兄弟还是和村长住在同一个大院子里。

　　“不会还在睡觉吧？”有人说道。

　　“都他娘的什么时候了还睡觉，那么大动静都吵不醒他们，难不成还真成猪了？！”爷爷说话间就进了村长家的大门，他朝堂屋喊了几声，见没人答应，就推门进去，谁知门推开后，见到四条腿在空中悬着，正是村长的两个儿子文忠和文义，可怜原本两个胖叔叔已经被吸干了血，瘦得差点看不出来人样了。

　　站在门口不敢进来的王家村村民发出惊恐的叫声，身上止不住地颤抖，爷爷回头看了大伙一眼，让王大海和三子哥把这两具尸体搬下来，和村长的尸体放在一起，接着爷爷走到门口从一棵旱柳树上折断几条柳枝，将柳枝编成手环套在村长这爷仨的手腕上。

　　以前爷爷帮村里的老寿星主持过一次白事，那老寿星断气的时候也是他折得柳枝，那时我问爷爷这是什么意思，爷爷并没有告诉我，后来师傅告诉我，人死之后的三天内，手上带阳柳就是驱邪，带阴柳就是招鬼，阳柳就是平常村里见到的柳树，而阴柳是长在坟头上的哭丧棒发芽长成的。

　　但有一点注意的是，男戴左，女戴右，就算带错一般也没事，但绝不能两只胳膊都戴，这是自古以来就流传下来的规矩，也是农村丧事的禁忌，没人知道是为什么。

　　那时候我跑到村长家的门口，刚好看见爷爷将柳条编成环套在村长爷仨的手腕上，他套的刚好是六个。

　　刘全接到报警电话很快就赶到了村长家门口，他的身后是今年刚入编的几个小警察，带出来历练一番，可是当他们掀开白布看到下面的三具尸体的时候都吓得双腿发软起来。

　　“他是怎么死的？”有个小警察怯懦地问道。

　　“表面上是上吊，实际上是吸干了血，咱们把他抬下来算不算破坏现场？”爷爷问道。

　　“算。”那警察下意识地回道，可是他看了刘全一眼，马上又摇了摇头说：“不算，不算。”

　　爷爷示意刘全将尸体抬走，可王家村的人就不乐意了，他们苦着脸说：“王书记，警察同志，您倒是说说这咋回事啊，村长一家咋就一夜间全死了呢，而且您看看那尸体，哪还是人啊，怕是三个加在一起也不到80斤，万一要是真有个专门杀人吸血的鬼怪啥的，咱们王家村的人该怎么办？”

　　刘全见爷爷没有开口，就说道：“这不还在调查吗，要是知道是什么东西杀的人，那也不用调查了！”

　　一群人跟着嚷嚷起来，村长一家三口绝了户，死法又这么离奇，王老汉叫嚷着说：“孟老太临死前对村长说了句奇怪的话，一定是她杀了村长。”

　　“王老汉，咱们书记都没开口，你瞎起哄什么？”王屠夫看不惯王老汉一副乍乍惊惊的样子，对他向来嗤之以鼻。

　　“我哪里起哄了？孟老太一家五口都被吊死，她临死前又对村长说了些奇怪的话，现在村长一家也是被吊死，谁说一点关系都没有？”王老汉解释说。

　　爷爷抽了口旱烟说：“王老汉说得也不无道理，村长一家被什么东西吸干了血，但是这样的情况我的确没见过，一时半会也猜不出是什么东西，今晚大伙都小心点，灯都打亮了不要睡觉，我夜里出来查查是怎么回事，要真是鬼，明天就去请后山请吴真人。”

　　爷爷说完就走出人群，他顺手从人群中把我拎起来放在他的背上，我挣扎了一下说：“爷爷，我自己走。”

　　爷爷似乎是愣了一下，看着我认真地模样，然后将我放在了地上。

　　大伙听到爷爷这样说了，心里也稍稍安心了一些，若是什么歹人杀了村长一家，以爷爷的本事还有留下来的刘全等人定能抓住行凶的恶徒，若是孟老太的鬼魂所为，那就只能去后山的太阴观请吴真人。

　　可是我知道，害死村长一家的不是什么歹人，也不是孟老太的鬼魂，而是孟老太的丈夫，已经死了二十年的王大夫。

　　我不知道爷爷知道不知道这件事情，我说：“爷爷，我昨晚看到王大夫站在你家门口，还有一个小孩。”

　　爷爷听到我的话，停下了脚步，我仰着头，竟然从侧面看到爷爷的嘴角露出一丝难以察觉的弧度，我不知道爷爷为什么要笑，他问我：“现在没有再发烧了吧？”

　　以前我每次看见不干净的东西第二天一早准就发烧，今天竟然什么事都没有。

　　我点了点头，然后看到爷爷的目光里，在那一瞬间闪耀着一丝炙热，就像是他得到了某种渴望很久的东西一般。

　　我的心里忽然想起虎子那天晚上托梦给我的话。

　　“阳子，小心你爷爷。”


第025章 尸变

　　村子里最近不太平，母亲就没让我去上课，她在家亲自教我读书认字，母亲原本是书香世家里的大家闺秀，因为爱上穷困潦倒的父亲，遭到家里的极力反对，可那时候母亲已经怀上了我，母亲的父亲也就是我姥爷无可奈何之下见了我父亲一面，看他的人还算忠厚，也就准备答应这桩婚事，可是当他知道我父亲是王家村的人后，他大发雷霆，让人将我父亲打了一顿，然后拖出家门。

　　姥爷对母亲说：“你跟他在一起会害死我们一家的，王家村是个什么地儿你不知道么，当年知青下乡我就是去了那里，你要是还想和他在一起，我就当没你这个女儿！”

　　于是母亲毅然决然地离开她备受疼爱的家，嫁到了王家村，和父亲日升而作，日落而息，生了个女儿不到三岁就夭折，生了个儿子还病怏怏的。

　　晚上的时候母亲没让我去我的房间睡，而是让我在她的床上睡觉，她和父亲则看在一旁，爷爷说了，今晚王家村的人都别睡觉，他和刘全他们会在暗中观察。

　　凌晨1点的时候，母亲稍稍打了个盹，父亲让母亲也上床睡觉，他自己在旁边看着就行，那时候我早已睡着很久，母亲躺在床上的时候我侧脸看了她一眼，可是母亲却没有任何反应。

　　母亲就躺在我旁边的枕头上，我在母亲疲惫和美丽的脸上轻轻地抚摸着，母亲的脸上露出一丝温暖的笑，很快就睡着了。然后我爬起来，看到父亲坐在床边，他似乎也没有瞧见我，我绕过父亲推开堂屋的门，看到月光下我的身上散发温和的白光。

　　我又闻到了那股刺鼻的恶臭，也清晰地听见脚步声越来越近，我知道是王大夫来了。

　　孟老太临死前对我的诅咒我到现在还心有余悸，我不知道他她为何会如此恨我这么一个小孩子，但是我知道她肯定是知道了一些事情。

　　昨天晚上王大夫站在爷爷家门口应该是想找爷爷报仇的，但是不知道他为什么会被吓成那样，仓皇而逃。

　　我也不知道他为什么杀了村长一家后，还要把他们的血吸干。

　　现在，那种如黄泉呜咽的喘息声已经到了我家门口，我推开门，看到三个脸色惨白的人站在我家门口，他们的脸我都见过，在孟老太家的灵台上。一个是王大夫，一个是王大夫的儿子，还有一个是他的小孙子。

　　王大夫的身上依旧穿着破旧的白大褂，身上布满尸斑，他的脸似乎比昨天晚上我看到他的时候多了一丝血色，但这些仍不足以消弭他身上腐肉的恶臭。

　　王大夫的儿子倒是烂的没那么严重，可他的腹部几根肠子滴拉拉地挂在外面，黑色的血和不知名的粘稠物从肠子里流出来，他却丝毫也不在乎。

　　王大夫的孙子不知道为何比我昨天晚上看到他的时候腐烂得更加严重了，他的半边头都已经烂的不成样子头骨上开了洞，一些蛆虫在他的脑壳里爬来爬去，看起来十分恶心。

　　我不知道他们是怎么活过来的，明明都已经死了二十年了。

　　我知道他们是来杀我的，也许他们奈何不了爷爷，所以才来对付他的至亲，可我知道父亲和母亲一定会拼死护住我，我怕极了，可是却不得不拦在他们面前，我不想让他们伤害我的父亲和母亲，那一刻我才意识到自己的力量是多么渺小。

　　但是王大夫三人却径直穿过我的身体，走向我家的大门，王大夫的身体穿过我的身体时，他惊咦了一声，回头看向我的位置，紧接着枪声想起，王大夫应声而倒。

　　房顶上传来砰砰砰持续的枪响，王大夫爷孙三人都躺在了地上，我看到他们的脑袋上都流出脓血，恶臭铺面而来，让我不得不后退。

　　刘全从屋顶跳下来，看到月光下三人的尸首，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，屋顶的几个年轻的小警察也是胆颤，他们从来没开过枪，更何况第一次开枪杀的就是这么几个不知道的玩意。

　　“王书记，他们这是诈尸？”刘全回头看向屋顶的爷爷。

　　“小心！”爷爷一声大喝，揭下一块瓦片砸向刘全的身后，刘全吓得一缩脖子，只听身后一声惨叫，王大夫的儿子被爷爷扔出的瓦片砸中脸部，踉跄后退，脸部旋即溃烂，再不看出原本模样。

　　王大夫的孙子这时候从地上爬起来，他灵巧地跳到我身旁的牲口槽上，然后跳向了屋顶上的爷爷。

　　月光下高大的爷爷看也不看跳到眼前的小不点，伸手就掐住来人的脖子，然后用力一捏，王大夫孙子的脑袋就咕噜噜地滚落在瓦片上，像只西瓜一样摔在地上，摔得粉碎。

　　王大夫的孙子没了头却依然在爷爷手里挣扎，爷爷从屋顶跳下来，然后从门口的柴火堆里捡起一根竹竿从王大夫孙子的喉咙口插进去，竹竿旋即钉入地下，将王大夫的孙子禁锢住。

　　王大夫的儿子看到自己儿子被爷爷钉在地上，猛然弹起扑向爷爷，爷爷一拳打在他的胸口，将他轰飞，一身烂肉哗啦啦地掉一地，肠子里流出大量的绿色粘液和脓血。

　　那尸人正好落在刘全腿边，刘全吓得浑身哆嗦，屋顶的人也不敢下来，只好用枪在尸人上补了两枪，谁知尸人忽然暴起抓住刘全的脚髁将他甩得老远，装在一棵杨树上，刘全当即吐出一口老血，忍着痛爬起来要跑。

　　爷爷又从柴火堆里拣出一根竹竿，插进王大夫儿子的脖颈，将他也钉在地上不能动弹。

　　地上躺着不动的王大夫似乎是闻到血的味道，鼻翼动了动，他从地上窜起来，畏惧地看了我爷爷一样，转头就跑。

　　爷爷手里不知何时多了一根钢针，他猛地掷向王大夫，钢针从王大夫的太阳穴穿过去，狠狠地扎入一棵杨树上，王大夫只是惨叫一声，头也没回就跑远了，月光下只留下一道鬼影。

　　“我当是什么东西，这妖妇养了二十年的尸也没有蜕变，一堆烂肉而已！”爷爷哼了一声，看着逃跑的王大夫说道。

　　屋顶上的几个警察早就吓傻了眼，他们跟着刘全来的时候就被警告在王家村得罪谁都不能得罪王书记，他们知道这个王书记很厉害，却没想到这么厉害，枪都打不死的东西竟然不是他的对手！他们可清清楚楚地看到刘全被其中一个尸身一只手摔得老远的，可是即便这些尸身再厉害，碰到了王书记也就成了豆腐一般。

　　父亲在门里听到动静，趴在门缝里看到这一幕，即便是身为儿子的他也从来都不知道爷爷有这么厉害的身手。

　　刘全面色痛苦地扶着树爬起来，指着地上两具还在挣扎的腐尸问道：“王书记，这两个东西该怎么办？”

　　爷爷说：“把我儿子叫起来，拿些柴油浇在尸体上烧了。”

　　父亲听到爷爷的话，忙跑到走廊下把家里的半桶柴油提出来，他打开门，将柴油交给刘全，刘全接过柴油撒在两具依旧在挣扎的尸体上，然后点火将它们烧成了灰烬。屋顶上的几个小警察这才敢跳下来。

　　爷爷转头看向父亲说：“我大孙子睡了吧？”

　　父亲点了点头说：“睡了。”

　　爷爷嗯了一声，让刘全打理一下现场就准备离开。刘全忙叫住爷爷说：“王书记，那还跑了一个呢，可咋办？”

　　“跑不了，明天太阳升起之后，定让王大夫灰飞烟灭。”爷爷语气肯定地说道。


第026章 掘地三尺

　　第二天一大早，爷爷带着刘全和王家村的村民朝孟老太家进发，一群人手里都拿着火把，到了孟老太家门口，大伙按照爷爷的意思将孟老太家周围的花草树木全部烧得一干二净，原本杂乱荒芜的园子瞬间变得宽敞起来。

　　老早就赶来的镇上的拆迁队已经静候多时，得了爷爷的同意后，孟老太家的百年大院终于在轰隆隆的尘嚣中被夷为平地，孟老太家被拆后，无数的老鼠从她家的院子里蜂拥而出。

　　要不是这么多人在场，就是拆迁队的人也会吓个半死，他们拆迁那就，无论是拆多旧多老的房子，也从没看过这么多老鼠的，哪怕是每一个墙缝间都塞满了老鼠，也不可能这么多吧，而且眼看着从废墟里爬出来的老鼠一只比一只打，那开着铲车的工人就不干了。

　　开铲车的工人不干了，跟他同来的挖掘机工人也不敢再动手了，他们都知道王家村是鬼村，上回臭名昭著的陈三天团队因为一棵树团灭他们可是听过的，这一次他们是听说没危险而且空了几天没接到活了才敢来这里的，没成想就遇到了这种邪乎事。

　　“加钱！”爷爷很痛快地跟两名机车工人讲。

　　“加钱也不干了，怕是要没命哪！”那工人不知道王家村这地方常死人，眼下又兴师动众地，说话语气也很缓和。

　　“那你下来！”爷爷走上前把开挖掘机的工人一把拉下来，然后转头看向王大海说：“大海，上。”

　　王大海听到爷爷叫他，丝毫也没有犹豫，他半年前跟人家学了几个月开挖掘机的活，现如今他媳妇有孕在身，他弟弟王二海跟别人下海跑船，再加上还有个时而疯癫的老娘，王富贵平常看着村头的小商店没时间照顾她们，王大海也就从机车队下来，在家找点活干。

　　王大海上了挖掘机，将王老太家挖地三尺撅了一遍，只见那土堆里一根又一根白色骨头被他翻出来，这些都骨架很小，一看就知道是婴儿和孩童的骨头，王家村的妇女们哭倒一片，她们知道也许这些骨头里面就有一具是他们曾经夭折的孩子。

　　而在孟老太家大院的地基里钻出一只又一只巨大的老鼠，这些老鼠最长的都能到30厘米，大火被吓得纷纷后退，有些胆子大的小青年则手拿目光将这些老鼠一一敲死。

　　我爷爷在一旁看得直皱眉头，他让王大海将孟老太家掘地三尺并不是为了挖老鼠，也不是为了挖那些被孟老太吃掉的小孩，而是来挖王大夫的，可是挖了半天王大夫的影子却都没见到。

　　“他家地下是煞阴之地，又放了那么多死婴的尸骨，按理说最厉害的王大夫应该埋在下面的，怎么会没有？”爷爷小声地嘀咕。

　　突然，村里的寡妇朱寡妇叫了一声：“老鼠，老鼠成精了！”

　　朱寡妇本名叫朱梦君，是咱们村除了王婆子之外第二号大嘴巴，本来大家就都神经紧张地看着满地的老鼠和尸骨，她这么一嗓子差点没把人心脏都给吓出来。

　　“你瞎嚷嚷什么，吓死老子了！”王老汉原本缩着头站在人群里面，朱寡妇正好站在她身后，她这么一吼，把王老汉吓得一激灵，尿差点没撒裤裆里。

　　可大伙再看向孟老太家的宅子那里，脸色全都白了，只见那里正趴着一只跟牛犊那么大的一只灰老鼠，而老鼠的身上，竟然还穿着衣服，一身红色的嫁衣！

　　王家村的人倒还好，当初连凤尸都见过，所以他们也就被吓得寒毛直竖罢了，可拆迁队的人什么时候见过这么骇人的东西，老鼠长得跟牛犊那么大，还会穿衣服，这不是成精了是什么？他们吓得裤子湿了一片。

　　挖掘机里的王大海也是吓得一身冷汗，他有些胆怯地看了看爷爷，爷爷说：“用尸油养得山鼠，二十年才养这么大算不得稀奇！”

　　土坑里的老鼠抬起头，看了一眼说话的爷爷，向后退了两步，它的后脚踩到了身上的红嫁衣，旋即被绊倒在地，而这时候，挖掘机的铲子忽然从天而降，铲在这只大老鼠的背脊上，大老鼠发出无比凄厉的、声震四野的惨叫，除了爷爷，所有人都捂住了耳朵。

　　爷爷向王大海竖了个大拇指，王大海被爷爷这么一夸，心里的畏惧也少了些，控制挖掘机铲子又给了地上那只大老鼠一铲子，这一铲子正好铲在大老鼠的头顶，大老鼠的脑浆迸溅，掺和着黑红色的血铺染开来。

　　紧接着，王家村的村民都闻到一股让人行将窒息的恶臭，不少人当场呕吐起来，一边呕吐一边向远处跑开。

　　挖掘机里的王大海也被熏的脸色发青，直犯恶心，他看了一眼爷爷，爷爷皱着眉头，示意王大海将土填上。

　　大老鼠被掩埋之后，那股让人窒息呕吐的恶臭轻了许多，刘全问爷爷：“王书记，这是什么情况哪？”

　　爷爷说：“孟老太将她一家三口都养成了尸人，院子里也铺满了养尸土，两个小的已经被我杀了，还有一个老的被我伤了鬼府，但是现在他却没藏在养尸土里，能藏在哪？”

　　爷爷说着就看向孟老太家后面的三座土坡。

　　爷爷这么一说，原本爬在土坡上看热闹的一群大孩子就吓得仓皇而逃，还有一个小一点的孩子跑得太急被石块绊倒，扑在了一只大老鼠的身上，小孩吓得呜呜直哭，被大人们连忙抱到干净的地方。

　　爷爷从孟老太家废弃的杂物处挑起一根锈迹斑斑的铁叉，走过夜叉鬼的雕像时一脚将夜叉鬼骇人的头雕猜的踩得稀巴烂，在王家村，信鬼的不止孟老太一个人，但是敢惹鬼的却只有我爷爷一个人。若是旁人把夜叉鬼的头踩烂，早就有人怒而骂之，因为鬼爱记仇，踩烂了供鬼的雕像会遭报应的。

　　爷爷站在其中一座较小的土坡上，见土坡顶上的土似乎是被人动过，有新土翻铲的痕迹，他挑开盖在土坡最顶上的黄土盖，然后将铁叉插进土坡里，铁叉竟然丝毫也不受半点阻挠地摸了进去，一股尸体的恶臭从突破里传来。

　　接着爷爷让所以手里拿着铁叉和钢筋刺的王家村老少爷们上前围在土坡周围，向爷爷所在的土坡上狠狠地扎下去，爷爷见大伙紧张兮兮地乱扎一通也没见土坡里有什么动静，于是就让他们开始扎另一座土坡，同样也没见动静，爷爷望向最后一个土坡，他带头走过去，猛地将铁叉插进土里！

　　一声惨叫从土坡里传出，像是黄牛被剖腹一般，两个拿着钢筋刺青年见状上前猛地将钢筋刺刺入土坡内，那土坡上竟然哗哗地流出脓血，一声瘆人的惨叫再次响起，青年的脸上露出兴奋的表情看向人群中的一个姑娘像是在表达自己的勇敢，可是土坡内忽然伸出一只手抓住他的脚脖子将他拖向土坡里面！

　　爷爷千钧一发之际拉住青年的手，另一只手里面的铁叉则戳进土堆里，他大喝一声，用力往上一挑，一个全身腐烂的尸人被爷爷连人带土挑出来，尸人刚一被阳光曝晒就发出惨叫，身上白烟直冒，发出嗤嗤的声响，像是烧红的烙铁放在水里一样。

　　大伙看到被挑出的尸人的脸，吓得惊慌大叫起来，尤其是老一辈的人，见到王大夫的脸后，吓得腿脚止不住地哆嗦，要不是爷爷在场估计他们早就已经跑得没影了。

　　爷爷将那青年扶起来推到一旁，青年吓得脸色铁青，片刻也不敢停留。

　　“哎哟，这王大夫都死了二十年了咋还活着咧，他难道也是凤凰吗？”王老汉又开始念叨着，当初梧桐树被砍的时候，里面就活着东西，如今一个破土堆里竟然还把死了二十年的王大夫给挖出来了。

　　爷爷铁叉上的王大夫还在奋力挣扎着，他的嘴里不停地流绿的汁液，呜呜啦啦地不知道在说些什么，爷爷接过三子哥递来的火把刚要将铁叉上的王大夫烧死，可是王大夫却忽然将铁叉整个折断。

　　王家村的村民们拿着农具将王大夫围成一圈，爷爷说：“他身上有尸毒，抓破了皮就得没命，都靠后！”

　　大伙一听爷爷这样说那还不跑，这王大夫被挑在空中不受力的情况下都能将铁叉折断，力气该有多大啊！

　　王大夫眼睛被太阳刺得直冒烟，他模糊冲向爷爷，嘴里露出锋利的獠牙，爷爷将铁叉倒过来，向身后的土堆上猛然插去，大伙看不出来爷爷丢了铁叉是什么意思，眼看着全身腐烂的王大夫就到了眼前，爷爷轻轻搓开身子，脚下使了个过山橛，王大夫旋即飞扑向爷爷先前插在土里的铁叉上，被贯穿了脖子。

　　爷爷接过村里人递来的火把，扔向背对着他还在挣扎的王大夫，没想到王大夫的身体遇火自燃，顷刻间燃气熊熊大火，王大夫发出无比凄惨的叫声，他临死前隐隐约约地喊了一个人的名字，人人都能听出他发自内心深处的恨意。

　　那个名字正是我爷爷的名字。

　　王道生。


第027章 异变陡生

　　王大夫爷仨变成的尸人被爷爷除了，连同孟老太家的百年老宅子也被夷为平地，王家村的后面也被一把火烧得精光变得光秃秃的，看上去不再那么恐怖。

　　除了那口依然神秘的老井和村外的陌生人不知道在寻找什么之外，王家村总算是安宁了一段时间。

　　那些天里母亲也不再愁眉不展，到了忙碌时节我告诉母亲不用她接我也可以回家，母亲每次做饭的时候都会偷偷瞧着我坐在小板凳上认真做作业的样子，然后让我不要太累，以免眼睛近视。

　　王家村开始恢复了以往的生气，变得平和幸福起来。

　　但是这样的日子并不长久，有一天，从县里面来了个叫戢郑淮的年轻人，王家村短暂的安静就被打破了。

　　这个有个着稀有姓氏的戢姓年轻人是个作家，而且是县刊灵异怪谈一栏的专职作家，也正是因为写灵异小说才特地来王家村实地考察一番，为了激发自己的创作灵感。

　　那时候的作家还是很受人尊敬的，一年到头也写不出多少篇故事来，不像现在作家泛滥，动辄一本就几百万字的写。

　　这个年轻的作家来到王家村后，咱们村的人都管他叫戢作家，村里的大妈们听说他是县里来的小伙子，家境富裕不说，又是大学毕业生，长得也算眉清目秀，所以一帮老大妈全都成了媒婆，争先恐后地将自己闺女推到戢作家的怀里。

　　戢作家也不愧是县里长大的孩子，思想相对开放一些，所以看到一群老大妈把自家闺女推到她怀里他也都能游刃有余地处理好关系，不至于得罪王家村的人。

　　起初邻居家的三子哥听到来的人姓戢，就去村头看了看，没想到一看才发现竟然是自己的初中同学，于是戢作家的住宿问题也就得到了解决，暂时先住在了三子哥家。

　　三子哥的本名叫王三，所以大家都叫他三子，他的父母死得早，一直以来都是吃百家饭长大的，爷爷在平常里对他很是照顾，所以三子哥特别听爷爷的话，和王大海几乎是爷爷的左膀右臂。

　　那些天里三子哥家的门槛都要被踏破了，三子哥那时候才二十三四岁，正是血气方刚的年纪，从来都没尝过女人是啥滋味，所以那些天他看着戢作家送走了一个又一个黄花大闺女的时候，眼睛都憋红了。

　　他深夜的时候跟戢作家说出自己内心深处的欲火缭绕，戢作家听说三子哥还是童子，便有些惊奇起来，那时候的王家村还是比较封建的，无论男女，不结婚就不可以破身，戢作家想了一会，说：“那好，不过你得答应我一个条件。”

　　三子哥一听有戏，当下就点头答应了。

　　戢作家说，他刚到王家村村头的时候，有一个长得很漂亮的女人躲在树林里叫他过去，他看那女人不仅长相可人，而且身材也十分火辣，他偷摸着朝那女人走过去，看到那女人的模样，简直比倩女幽魂里的王祖贤都要撩人。

　　三子哥一听就来了精神，心急火燎地问道：“怎么个撩人法？”

　　戢作家露出一副坏笑挑了挑眉，三子哥那还不来精神，忙问：“你知不知道她叫什么名字，明天咱们村里逛逛，要是你看到了她，就跟她说通说通，如此一个水性杨花的女人，定是来几个男人都吃不够的，兄弟要是能分我一杯羹，以后叫我死我也愿意！”

　　戢作家嘿嘿一笑说：“不用，不用，这种事情在县城里我也不是没干过，不算回事的，你只需带我将王家村我想知道的事情一一过一遍，送上门的菜哪有不给兄弟吃的理？”

　　三子哥听到这里倒是还没有被欲火冲昏头脑，王家村的禁忌之多连他也知之不详，不过所有诡异的地方看一眼就走还是可以的，于是三子哥点了点头说：“除了村头那口井，其他地方都可以带你去看。”

　　“为什么那口井不能看？”戢作家听到三子哥这样说，心中疑惑不解。

　　在他们外人看来，王家村最有名的是一棵千年老梧桐树，因为梧桐树里面藏着凤尸，凤尸杀了28个人，何曾听过王家村还有什么井啊？

　　戢作家也不说破，同意了三子哥的建议，三子哥见戢作家同意了，当下又猴急地问道：“那咱怎么找到她，我还不知道咱们村有这样的女人咧！”

　　戢作家神神秘秘地说：“那个女人说，她在王家村村头第一排树的第二棵大树底边埋了一面镜子，要是我想要她，就去把镜子挖出来，她每天来查看一边，要是镜子没了，自然就会来找我。”

　　三子哥一听这话脑子就烧了，当下就想爬起来去挖，戢作家拦住他说：“不急这一时，三更半夜人家早就睡觉了，再者说你就不怕真碰着女鬼？”

　　三子哥说：“要是真有你说得那么漂亮，就算是女鬼我也认了。”他嘴上这样说，身体则又躺在了床上。

　　第二天清早，三子哥刚一睁开眼就叫醒戢作家，让他赶紧跟他去挖镜子，怕那女人提前去查镜子在不在，戢作家无奈，牙还没刷就被三子哥拉出了门，两人偷摸着来到那女人说的村头第一排树的第二棵大树底边找了找，并没有找到所谓的镜子，树根底部也没看到有新泥被翻铲的痕迹。

　　“你是被那女人骗了吧？”三子哥有些纳闷地问戢作家。

　　戢作家说：“挖一挖不就知道了。”

　　戢作家说着就用铁铲小心翼翼地围着树墩挖起来，三子哥有些沮丧地说：“土都没动过，哪来镜子，除非她老早以前就把镜子埋在这里。”

　　三子哥刚一说完，正看见戢作家惊咦一声，在他铲开的土坑里露出一块黄色镜框！

　　两人对望一眼，忙用小铲子一点点将这镜子挖出来，这镜子竟然是一面略显古朴的黄铜镜！

　　“我觉得有点不对劲哪，黄铜镜那么值钱那女的也舍得埋在这里？再者说看这镜子埋得也有段时间了吧。”三子哥掂量着手里的铜镜，有些担心，他自小生在王家村，自然是对某些事情很敏感。

　　戢作家笑着说：“这就更说明那女的如饥似渴了，早早几个月就把镜子埋在这树底边，就等着看哪个细皮嫩肉的小白脸来了，我这刚一出现她不就寂寞难耐了？”

　　三子哥一听戢作家这样说，心里那股撩骚劲儿又上来了，揣着铜镜就匆匆回了家。

　　回家之后，三子哥将铜镜挂在堂屋的后门上，吃过早饭后按照约定带着戢作家去考察王家村的一些禁忌之地，他们去的第一个地方就是村头东南以南的死孩子沟。

　　晚上回来后，戢作家文思如泉涌，埋头坐在三子哥家的电视桌前面奋笔疾书，三子哥却看着门后面的那面镜子发愣，三子哥说：“我说兄弟，那女的知不知道你住我这里？万一她找不到我家怎么办？还有我这里是不是太乱了，人家要是嫌弃怎么办？”

　　戢作家忙了一天，在死孩子沟里翻出不少小孩的头骨，又在死孩子沟旁边的乱葬岗观察了很久，素搜集了一大堆，此时正是投入写作的时候，哪里听得到三子哥的嘀嘀咕咕。

　　两人这么一坐就到了半夜，期间三子哥趴在床上睡醒了一次又一次，戢作家也将自己的初稿写好，眼看就到了午夜，两人见那女人没有如约而来，心里十分失落，也就准备躺下睡了。

　　可就在午夜的钟声敲响的时候，门外传来了两声叩门的声音！

　　两人一听这么晚了有人敲门，就想到准是那女人来了，三子哥忙穿衣服要去开门，戢作家拦住了他说：“人家姑娘是冲着我来的，你过去准吓着她！”

　　三子哥一听也是，就拉着戢作家的手说：“兄弟，这事儿可就拜托你了，我都快憋炸了！”

　　戢作家看了一眼三子哥猴急的样子，嘿嘿笑了一声，然后就出去开门迎接那女人。

　　那女人见到戢作家就含情脉脉地拉住他的衣角，那意思谁都懂，戢作家看这女人这么放得开，于是就把三子哥拜托的事情跟这女人讲了，这女人一开始还有些拒绝，但是戢作家一阵甜言蜜语后她也就半推半就地默许了。

　　三人坐在屋里面面相觑地沉默了一会，最后还是戢作家开口打破了沉默，聊起女人的身份来，原来这女人是邻村孔家庄的一个寡妇，丈夫去年死了，夫家人为了让她遵守妇道怕她改嫁，给她结了扎，可怜一个寡妇连孩子都没有，整天无所事事住在一所空房子里，寂寞久了也就起了歪心思，于是就有了今晚的一幕。

　　戢作家一听这女人结了扎，那就更放心了，于是从某天晚上开始，三子哥家每到午夜过后就会传来此起彼伏的叫声。

　　咱们王家村夜里本就宁静，几乎连虫叫的声音都没有，所以他们的叫声不仅我听得到，就连住在隔壁的父亲和母亲也听得到。


第028章 死人的局

　　母亲也是县里大户人家出身，对这种事情多多少少也在读书时候听同窗讲过，起初的两天母亲并不在意，二十露头的小伙子火气足，精力旺，前几夜疯狂一些是可以理解的，可没想到一个星期过去，他们的动静不仅没有消停反而有时将他们都会吵醒。

　　母亲怕影响到我睡觉，就让父亲去找三子哥说一下这事情，父亲拉不下来脸，觉得这种事情不好多管闲事。

　　母亲有些生气地说：“哪里是闲事？我们都能被吵醒儿子能听不到？再者说他家里也不知几个人在干那事情，一夜都不消停，不让人睡觉了？你不去我去！”

　　母亲说完就到三子哥家门口敲了几声，过了好久三子哥才睡眼惺忪地开门出来，母亲本是有一堆埋怨话要说的，可是当他看到三子哥的脸时，一句话都没说出来。

　　因为三子哥的脸色看起来煞白煞白，眼窝发黑，最重要的是他的头发看起来枯黄发灰，就像是突然间苍老了十多岁。

　　“嫂子，啥事儿啊？”三子哥见母亲欲言又止的样子，就主动问道，母亲是爷爷的儿媳妇儿，嫁到王家村后也是对三子哥多有照顾，有时候家里的煎饼和馒头母亲都会叫我送去一些给他吃，因此对于母亲一大早的叨扰，三子哥并不生气。

　　母亲的眼里有些晦涩难明，她说：“三子哪，那种事情适量就好，以后的路还长，别一时快活毁了身子。”

　　三子哥知道母亲定是听到了他们晚上的动静，脸上有些不好意思地说：“嫂子，我知道了，以后我动静小点。”

　　“那就没事了。”母亲说完就要回家，走了两步又回头问道：“三子，你这对象是哪里人啊？”

　　三子哥说：“是孔家庄的人，寡妇。”

　　母亲点了点头说：“寡妇也不碍什么事，都已经是新社会了，你要是相信嫂子就跟嫂子说说她叫啥名儿，改天嫂子帮你去提亲。”

　　三子一听母亲这样说，连忙接道：“嫂子，您一家都对我多有照顾，我可以告诉您她的名字，她叫秀莲，可是您千万别去提亲，秀莲的夫家在孔家庄有势力，要是给知道了非打死她不可！”

　　母亲说：“那也不能一直这样哪，这要是给你村里其他人知道该怎么讲你？你要是真喜欢她就想办法把她娶过来，遇到麻烦事跟阳阳他爷爷讲一声，孔家庄的人见着他也得缩脖子走。”

　　三子说：“这事儿就不麻烦王叔了，他已经帮我够多的了。嫂子，这事儿您就甭操心了。”

　　“那你可得注意身体，要是有什么不适的让阳阳他爷爷给你配副药。”母亲叹息一声，临走的时候她看到了站在门后同样显得疲惫不堪的戢作家。

　　母亲回来后，脸色犹豫地把父亲拉到一旁说：“怀远，我觉得这事情有些不对劲，刚刚我看到三子和那个作家了。”

　　父亲听到母亲这样说，就问怎么了，母亲说：“当初咱俩刚好的时候夜里再怎么折腾也不可能像三子那样，看起来老了十岁一样，三子说那女的是孔家庄的寡妇，没提其他人，两个年轻的小伙子还能给一个女人折腾成这样？”

　　父亲听到母亲这样说，本是想开个玩笑的，但是见母亲一脸严肃，就开口说：“没准那寡妇长得跟仙女一样也说不定，这些天从有动静开始都是晚上12点以后，那我晚上偷偷躲他家门口的墙缝边瞧瞧，看看到底多俊的寡妇能让两个年轻人连命都不要了。”

　　到了晚上的时候，母亲为我洗完澡我就早早地躺在床上睡着了，那天我特别困，我想也许是这些天夜里总是被三子哥家的动静吵醒所以才会这么疲惫，但是我的想法错了，因为我又看到月光下的自己全身散发温和的光芒。我轻轻地跳到院子里的樱桃树上，然后又跳到走廊上，经过一排屋顶，向声音的来源处滑翔。

　　我听到两个人在窃窃私语，其中一个人的声音正是出自三子哥，不用想另一个自然是戢作家。

　　三子哥的声音似乎有些颤抖，他说：“我看还是算了吧，这里可是孟老太家，下面都是养尸土，当初要不是有王书记把孟老太养的尸人除了，咱们村还不知道要死多少人！”

　　戢作家说：“来都来了，一只死老鼠怕什么，我可不信一只老鼠能长到一米多长，还会穿衣服！”

　　三子哥说：“就算是有那么大现在也该烂完了，咱们走吧，晚上一身臭味，秀莲该要嫌弃了。”

　　戢作家说：“你不是说王书记告诉你养尸土能让尸体不腐的么，你要是怕了我自己来，今晚秀莲可就是我一个人的了。”

　　“那好那好，我就再帮你一次，不过咱可说好了，看了这大老鼠之后你可不许再想着动王家村其它地方，不然真会死人的！”三子哥听到戢作家拿秀莲做威胁，当下就答应了戢作家动手挖养尸土，他们口中的秀莲应该就是每天晚上到他们家的女人了。

　　见戢作家答应，三子哥拿起铁锨就走到当初埋葬大老鼠的地方开始挖，约么二十分钟后，一股恶臭忽然从地下冲出，坑里露出一块灰色的老鼠皮毛，正是当初那只被王大海用挖掘机砸死的大老鼠，三子哥忍住恶臭将老鼠的尾巴挑出来，然后用破布包住老鼠的尾巴，将这只巨大的死老鼠拽了出来。

　　戢作家捂着嘴直犯恶心，他脸色有些难看，没想到竟然真有这么大的老鼠，他跑到一旁呕吐起来。

　　三子哥见戢作家跑到远处，自己也不敢留在原地，铲了两铲子土盖在大老鼠身上就匆匆追过去，月光下两人的头顶有一团雾气蒙蒙的东西，就像是爷爷以前说那个倒立着死在凤尸土里的小警察一样，头顶盖着黑纱。

　　我刚要随着他们离开，但是这时候身后忽然传来了奇怪的响声，我转头看去，正看到土坑里的大老鼠竟然动了一下，这种诡异的事情顿时让我毛骨悚然，我以为自己是看错了，就想上前查看一下，可是那只大老鼠竟然昂起脑袋，嘴里还汩汩冒血，我踉跄后退，不知道发生了什么，明明被砸死的大老鼠为什么会活过来？

　　可是那只大老鼠却忽然从坑中飞出，直挺挺地落在当初被砸毁的夜叉鬼的雕像旁，我的胸口砰砰乱跳，原来根本不是大老鼠在动，而是大老鼠身下压着什么东西，它是被什么东西扔出来的！

　　我大气都不敢喘，小心翼翼地走到土坑旁边，朝里面看了一眼。

　　这么一看不要紧，让我看到了一个人。

　　一个画着浓妆的新娘子。

　　那新娘猛地睁开了双目望向我，她的眼里竟然没有一丝眼白，漆黑如墨，像是星空里两颗散发魔力的黑宝石，我吓得从床上惊醒。

　　我的身上全是汗，我知道刚刚我看到的事情十有八九是真的，在孟老家的地下还埋着一个人，一个长得十分漂亮的女人。

　　想到她被埋在孟老太家的养尸土下面，想到几个月前被爷爷轻而易举除掉的王大夫爷仨，我的脑海里回荡着孟老太临死前的几句话。

　　“王道生，你杀我一家四口的仇我做鬼也不会放过你的，我早就知道忍辱偷生终究还是要死在你手里，但是我会让你后悔的，你一定会后悔的。”

　　“我会让你知道折磨我二十年的代价，让你知道你的恶毒同样也没有好下场，你会看着你的儿孙一个个死在你的面前，看着你苦心经营的阴谋化为泡影。”

　　“我诅咒你的孙子恶鬼缠身，不得好死，诅咒他以最惨烈的死法死在你的面前！”

　　我看到了孟老太临死前诡异的笑容，她临死前像是有什么话要说，当时我感觉到抱着我的爷爷的脚下轻轻一震，紧接着孟老太脚下的板凳就翻倒在一旁，脖子一歪，死不瞑目。

　　孟老太用她的丈夫、儿子和孙子的尸体养的三具尸人仅仅是为了掩人耳目而已，她真正的目的是用院子里的养尸土来养一个身穿红妆的女尸。

　　为了近一步掩人耳目，保证这个女尸不会被我爷爷发现，她还养了一个巨大的浑身散发恶臭的大老鼠放在那女尸的上方，她似乎是算定了，有那只大老鼠在，就没人会怀疑老鼠下面还埋着一具尸体。

　　我不知道那个女尸生前是谁，但是可以肯定的是女尸和孟老太有非比寻常的关系。

　　我们都陷入了一个死人布的局。


第029章 回魂夜

　　大门吱呀一声开了，母亲从外面回来，父亲见母亲脸色很难看就问她发生了什么，母亲说刚刚去村头王富贵家的商店里打了个电话给她在孔家庄认识的一个人，那人是她以前学针线活时候教她手艺的老大姐，母亲问她孔家庄是不是有一个叫秀莲的寡妇。

　　电话那头听到母亲提起秀莲这个名字，像是被吓到了，在电话里支吾了一会，说没有。

　　母亲就问是不是有过。

　　母亲问完这句话，电话立马被挂掉了。

　　过了一会，电话又打过来，电话那头的声音换成了男的，他先是确定了我母亲的身份，然后才说孔家庄的确有过一个叫秀莲的女人，但不是寡妇，文革的第三年嫁到了王家村，因为是他们家远亲，所以他们两口子才记得，他说秀莲早在二十年前就在夫家上吊死了。

　　母亲和父亲在屋里坐了很久，快到十二点的时候父亲让母亲在屋里等着，白天的时候父亲说他今晚会躲在三子哥家的门口看看那女的到底是谁，他始终是有些不相信世上有鬼，想要看个究竟。

　　当午夜的钟声响起时，我隐约地听到三子哥家的大门口传来叩门的声音，我知道是三子哥口中的秀莲又来了。

　　而此时的父亲一定是趁着明亮的月光看清了秀莲的脸，如果这个秀莲真是孟老太的儿媳妇的话，从小生活在王家村的父亲一定可以认得出来。

　　我跑到堂屋里，看到母亲正坐在床头等着父亲回来，母亲见我还没睡，知道我害怕，就让我到她身边。

　　过了一会，父亲从门外回来，母亲起身去迎接，见父亲蹑手蹑脚地走进来，并且把手指竖起来放在嘴唇前嘘了一声。

　　“怎么了？”母亲也神经紧张起来，小声问道。

　　父亲的脸色很难看，他说：“我躲在墙后面，什么都没看到！”

　　“什么叫什么都没看到？你打盹了？”母亲不明白父亲的话。

　　父亲解释说：“我是说午夜钟声响起的时候，我一直盯着三子家的门口，光听到了敲门声，没看到门口有人！”

　　母亲的脸刷地一下白了，她的声音有些颤抖说：“会不会是你看走眼了，也许是那姑娘长得矮，你趴在墙缝间被阴影挡住了？”

　　父亲摇了摇头说：“不可能，这种事情我怎么可能会看错，三子跟那个作家一块从门里出来的，两人刚一出来就回去了，他们两只手架在空中，语气暧昧，就像中间有人一样！”

　　母亲听到父亲这样说，小声嘀咕了一声：“这么说那女人就真是已经死了二十的孔秀莲了。”

　　母亲回头见我没睡，就过来蹲在我旁边，生怕我会害怕，我感觉到母亲的手在颤抖，于是我把母亲的手放在我的脸上，我看着母亲说：“妈，我不怕。”

　　母亲点了点头，哄着我让我快点睡觉，然后她转身小声跟父亲说：“现在要不要去找他爷爷把这件事说了？”

　　父亲犹豫了一下，说：“这件事老爷子怕也没办法，那东西根本就看不见，三子咋就能惹上这么不干净的东西？”

　　母亲眼红着说：“三子毕竟还是个孩子，一时鬼迷了心窍还有救，我白天的时候看着他就觉得不对劲，所以才开口问女方是哪里的人，谁知道他带着那个戢作家来咱王家村考察能碰到这样的祸事。”

　　父亲也没办法，这三更半夜的父亲也不敢出门，万一开门的吱呀声被不干净的东西听到了后果不堪设想。

　　于是父亲和母亲就守护在我旁边，一直不敢阖眼。

　　没想到的是，我刚一睡着立马就听到了三子哥和戢作家的喘息声，还有一个女人的娇喘。

　　那女人说：“三子，我还有个姐姐，如果你们想要的话，我可以把她也叫来侍奉你们。”

　　处在水深火热中的三子哥和戢作家听到女人这样说，心里乐开了花，三子哥看着女人说：“秀莲，你真好。”

　　戢作家则说：“秀莲，你姐姐在哪呢，今晚就可以叫来！”

　　这个叫秀莲的女人嘻嘻笑了两声，说：“我就知道你们肯定会等不及的，所以一早就跟我这姐姐讲了，她是跟我一起来的，现在还在门口等着呢。”

　　三子哥听说秀莲的姐姐还在外面，忙嗔怪道：“秀莲，不是我说你，你竟然让你姐姐在门外站了那久，咱这搞得也一个多小时了，她一个弱女子在门外还不得着凉？”

　　戢作家说：“我这就去接她进来，共度良宵！”

　　秀莲见戢作家起身就朝门外走，忙叫住他说：“冤家，你还没穿衣服！”

　　戢作家脸上露出一副挑逗的神情说：“秀莲的姐姐肯定也是个情种，我还穿什么衣服！”

　　戢作家说着就出门了，我听到他开门时候的动静，忙从床上爬起来，绕过一脸担忧的母亲和父亲来到院子里，然后轻轻地跃上靠墙的花坛上，偷偷地向三子哥家看去。

　　只见月光下，戢作家领着一个红衣女人经过院子，走向屋里，我吓得捂住了嘴，因为那个红衣女人刚刚我还在梦里见过，正是埋在孟老太家院子里的那个身穿红嫁衣的女人。

　　红衣女人进了三子哥家的院子里我就闻到了一股臭味，那臭味比孟老太家院子里的大老鼠的臭味淡了很多，但是依旧清晰可闻。她身上的红嫁衣似乎是脱去了外面披着的一层红纱，只剩下贴身的红衣，走路的时候脚下还有些僵硬，膝盖几乎是没有弯曲的。

　　红衣女人到了门前却不进去，戢作家忙问：“姐姐这是害羞么？”

　　戢作家说话的时候有意无意地往红衣女人身上蹭，红衣女人笑了一声说：“花好月圆夜，屋里太暗，将床抬到院子里来。”

　　戢作家问道：“姐姐是要在院子里？”

　　红衣女人掩面笑了笑，当下就开始解开自己身上的衣扣，戢作家往门里正偷看的三子哥使了个眼色，两人连忙将屋里的大床抬到院子里。

　　我从墙头看去，看见秀莲的身上散发着一股若隐若现的光晕，那光晕和我身上的一样，却又稍显不同，我身上的光晕像温和的月色，而她身上的光晕略微发黑。

　　“秀莲，你们姐妹俩长得可真像，要不是打扮稍有不同，几乎是一模一样。”三子哥说话的时候，手还不舍得从秀莲的身上移开。

　　“脱了衣服就一样了。”秀莲一巴掌扇开三子哥的手，然后看向红衣女人说：“姐，事情都办好了？”

　　红衣女人说：“都已经办好了，就今晚吧。”

　　说完，两人一同看向我家院子的方向，我禁不住后退，差点从花坛的围墙上掉下来，因为这两个女人真的长得一模一样。

　　我心里既害怕又疑惑，如果在孟老太设计的局里面，她的丈夫、儿子和孙子只不过是弃子，她埋在养尸土最下面的女人才是她报复我爷爷的倚仗的话，那么跟这个女人长得一模一样的秀莲又是谁？

　　我屏住呼吸，再次向三子哥家的院子里望去，朦胧的黑夜里，我看到月光像瀑布一样进入那个先前穿着红衣的女人的身体里。

　　而三子哥和戢作家头顶漂浮的黑纱此时已经盖在了他们各自的脸上，他们的皮肤开始出现细密的皱纹并且开始老化，头发也开始变得灰白，我揉了揉眼睛，以为自己看错了，我从来都不知道原来人可以老得这么快。

　　眼看着躺在床上的三子哥和戢作家都已经开始口吐白沫，手脚抽搐，就在这时候，诡异的事情发生了。

　　先前身穿红衣的女人，也就是秀莲的姐姐忽然间发出痛苦的叫声，她身后的长发在那一瞬间绷得笔直，继而就像是浸泡在水里一样，缓缓飘动着，一个黑影从她的身体里冒了出来，那黑影身上穿着寿衣，身上同样散发着一股光晕，比秀莲身上的光晕还要黑，就像是一层黑雾笼罩在她的周围。

　　她转过头望向我这边，月光下我看清了她的脸，是孟老太。


第030章 秘术

　　身上冒着黑气的孟老太扶着目光黯淡的女人的身体，对着秀莲说：“秀莲，回你自己的身体里去吧。”

　　秀莲高兴地问：“娘，您成功了？”

　　孟老太点了点头说：“成功了，借尸还魂这种秘术，险而又险，我计划了二十年总算是成功了，当初我说过会让王道生这狗杂种后悔的就一定会让他后悔，咱们一家五口的命，一定要让他血债血偿！这二十年把你魂魄关在铜镜里面，苦了你了。”

　　秀莲的脸上也涌起一股极大的恨意，她将手探入孟老太扶着的女人的身体里，这女人暗淡的目光忽然间炯炯有神起来，她边穿衣服边问：“妈，这个王道生怎么会这么狠毒，杀我一家老小，连我五岁的儿子都不放过！”

　　孟老太说：“他杀我们全家第一个原因是为他的父母报仇，当初他爹和我家老头子是拜把子的兄弟，年轻时候下海经商赔得血本无归，两人就渐渐有了很大的矛盾，后来闹饥荒，我家老头子眼睁睁看着他爹妈饿死也没救，于是他就一直怀恨在心，想要报仇。文革的时候他的女人得了寒疾，三更半夜找我家老头求救，我家老头子怎么可能会救仇人的女人，就将他女人的寒疾说成肺痨，之后这件事被王道生知道了，文革结束的当天晚上他就把你们都吊死在房梁上，我那时候回娘家才躲过一劫。”

　　秀莲恨恨地说：“那天晚上还有王涛在！”

　　孟老太嘿嘿一笑说：“王涛几个月前已经死了，咱家的爷仨杀的，也算是报了仇。”

　　“娘，王道生既然这么恨咱们一家，后来她为什么不杀你？而且还能让你走到今天这一步。”

　　孟老太说解释说：“王道生之所以不杀我，并不是因为他可怜我，而是因为我偷了他一样东西。当初我从娘家回来看到你们都挂在房梁上，我就想到了是王道生干的，但是我的话没人会相信，我一个妇道人家想要杀他报仇几乎是不可能的，万念俱灰之下我本是想一死了之，可是想到你们死得这么惨我不甘心，于是我装疯卖傻，等待报仇的机会。”

　　“终于有一天晚上，我发现他神神秘秘地从家里出来，向村后面走，于是我就悄悄地跟着他，他走了很久，走到了后山的道观，我很奇怪他去道观是要做什么，道观都已经荒废十年了，东西也早被人抢光了。但是他并没有进道观，而是走到道观旁边的一棵大树下。那大树下面有一方石磨，他抬起石磨就开始用手挖起来，没挖几下就挖出来一件东西，看去来像本书，应该是他怕被破四旧的红卫兵稽查到，才藏起来的东西，他拿到那本书的时候很激动，并且警惕地向四下看了一圈，匆匆忙忙地就下了山，他走得很急，所以没有注意到从书里面掉出来两页纸，我连忙去捡起来揣在怀里，刚一准备下山就听到前方传来动静，我想也许是王道生发现书里缺了页，就躲在旁边的草丛里。”

　　“果不其然，王道生一副焦急的样子跑回来，眼睛一直盯着地面在找他的这两页纸，找了一会没找到也就离开了。我不知道他的东西为什么要埋在吴真人的道观前面，也许那东西根本就不是他的，我回家后迫不及待地想要知道他掉的这两页纸的内容是什么，我点亮煤油灯，在昏黄的灯光下看了起来，我越看越吃惊，因为这两页纸上分别记载着两种秘术，这两种秘术在我很小的时候，我听我苗疆的外婆讲过。”

　　“第一种秘术是养尸，我外婆跟我讲过，苗疆养尸用的是虫蛊，养出的尸人能蹦能跳，近乎刀枪不入，但都要用虫来控制，但是这张纸上记载的秘术却不同，用这种秘术养出的尸人会有生前的意识，可以自主行动，我被吓着了，因为这种术在一定程度上相当于死而复生，我外婆说过，这个世界上的奇人异士有很多，道法秘术也有不少，但是他们都有一个禁忌，那就是不能乱了阴阳间的规矩，比如让人死而复生，这是绝对的禁忌，可这本书上偶尔掉下来的一页纸上竟然就记载了这种秘术。”

　　“第二种秘术是借尸还魂，同样的，这种秘术更为诡异和神奇，它可以让一个人的魂魄长久地留在阳间而不散。我外婆临死的时候给了我一面铜镜，她说这镜子是从苗疆嫁过来的时候村里的蛊师送她的，只要心里默念某个人的名字，就可以把那人的魂魄给拘来。我用镜子先是唤了我家老头子，又唤了我儿子，最后又唤了我孙子都没有反应，直到我唤你的名字时，才在镜子里看见你。我不知道他们的魂魄去了哪里，我想，他们的魂魄也许已经到了阴间回不来了，当时我挖出你们的尸体时，尸体都已经烂的不成样子了。秘术上说，三阳惧日，阴土养尸，咱家三个男人没了魂魄，就算养出来尸人也是见光就死，只能将就着将他们养起来。而阴尸土里的尸体想要不腐，魂魄就不能灭，魂魄不灭，尸体就可以慢慢恢复生前的样貌，所以我才会把你的魂魄拘禁在黄铜镜里面。”

　　“我本来以为自己的计划已经够万无一失的了，可是有一天夜里，王道生还是来杀我了，我逼于无奈就说出他那天晚上我偷偷跟着他的事情，我说我在他的身后捡到了两页纸，我在观察王道生的表情，我从他的眼里看到了一丝杀机，但更多的是炙热，我知道他肯定是不知道那两页书上的内容的，于是我就骗他，说这两页纸上记载着王家村最大的秘密。”

　　“我本来是瞎说的，没想到他却激动起来，掐着我的脖子要我把那两页纸交给他，否则他就把我娘家那一脉人断了，我赌他是在吓唬我，因为我知道如果王道生手里的那本书上记载的东西如果都是秘术的话，他不太可能因为一两种秘术这样失态，王家村最大的秘密绝不止是这两样秘术而已，所以我赌对了，王道生没杀我，他一直以来都想要知道那两页书上写的是什么。”

　　“我这才意识到他的可怕，我觉得光凭你一个人也许不是他的对手，可你就快要醒了，于是我就策划了一场自己的死亡。那个叫虎子的娃娃就成了替罪的羔羊，王道生是王家村的领头羊，若是发现我杀了村里的娃娃，为了服众，他一定会杀了我，我只是想不通他为什么会知道得这么快，就像是有人事先知道我把虎子的尸体藏在冰箱里一样。”

　　“谁都想不到的是，早在王道生带人来杀我的前一天晚上，我就已经死了，我用铜镜将自己的魂魄拘禁起来，然后放在你的肉身里，又将镜子埋在村头。而我地上的肉身依然还可以活一段时间，因为人活着的时候头上有一盏阴灯，若是被吹灭了，人的魂魄就会很虚弱，时间一长也就会体弱多病或者撞邪，反过来若是人的魂魄没了但阴灯还亮，三天之内魂不回窍就必死无疑了。王道生带人杀了咱们家的男人们，他们一定想不到咱娘俩还会活过来，是该让他们血债血偿的时候了。”

　　孟老太将她的计划完完整整地说给她的儿媳妇孔秀莲听，然后她走到屋里，我看不到她是要做什么，过了一会，孟老太从屋里出来，胸前鼓鼓囊囊地像是塞着什么东西，她拉着孔秀莲就向外走去，我从花坛上轻轻一跃跳到屋顶，一直跟在她们后面，见她们去的地方竟然是村头的老井那里。

　　孟老太将怀中的东西拿出来，是一面看起来年代久远的黄铜镜，她随手就扔进了老井里面。

　　孔秀莲刚要说话，可孟老太却忽然竖起一根手指嘘了一声，她说：“有人跟着我们。”

　　她的手指老长老长，看起来像是一根腐烂的老树根一样，孟老太转过头看向站在王老汉家屋顶的我，露出了一个诡异的笑容。

　　我转身想要跑，却发现自己忽然动不了了，全身紧绷，无论我怎样挣扎都使不上劲，只能尽量向前挪动一下脚步，想要借着身处屋顶往下跳，让我滑翔一段距离，眼看着孟老太一步一步向我走过来，每走一步我都能听到自己的心跳声。

　　我潜意识地意识到这也许是梦境，我极力地想要睁开眼睛，可无论多努力都不行，我忽然间听到母亲的声音在我耳边传来，她说：“怀远，阳阳怎么又像是发烧了？”

　　父亲走过来在我的额头上摸了一下说：“跟上次他说老井里死人的那天情况一下，刚才还好好的，怎么忽然就这样了？”

　　我朦朦胧胧地看到床边的父亲和母亲，明明没有睁开眼，却清晰地看到他们焦急的面孔，可我动不了，想要开口喊他们也说不出话来，而孟老太已经走到了我的身边，她诡异的笑容里带着几分凶狠，她把她的枯瘦修长的手伸进我的嘴里，要把我的牙都拔出来。

　　我哇哇大叫起来：“妈，救我！”

　　我猛然从梦境里惊醒，身上已经湿透了，母亲惊恐地盯着我的脸，被我吓到了，因为我的脸上全是血红的手指印，嘴里发腥，母亲抱着我声音有些颤抖和无助，她说：“阳阳，你这是怎么了？妈求求你，别吓唬妈妈。”

　　母亲慌乱地帮我擦着嘴角的血，而在这时候，我们家的门，响了。

　　父亲也被眼前的一幕吓到了，他打开堂屋的门，想要带我去看医生，我忍住疼喊道：“爸，别去，是孟老太。”


第031章 恶鬼

　　父亲听到我的话似乎是愣了一下，在那一瞬间，他的背上全是冷汗，而母亲听到我的话也是吓得不轻，我能感觉到她将我抱在怀里依然在瑟瑟发抖。

　　“她不是死了吗？”母亲的声音打颤，她甚至不敢提孟老太的名讳，当初她亲眼看到孟老太被吊死在自家门头，而我却说门口正在敲门的是孟老太。

　　咚，咚咚！

　　大门外又想起了敲门声，母亲抱着我蜷缩在床边，她口中不停地安慰我：“别怕，别怕，妈在这儿。”

　　咚，咚咚咚咚咚！

　　大门外敲门声更大了，每一声都震人耳膜。

　　站在门后的父亲看了我和母亲一眼，他终究还是打开门走了出去。

　　“怀远，你别去！”母亲想要叫父亲回来。

　　可是父亲没停下，离开了我们的视线，过了一会，大门外的敲门声似乎是没了，而院子里也没有听到任何动静。

　　母亲把我护在身后，小心翼翼地从门缝上看向院子里，父亲正站在院门口，大门已经被他打开，他背对着我们，不走动也不说话。

　　母亲见四下没人，就轻轻叫了父亲一句，见父亲不回应，就提高了些声音问道：“怀远，你怎么了？”

　　父亲依旧是背对着我们站在原地，一言未语。

　　“怀远，你可别吓我。”母亲语气中带着祈求，她何曾经历过这样可怕的事情。

　　父亲转过身来说：“没事了，进屋吧。”

　　父亲说着就朝我们走来，母亲稍稍放松下来，要到门口迎接父亲。

　　我拉住了母亲的手，向她摇摇头。

　　母亲问我怎么了，我说：“妈，那不是爸爸。”

　　父亲听到我的话，忽然露出了一个诡异的笑容，他的眼睛没有一丝神采，看起来灰蒙蒙的。

　　月夜之下，父亲略显高大的身影走向母亲和我，而母亲和我却一步步后退。

　　“怀远，我是文秀，这是我们的儿子啊，你不要伤害他！”母亲被逼到墙边，她的哭声让我心碎。

　　父亲站在离我们只有三米远的地方，母亲把我护在身后，他喊着父亲的名字，想让他清醒过来。

　　可是忽然，父亲伸出了他的右手向旁边一扇，挡在我面前的母亲就像是一件衣服一样飞了出去，撞在衣橱上，将衣橱上的镜子撞得粉碎，衣橱砸在她的身上将她压在下面不能动弹。

　　父亲又伸出手，我看到他的指缝间有一抹黑气，我的身体不受控制地向前倾，我拉住身旁的窗帷，嘴里呜呜大哭，那股引力让我根本没法对抗，我被父亲吸到了他宽大的手掌里，他攥住我的脖子，捏得我无法呼吸，我捶打着父亲粗壮的手臂，可是却无济于事。

　　我极力地想要喊爷爷来救我，我的声音只能模糊地从嗓子里发出。

　　父亲说：“你爷爷也就不了你了小杂种，真是奇怪，你一个小娃的魂魄竟然能自己走出身体，我杀了你给我那可怜的孙子报仇。”

　　父亲的声音变得尖利而刺耳，我模糊中看到父亲的背上竟然趴着一个人，那人正是孟老太，她饶有兴趣地望着我，眼里没有眼白，而她的脸上依旧挂着让人毛骨悚然的笑。

　　眼看着我就要死了，母亲突然间不知哪来的力气将衣橱掀开，她拿起一块碎玻璃冲向父亲，在父亲攥着我的手臂上猛刺，父亲一声吃痛，松开了奄奄一息的我，我摔在地上，猛烈地咳嗽着，大口喘着气。

　　父亲的眼里露出凶光，他张开手掌向母亲推过去，手掌还没碰到母亲，母亲就笔直地倒滑，撞在墙上。

　　父亲凶狠地看向地上的一块碎玻璃，那块碎玻璃忽然飞了起来，插向母亲的脖子。

　　“爸爸！”我呜呜大哭，嘴里喊着爸爸。

　　母亲脖子前方的玻璃稳稳地停了下来，掉在地上摔得粉碎，紧接着父亲的脸上露出痛哭的神情，他的手上和脸上全都是粗大的青筋，像是在极力挣扎。

　　父亲跪在地上，身上不停抽搐，他抬起头看向我说：“带你妈走！”

　　我爬起来跑向受伤的母亲，小小的身躯夹住母亲的胳膊向门外走，可是没走几步堂屋的门忽然自行关闭了。

　　父亲忽然倒在地上，他的身上冒起一阵黑烟，瘦小可怖的孟老太出现在我们面前，她看着我们嘿嘿直笑，越过已经生死不知的母亲，走向我们。

　　此时门外忽然传来一阵声响。

　　“娘，王道生来了！”门外传来一个女人的叫喊声。

　　旋即堂屋的门轰然倒塌，爷爷出现在门口，他看到倒地不起的父亲，看到了浑身是血的母亲，还看到了满脸是血、惊惶无措的我，爷爷的眼忽然变得血红。

　　爷爷大吼一声，一拳打向孟老太，孟老太被一拳击中，可是她的身影竟然模糊起来，消失不见了。

　　紧接着孟老太从爷爷的身后出现，爷爷头也不回一拳甩向身后，孟老太发出一声尖利刺耳的惨叫再次消失不见。

　　而此时趴在地上的父亲忽然站了起来，他嘴里发出嗤嗤的声响，瞪着爷爷，一拳轰向他的面门，爷爷身影向旁边错开，把父亲从堂屋里扔了出去。

　　父亲爬起来，发出怪异的嗓音说：“王道生，你有本事就打死你儿子，怎么，不敢下手了？”

　　爷爷的眼睛恢复了清明，他攥着拳头沉默不语。

　　父亲抬起手指向屋里的母亲和我对站在一旁的孔秀莲说：“秀莲，去把那两个人杀了！”

　　孔秀莲点头，朝屋里的母亲和我跑来，爷爷抓住孔秀莲的肩膀想要将她撂倒，可是孔秀莲只是反手一推就将爷爷推得倒飞，撞到五六米外的墙上！

　　一向强大而神秘的爷爷竟然被一个女人轻而易举地击飞，不仅我不敢相信，就连孔秀莲也没想到自己的力气会这么大，她惊奇地看着自己的双手，有些不可置信，她打从嫁到王家村的第一天起就听说王家村有个王书记，不仅力大无穷而且能文善武，就算十个混混都围不住他。可是眼前的王书记竟然在她手里像一片纸一样轻，轻轻一推就推飞了出去。

　　孔秀莲惶惑地看向附身在父亲身上的孟老太，孟老太说：“秀莲，你是养尸术养出的最强尸人，不仅力大无穷，而且刀枪不入，王道生不是你的对手。”

　　孟老太说完哈哈大笑起来，她转头看向从地上爬起来的爷爷说：“王道生，我看你今天能救谁！秀莲，杀了她们！”

　　爷爷的手臂快速地摆动了一下，跑到我和我母亲面前的孔秀莲一声惨叫捂着头栽倒在一旁，一根银针插在她的太阳穴上，她回头凶狠地盯着爷爷，将银针折断扔在地上冲了过去，速度快得像风。

　　爷爷猛然错开身，他一只胳膊挡在孔秀莲的脖子上将她荡翻在空中，然后顺势一掌将孔秀莲的头按在地上，地上被砸出一个大坑。爷爷得势不饶人，狠狠地捶打孔秀莲的头部。

　　被孟老太附身的父亲见孔秀莲不敌，两手在面前一划拉爷爷立马被一股巨力吸过去，他一脚踢向爷爷的头部，爷爷猝不及防间用双肘格挡，被父亲一脚踢得老远，撞在走廊的柱子上。

　　而院子当中被爷爷打倒在地的孔秀莲再站起来时，脸上已经血肉模糊，她大吼着冲向爷爷，爷爷一脚踹向孔秀莲，却被孔秀莲一把抓住，甩向远处的花坛。

　　花坛是紧靠在院墙边的，那堵墙是我家和三子哥家共有的，只是用普通的石头垒了一层，上面糊着一层黄泥，所以力大无穷的孔秀莲将爷爷甩出去后，爷爷直接撞翻了花坛，还撞倒了一大块院墙，爷爷被埋在了一堆石块下面。

　　孔秀莲受伤之后身上发出一股发霉的尸臭，身上的尸斑也以肉眼可见的速度遍布全身，她呲着獠牙，一步一步逼向我爷爷。


第032章 一夜白头

　　孔秀莲每走一步身上的尸斑就多一分，爷爷从石块中爬起来，向后急退，眼看已经退到了墙边，他拿起挂在墙上放牛用的鞭子甩向孔秀莲，鞭子裹住孔秀莲的腿，爷爷猛地挥动鞭子，孔秀莲下盘不稳，头上脚下栽下来，这时候爷爷忽然听到身后传来响动，他旋即向前卧倒，墙上挂着的镰刀从他头顶堪堪划过。

　　镰刀飞到父亲的手里，父亲举起镰刀砍向爷爷，爷爷一把抓住镰刀，另一只手上则忽然多出一把银针，他猛地扎向父亲心口的某个穴位，然后拍向他的胸口，父亲似乎僵硬了一般保持那个动作，爷爷从地上翻身而起，一掌拍在父亲背上，父亲闷哼一声，一个黑影从他身体里被打出来。

　　孟老太被爷爷活生生从父亲身体里打出来，脸色极度惨白，气喘吁吁地看着爷爷，眼中有些意味不明的困惑。

　　而孔秀莲又爬起来冲向爷爷，爷爷同样冲向孔秀莲，他们几乎是同时出手，又几乎同时中招，但爷爷倒飞了出去，他捂着胸口咳出一口血。

　　孔秀莲嘴里发出怪异的嘶吼，她全身颤抖着走向爷爷，只不过没走几步她身上就开始冒烟，她胸口某个穴位上扎着一根银光闪闪的大针。

　　爷爷踉跄地扶着墙站起来，手上又是三根银针，一根扎在孔秀莲的天灵，一根扎在孔秀莲的脑后，一根扎在她的心脏上，他的手法极快，哪怕孔秀莲已经变成近乎完美的尸人也没来得及反应。

　　孔秀莲的全身像是着火了一样，她发出痛哭的声音说：“娘，我看不见了！”

　　孔秀莲说完，两只手痛哭地抓向自己的脸，生生将自己的眼珠从眼眶抠出来，她满地打滚，身上开始冒起浓烟，而站在旁边的爷爷却忽然被重物击中一般倒飞而去，他被一股无形的东西抵在屋檐下，脖子上有几道黑色的指印。

　　我隐约看到孟老太瘦小的身躯站在爷爷面前，近乎透明。她弓着腰，手臂长得像大树的枝干，将孔武有力的爷爷都能举起来。

　　我从屋里跑出来，大声喊道：“放开我爷爷！”

　　我喊的时候才注意到爷爷左手上的一个很小的动作，他的手心竟然出现了一个奇怪的黑色的图案，像是某种文字，我不知道离得那么远为什么还可以看得这么清楚，但我的确是看到了，也感受到了某种让我畏惧的刺骨的冷，可爷爷却没有出手。

　　孟老太转头怒视我，我弱小的身躯不受控制地向前飞去，可是飞到半途中却忽然停了下来，慢慢倒飞回去，一股祥和的力量包裹着我，将我缓缓拉回。在我家的走廊上，穿着白色道袍的吴真人神态祥和地看着我们，我在他手里就像一根羽毛一样轻，然后他拖着我缓缓落在院子中。

　　“偷学阴阳学派的秘术，妄图滥杀无辜，说不得要让你魂飞魄散。”吴真人神色平和地开口说道。

　　孟老太眼神有些慌乱，这个王家村世代供奉的老神仙她根本不是对手，就在她看向吴真人的时候，一根针刺穿了她的喉咙，爷爷靠在墙上不停咳嗽，面前的孟老太捂着喉咙，指着爷爷，嘴里发出难听之极的声音，她踉跄后退，身影逐渐模糊起来。

　　“跑不了。”吴真人摇了摇头，手里的拂尘向下一压，院子里砰的一声响动传来，像是有什么东西从高中重重摔下来。

　　孟老太穿着黑色的寿衣慢慢显出身形，但是她的嘴一直不停在动，像是念咒语一般，随即她的身影再次模糊，同时躺在爷爷脚下的孔秀莲的尸体忽然无火自燃起来，一道红影从她身体里飘出来，遁入黑夜之中。

　　吴真人轻咦了一声，自语道：“没想到王家村有人拥有招魂的宝贝，真是小觑了。”

　　吴真人说完看向受伤不轻的爷爷，爷爷说：“多谢吴真人救命。”

　　吴真人说：“不妨事，想必刚刚那个老妪就是几个月前将王家村的娃娃害死的人，生前也不知道偷学了多久才有了这点本事，待我明天把她魂魄招来问问，再灭她不迟。”

　　吴真人说到这里，松开我的手，我只觉得一阵困意袭来，旋即晕了过去，我隐约地听见吴真人说：“这小娃怎么会被伤了魂？”

　　等我再睁开眼的时候，阳光从窗户照射进来，照在我的身上，我听到父亲在院子忙碌的声音，像是在晒谷子，而母亲好像是在忙着洗菜，我就一直盯着阳光看，我喜欢这样的温暖。

　　直到房间里飘进来饭菜的香味我才从床上爬起来，我伸着懒腰推开门，母亲向我微笑着，她说：“宝宝，你醒了？”

　　宝宝？我从来都没听过母亲叫我宝宝，我不知道母亲为什么会这样叫我，她的手里端着一个白瓷盘子，盘子里放着我最喜欢吃的煎蛋，她就那样向我微笑着，我透过明媚的阳光伸手摸向母亲的脸，可是我却从母亲的脸上穿了过去。

　　母亲穿过我的身体，走向我的身后，一个玲珑可爱的小女孩向母亲跑过去，母亲拿起手里的筷子将煎蛋的蛋黄一点一点钳下来喂她吃。

　　小女孩一边吃着煎蛋一边摸着母亲的肚子说：“妈妈，弟弟什么时候才会出来跟我玩呀？”

　　母亲说：“弟弟很快就会生出来了，将来你要保护好弟弟，知道么？”

　　小女孩点了点头说：“嗯，妈妈，等弟弟出生了，家里的煎蛋都给她吃，我不会跟弟弟抢的，我会保护好弟弟的，我保证。”

　　小女孩说完，微笑着看向我，她穿着花棉袄，上面绣着一条金色的锦鲤，她的脸忽然像是被人按在了水里，她睁着眼睛，嗓子里呛出了血，我伸手想要捉住她，可是她却逐渐模糊地消失在我面前，我擦着眼泪喊了一声：“姐姐。”

　　我的周围人声嘈杂，夹杂着母亲的哭泣声，我睁开眼睛，看到母亲已经哭得红肿的眼，她跪在地上求着吴真人说：“吴真人，我就这么一个孩子了，我求求你救救他吧！您拿我的命换也行！”

　　吴真人摇了摇头说：“人有三魂七魄，魄碎了还可以重聚，可是魂残缺不全的话，那就是天生夭折的命，我只是想不通他为什么能活到今天，道家之术可以逆天改命却不能起死回生，这个忙我帮不上。”

　　我躺在床上，只觉得浑身没有力气，我抬起手，看到自己的手上有一些细小的皱纹，我小声说：“妈，给我拿镜子来。”

　　母亲听到我醒来叫他，就连忙趴在床边问我要什么，我说：“镜子。”

　　母亲捂着嘴哭了起来，她趴在床边一直哭，就是不帮我拿镜子，我努力地爬起来，母亲过来扶我，我倔强地挣开她的手，从一屋子人的中间走到门后的镜子前，在镜子里面，我看到了自己略显衰老的脸。

　　我的头发花白花白，看起来就像一只妖怪。

　　我没有大喊大叫，也没有哭，而是自己走出堂屋，来到阳光明媚的院子里，一群人就这样跟在我的身后不知道我要干什么。

　　大傻从我们家门口匆匆跑来，他看到我的样子先是愣了一下，然后就抹着眼泪说：“老大，老大你怎么了？”

　　我示意大傻蹲下来，小手在他的脑袋上轻轻拍了两下，我说：“大傻，别哭了。”

　　这一次，大傻没有听我的话，他哭得更厉害了，因为他听别人说我要死了，而且他看到了我的头发花白。

　　我听到隔壁的三子哥家传来刘全的声音，就让大傻把我抱到花坛上，我站在花坛上看到三子哥家的院子里有一张大床，大床上有两具被蒙着白布的尸体。

　　我让大傻从院墙倒塌的地方把我抱过去，两个警察拦住了我们，刘全看到是我，就让那两个警察放我进去，我走到院子里的大床边，一一掀开蒙在两具尸体脸上的白布，这两张脸已经苍老到我不认识，但我猜他们肯定是三子哥和戢作家。

　　我知道，或许我也要死了。


第033章 阴阳鱼

　　王家村的村民听说我家闹鬼，而且是孟老太找上门，生怕自家也会遭殃，他们求吴真人施法把孟老太彻底除了，以免祸害全村。

　　吴真人点头答应，走到我家门口的空地上，在地上插了三根定魂香，将它们点燃后，吴真人手掐着诀，喊道：“魂来。”

　　可地上的定魂香直到燃烧完了也没见有什么动静，吴真人疑惑了一会，开口说道：“看来这孟老太招魂的宝贝还能将魂魄定住，她要是把东西埋在哪个找不到的地方，便没法除她了，只能等她再出来行凶见机行事。”

　　王家村的村民听到吴真人这样说那还不急，孟老太的鬼魂不除，就相当于头上时刻悬着把刀。

　　我有些喘不开气，让大傻抱我过去，我说：“我知道孟老太在哪里。”

　　说完大傻顺着我的意思向老井的方向走去，一群人跟在我的后面，吴真人也好奇地跟来，我指着被青石板盖住的老井，意思是就在这儿。

　　“是一把镜子。”我看着屋真人说。

　　吴真人看着我点了点头，一群人议论纷纷，他们看着我的样子有些害怕，但更多的是怜悯。

　　两个村民在吴真人的示意下将青石板抬开来，吴真人看向老井里，然后他把手放在井口，离他近的人很明显能感觉到他的身上正散发着某种无法言语的气。

　　接着井里传来一阵水流响动的声音，王家村的人听到井里有动静，明知道吴真人在这里可还是吓得往后退了几步，一把黄铜镜从井里飞上来，稳稳当当地落到吴真人的手里。

　　吴真人拿到黄铜镜，看了看镜子后面的花纹稍稍皱了皱眉说：“苗疆的东西？”

　　“吴真人，这井里咋有个镜子咧？”有村民好奇问道。

　　吴真人说：“孟老太和她儿媳妇的魂魄藏在镜子里。”

　　大伙一听吴真人这话，想到自家的镜子都吓得浑身起鸡皮疙瘩，吴真人说：“不是什么镜子都能藏魂的，这镜子有些年头了，沾了些邪气，能养魂，估计孟老太儿媳妇的魂就是在这镜子里待了二十年，谁知道那俩被吸干了阳气的小子从哪把它给挖出来的。”

　　“吴真人，几年前我好像也是中邪散了阳气，王书记一根针一巴掌就把我救回来了，咋三子就救不活了？”王大海开口问道，他和三子是挺铁的哥们，所以对于三子的死很是伤心。

　　吴真人说：“你散的阳气是寿阳，吊着一口气就能从鬼门关拉回来，最坏也就少活个三五年，他们是被吸了精气，那是命阳，命阳都没了哪还有命在？”

　　吴真人说着就将黄铜镜放在地上，他从衣袖里掏出一只青瓷瓶，将青瓷瓶里的符水倒在黄铜镜上，镜面立马开始融化，并且嗤嗤冒烟，一个红色的影子从镜子里钻出来，吴真人一甩袖子，从袖子里飞出一颗钉子将那红色影子钉在地上，大伙看得惊奇，不知道那是什么东西，可是红色影子忽然猛烈挣扎，活活将自己的尾巴挣断，贴着地面钻到了人群里。

　　“好家伙，自己断了自己的魂，看来也是个狠人。”吴真人说着看向王家村村民，大伙面面相觑，不知道发生了什么。

　　“吴真人，发什么事儿了？”有村民问道。

　　吴真人说：“孟老太的儿媳上了你们谁的身。”

　　大伙一听这话还不吓疯了，立马远离自己身边的人。

　　“看什么看，又不是我！”王屠夫扯着嗓门对他旁边的王老汉喊起来。

　　“我啥时候说是你啦，你这么大声肯定是心里有鬼！”王老汉大声说道。

　　吴真人抬手示意他们安静，然后从长袖里掏出一块四四方方的水晶，水晶里面有一条小红鱼，正是他上次帮王家村寻新井时候用的东西，吴真人将水晶放在手心，食指和中指小心翼翼地将水晶里的小红鱼引出来，小红鱼小心翼翼地探着头，看了吴真人一眼，然后摆动着灵动无比的尾巴游了出来，尾巴后面还拖着一条长长的虹。

　　那小红鱼绕着吴真人游了一圈似乎是在顽皮，吴真人严肃地说：“去把那残魂找出来。”

　　小红鱼像是听懂了吴真人的话，它摆动着尾巴从人群里面一一游过，它游到王老汉身边的时候犹豫了一下，但没有多做停留，而是略过众人，直接冲向了我，它来到我面前，扇动着小小的鱼鳍朝我凶了一下，像是在做鬼脸，接着丝毫没有停留地一猛子从我的心窝钻了进去。

　　我只觉得心里凉溜溜的，有些舒服，随之我眼里的世界就开始产生了变化，我看到王家村的上空笼罩着一层灰蒙蒙的雾，看到每个人的头上都有不同的光彩，看到吴真人身上散发的耀眼的白光，他的头上似乎还飘着一块刻满了密密麻麻文字的令牌。

　　我还看到每个人的身后都飘着一盏正燃烧蓝色火焰的灯，我忽然想到了昨天晚上孟老太说的话，她说每个人的身后都有一盏阴灯，想必这些都是阴灯了。

　　我看向我的身后，奇怪的是我的身后什么都没有。

　　此时的大傻正抱着我，我趴在他的肩膀上往他身后的阴灯上吹了一口气，灯上火焰立马摇曳起来，而抱着我的大傻则一连打了几个喷嚏。

　　我龇着牙笑了起来，觉得很好玩。

　　这一切都只刹那间的事情，吴真人小跑着向我走来，脸上有些焦急的神色，他说：“错啦，不是他，不是他！”

　　我打了个饱嗝，似乎觉得小红鱼在我的身体里化了。

　　从来没人看过吴真人竟然能黑着这么一副脸的，他的神情似乎是有些肉痛，就差拍着大腿哭了。

　　“我真是糊涂，怎么就忘了你也是残魂，还是天生的残魂，可惜我养了几十年的宝贝！”吴真人当着众人的面不无惋惜地说道。

　　“吴真人，发生什么事了？您那条小红鱼怎么钻进王书记他孙子身体里面了，难道娃娃被上了身？”有村民问道。

　　大傻听到我被上了身，慌忙把我放下来向后退，声音有些害怕地叫了我一声：“老大。”

　　吴真人说：“小娃没被上身，只是可惜我这条鱼，这鱼是阴阳鱼，是咱道家至宝，当年我走遍天下也就看到这么一只，千辛万苦抓到了，为了不知多少好东西才能把它养在身边，本是想给我那大徒弟孔德成用的，谁知这鱼不认账，怎么都不上身，本是想处理完王家村的事儿就出去找个资质好的徒弟传承我的衣钵，谁知它就能选个短命鬼上了身啊！”

　　“这阴阳鱼有什么用？”王大海问道，此时爷爷不在这里，而我又一夜白头生命无多，王大海生怕这阴阳鱼会让我暴毙。

　　吴真人说：“用处多多，就连我也不尽可知，方才我是想让它寻那只被我伤了的鬼魂，这小娃的魂天生残缺，比那只鬼魂残缺得严重，而且身体里又没有其它魂魄在，谁知道它就认准是他，直接钻进去了！”

　　“吴真人，事已至此，我看就算了吧，您是老神仙，总不能把个小娃给杀了吧？再者说您也不缺这一件宝贝，要是收徒的话您看我怎么样？”王大海毛遂自荐道。

　　吴真人转身，直接无视。

　　他叹了口气，似乎是缓和情绪，然后望向我说：“那只鬼魂在哪里？”

　　我撇了撇嘴，指着王老汉身后的一个村妇说：“在她身后。”

　　王老汉哇地一声大叫起来，吓得连滚带爬跑开，那村妇头上蒙着方巾，头发遮挡着眼睛看不清她的脸，吴真人一步上前，村妇立马后退，村妇见被识破，忽然怒发冲冠，龇着牙，眼里发出绿光，像是一只受惊的猫。

　　“王道生杀我一家五口你不杀他，为什么专来杀我一家！”村妇开口，带着一股怨恨。

　　吴真人说道：“老道早就说过，王家村的禁忌杀人我不管，人杀人我也不管，但是鬼杀人我就必须要管，这人间不能有乱了阴阳的事儿，否则人间就不是人间了，而该叫鬼间。”


第034章 追魂

　　吴真人说完话，继续走向村妇，他身上的气像是烧开的开水一样翻滚，让趴在村妇后面的孔秀莲不得不向后退去，面如死灰。

　　“你要是再过来我就杀了她！”村妇说着就掐住自己的喉咙。

　　吴真人哼了一声，他的身上忽然冒出一道白色的影子，那影子除了我别人都看不见，影子的速度极快，猛然撞到村妇的身上，趴在村妇身上的孔秀莲当下被撞下来。

　　大伙只看见吴真人瞪了一下眼睛，村妇的身上就跳下来一只大老鼠，老鼠是灰色的，背脊线是鲜红色的，这老鼠掉到地上就跑，可是没跑多远就发出一声唧的惨叫。

　　原来是被王老汉一脚踩成了肉泥，王老汉擦着汗说：“你奶奶的，吓死老子了。”

　　光天化日之下鬼怪精魄的能力本就会被限制，再加上孔秀莲面前的可是活了一百多岁的吴真人，所以她逃跑的时候最多只能化成老鼠，没成想却死在了王老汉的脚下。

　　孔秀莲死了之后，被附身的村妇眼神逐渐恢复正常，她看到大伙都齐刷刷地看向她，一时间不知道发生了什么事情，有些手足无措。

　　一个老太太才敢从人群后钻出来，拉住村妇的手说：“闺女，你可吓死妈了呀！快点给吴真人磕头，谢谢他老人家救命之恩。”

　　母女俩说着就跪倒给吴真人磕头，然而就在这时旁边忽然传来丁零当啷的声音，地上的黄铜镜子剧烈地颠簸起来，扭曲的镜面上冒出滚滚黄烟，周围的王家村村民吓得纷纷后退，吴真人转身望去，只见那黄烟中忽然钻出一只个头不算大的黄鼠狼。

　　“抓住它，别让它跑了！”王屠夫拾起拖鞋就砸向黄鼠狼，黄鼠狼哀嚎一声，被砸中背部，它全身毛发直竖起来盯了王屠夫一眼，转眼间钻进一堆枯树丛里面消失不见。

　　王屠夫傻了眼，他是看王老汉一脚踩死了孔秀莲化成的老鼠自己才敢动手打黄鼠狼的，不用吴真人说大伙也都知道黄铜镜里钻出来的黄鼠狼肯定是孟老太变的，普通的黄鼠狼在农村就很少有人敢打，老一辈的人都说黄鼠狼是黄皮子大仙，要是孟老太变得黄鼠狼跑了，他哪里还有活的可能？

　　王屠夫哭丧着脸，当下就跪在吴真人面前让他救命，他肠子都悔青了，心里直骂自己手贱非要打一下黄鼠狼。

　　吴真人说：“这孟老太有一些道行，招魂术对她不管用，你先起来，老道想想法子看怎么找到他。”

　　正在这时候，刘全带着人匆匆跑过来，像是在喊我的爷爷，待他走到跟前，见爷爷没在这里就问我们爷爷去了哪里。

　　我也很奇怪爷爷为什么今天没出现，尤其是我如今都已经快要死了的时候，刘全看到吴真人在这里，就上前问了声安，吴真人点了点头说：“道生不知去了哪里，你有什么事可否与老道说说？”

　　刘全说：“我正要跟你说呢吴真人，这事儿跟您说也许更好一些。刚刚接到医院打来的电话，说他们今天清理停尸房里的尸体，发现孟老太的尸体不见了！”

　　周围人听到刘全的话都吓得面无人色，小声议论起来，孟老太的鬼魂才刚跑，现在尸体又不见了，难道她是要复活不成？孟老太不除，就算她不来报复，王家村必定人人都惶惶不可终日，寝食难安。

　　吴真人想了一下说：“想必这孟老太的尸体应该早就丢失了，现在才刚发现吧。”

　　刘全点头说：“医院专门有给警局开的停尸房，咱们警局的实习法医半个月才去看一次尸体，今天才刚刚发现孟老太的尸体不见了。”

　　吴真人说：“那就对了，怪不得她的鬼魂这么强，原来是肉身被保护起来，想必这孟老太不是学了苗疆的巫蛊养魂，就是学了道家的借尸还魂，这两种术法都能保持肉身长久不腐，只要肉身不腐，魂魄就可以在一定距离以内随意上人身。”

　　“那可咋办哪？吴真人。”大伙听到吴真人这样说就更害怕了，孟老太要是能随意上人身，半夜附身在自己老伴身上把自己掐死了岂不是死得太冤了。

　　“终究是旁门左道。”吴真人的脸上露出胸有成竹的表情说道。“孟老太修炼这养尸存魂的法时日尚短，魂魄走不了多远，想必尸体也就埋在王家村里，只需要找来一只黑狗，闻闻黄铜镜上的黄烟味，自然就可找到孟老太的魂，她此时定是待在自己肉身藏匿之处。”

　　“我家有黑狗，您老人家稍等片刻，我这就去把黑狗牵来。”王屠夫听吴真人说有办法，急忙往家里跑，将自家养的大黑狗牵来。

　　王屠夫家的黑狗长得极大，而且性子凶，到他家串门的人被咬过好几个，平常走起路来都耀武扬威的，可是这一次王屠夫牵着它出来，它远远地就开始拉耸着脑袋，嘴里哼唧歪歪地不愿走，最后还是王屠夫抱着它过去的。

　　黑狗放在吴真人面前，嘴里发出讨好的声音，吴真人笑着说：“你这畜生不必怕我，起来吧，我不伤你。”

　　大黑狗听了吴真人的话顺从地站了起来，讨好地摇摆尾巴。

　　吴真人将地上的黄铜镜摄在手里，放在黑狗面前，然后对大伙说：“黑狗比较通灵，能看到一些不寻常的东西，也能找到一些不寻常的东西，王家村的禁忌很多，家里养黑狗的话就拴牢了，不要给放出来，免得叼一些不好的东西回家。”

　　王家村人听吴真人这样说，都牢记在心里，有些人想起自家曾经也养过黑狗，不禁有些后怕起来。

　　王屠夫家的黑狗闻完吴真人递在它面前的黄铜镜，汪汪地叫了两声，吴真人拍了拍黑狗的脑袋说：“带路。”

　　黑狗趴在地上嗅了嗅，顺着孟老太变成黄鼠狼逃跑的方向走去，可是没走几步就忽然掉头往回走，王屠夫刚要开口大骂黑狗不讲良心，被吴真人示意噤声，于是黑狗带着一群人就走到了村长家里。

　　黑狗到了村长家门口后抬起头望向村长家里，嘴里发出凶狠的警告声。

　　“在村长家？他家里人都死光了哪！”村民们有些害怕，几个月前村长一家都被吊死，每到晚上这里就阴森森的，白天也没人敢往里面看，王老汉跟村长家是邻居，天天吓得神经兮兮的，半夜都不敢出门解手。

　　而黑狗忽然又汪汪大叫起来，向旁边的小路上跑去，我虽然闻不到，可是却见到一只黄鼠狼从村长家的院墙上跳到外面，吴真人说：“不用去追了，尸体就在这里，尸臭弥天了还想要调虎离山，真是徒做挣扎，看来孟老太这秘术学得也是一知半解。”

　　吴真人说着就踏进村长家的院子里，四下看了一会，见村长家屋子里的东西都已经空空如也，吴真人从袖子捏出一片纸鹤，轻轻地往纸鹤身上吹了口气，那纸鹤先是扭头看向吴真人，细长的脖子蹭了蹭吴真人的手指，然后扑扇着翅膀飞向院子里的一处空地上，它落地之后还在地上啄了两下才自燃起来。

　　大伙随着吴真人上前一看才发下纸鹤落在地上竟然有新泥翻过的痕迹，于是几个村民拿铁锨将那块地方挖开，没挖多深就挖出一个洞，一阵尸臭从洞里冲出，里面正躺着穿戴整齐的孟老太。

　　孟老太穿着一身寿衣，脚上也是黑色的绣花鞋，头顶还带着黑色的帽子，两颗颧骨上涂了红色的尸蜡，嘴角依旧保持生前的笑容，那场景要多诡异就多诡异。

　　“尸体里没有虫蛊，看来是阴阳派的借尸还魂。”吴真人呐呐自语，然后用朱砂笔在孟老太的额头上画了一个奇怪的图，图画完后笔尖重重地在孟老太的额头上点了一下，口中说道：“魂来！”

　　一圈肉眼难见的细小波纹荡漾开来，我看到吴真人周身环绕的气发生了某种细微的变化，片刻间恢复原样，而一只黄鼠狼则在尖叫中从院墙外被一股气团携来，啪的一声摔在吴真人的脚下，摔的口鼻流血。

　　“我且问你，你从哪学来的阴阳派秘术？谁人教的你？”吴真人开口问道。

　　黄鼠狼发出奇怪的呜呜声，像是说不出话来，吴真人疑惑道：“你不能说话？”

　　黄鼠狼胆怯地点了点头，前爪指向自己的脖子，大伙仔细看过去，才发现这只黄鼠狼的脖子上有一个洞，我想起昨天晚上爷爷最后的一针正是扎在孟老太的脖子上。

　　“那你在地上写出来。”吴真人说道。

　　黄鼠狼点了点头，用前爪在地上写了起来，不过它才写了一个字，浑身的毛发立即炸立起来，先前去追它的大黑狗从门外猛然冲来，这黑狗从门外窜进院子里也就两秒的事情，王屠夫家的黑狗本来长得就凶猛，眼下跑得跟一阵风似的就更没人敢拦了。

　　黄鼠狼转头就要跑，可是没跑几步就被一棒子打得血肉飞溅，死得不能再死了，拿着棒子的人正是刘全。

　　刘全有些尴尬地看着吴真人说：“吴真人，我这不是怕它跑了嘛。”

　　吴真人看着地上的一个“王”字摇了摇头说：“也罢也罢，权当是她的命吧。”


第035章 爷爷

　　黄鼠狼被打死之后，身上嗤嗤冒着黄色的烟雾，不一会就消散在空中，它本是孟老太的鬼魂所化，所以孟老太的鬼魂被灭，躺在旁边的孟老太的尸体顷刻间发臭发紫，整个人的肉身都向下塌了一层，就像是被卡车轧过一样。

　　不少人当场地呕吐起来，捂着鼻子向院子外跑。

　　吴真人看到这般场景说：“借尸还魂这种术，可以依托鬼魂吸人阳气保持自己的肉体不腐，可是一旦鬼魂消亡，肉身自然是恢复到本来该腐烂到的程度。”

　　吴真人正说着忽然眼角瞥见在孟老太尸体塌下去的怀里有一张纸露了出来，他手指轻轻一提，那张纸就从孟老太的怀里飞出来，落到他的手里。

　　这张纸很旧，看起来有些年头了，表面泛黄，上面用毛笔写着一行行紧凑的小字，我隐约地看到在书页的首行写着“养尸”二字。没想到吴真人看到纸上的内容后大惊失色，他的手有些颤抖着说：“父亲的字迹？”

　　吴真人还没来得及细看，他手上的纸竟然无火自燃起来，轰的一声冒起一股大火，吴真人惊退一步，向村长家院墙外的某个角落看了一眼，正要追去，孟老太的尸体却也轰的一声着起火来。

　　吴真人觉得不对劲，环绕在他手上的那股肉眼难见的清气压向孟老太的尸体，孟老太身上的火焰顷刻间被扑灭，可是她身上的衣服都已经烧焦，在她胸前的贴身衣服上竟然还有一张正燃烧的纸，吴真人屈指将那纸烧了半边的纸摄到手中，书页上的首行写着“借尸还魂”，只不过纸张已经烧得残缺不全。

　　吴真人看到都不看那秘术一眼，而是看向这张纸的背面，眼里满是困惑，因为在这张纸的背面写着几个字：是姚广孝的后人。

　　纸张的前半部分已经被烧毁，看不出来这姚广孝的后人指的是谁，书页背面写的字明显和正面不同，猜得不错就是孟老太写的。

　　吴真人将纸张揉成一团，扔在了孟老太已经烧焦的尸体上，尸体立马又燃烧起熊熊大火，不消一会就化成了灰烬。

　　吴真人明显是生了气，他一言不发，双手附在背后，然后轻轻地浮到了屋顶，几个箭步就不知跳到了哪里。

　　王家村的人都看傻了眼，刘全和身旁的一帮小警察也看傻了眼，一个小警察碰了一下刘全说：“头儿，尸体给烧没了，怎么交代啊？”

　　刘全咽了口唾沫看着吴真人消失的地方说：“没把你烧了就好。”

　　吴真人走了之后，王家村的人都不敢留在村长家的房子里也都各自回了家，刘全看着地上的一摊尸灰不知道心里在想什么，过了一会也就离开了。

　　吴真人走的时候动了怒，我不知道他是去追那个暗中将他手上的纸烧了的人还是去干别的事情了，我本来以为这世界上除了吴真人，就没人再会道术，他当初让稻草人活过来的戏法我现在都还记忆犹新，可是今天竟然有一个人在吴真人眼皮底下烧了他父亲的字迹。

　　第二张书页的背面写着“是姚广孝的后人”，没人知道这句话的前面本来应该是谁的名字，我那时候还小，甚至还不知道姚广孝是谁，也不知道是他的后人又会怎样。

　　但是我好像忽然想起了村长在生前说过的一句话，当初老井里拉出棺材的时候村长说：“咱们王家村最有名的是那棵梧桐树，可是真正让人害怕的却是这口井，这口井的秘密不是没人知道，而是知道的都死了，明朝时候被一个姓姚的大官儿来灭过族！”

　　如果村长说的没错，那么几百年前来咱们王家村的大官儿就是姚广孝？他为什么要这么残忍将王家村的人灭了族，而我们王家村的人为什么依然可以世代繁衍于此？

　　这些我都不得而知，也许我再也不会知道，因为吴真人跟我的母亲说，我的寿命只剩下一个月了。

　　回到家后，母亲的眼睛依然有些红肿，她看我不说话，以为我不高兴，我问母亲姚广孝是谁，母亲自小就生活在书香世家，也许她会知道。

　　母亲说：“明朝的一个大官，政治家，诗人，和尚，谋士。”

　　我想了想说：“什么是谋士？”

　　母亲说：“诸葛亮那样的人就是谋士。”

　　诸葛亮我从小就听他的故事，所以知道，他神机妙算，几乎什么都知道，我说：“那姚广孝很厉害喽？”

　　母亲点了点头说：“很厉害，辅佐过皇帝。”

　　“那他为什么要把我们王家村灭族？”我继续追问，如果爷爷是姚广孝的后人，那么我也是姚广孝的后人，无论我们是否改过姓氏，只要祖先厉害，我小小的心里也会骄傲一下，我只是不明白这么一个厉害的人为什么要把王家村给灭族。

　　母亲说：“那些都是传说，我小时候你姥爷跟我讲的，说姚广孝是一个精通佛道两家精髓的奇人，皇帝看他本事大，就让他出海寻真龙，姚广孝带着几千兵马经过咱们这里的时候不知道为什么就停了下来，咱们县离海很近，用不了一天就可以到达海边，但是姚广孝却在这里住了下来，还抓了村里所有的壮丁，说是去建造什么东西，后来不知道为什么一夜之间所有人都消失了，包括姚广孝和那些士兵，村里的男人之后也再没有回来，所以才会传言王家村被姚广孝灭过族。”

　　我点了点头，想起村长的话，就问母亲：“是不是因为那口老井？”

　　母亲被我的话吓了一跳，我猛然意识到母亲又想起我死去的姐姐，便转移话题对母亲说：“妈，我想吃鱼。”

　　母亲点了点头，揉着眼睛说：“好，我去买。”

　　母亲说完就骑着大梁车出了门。母亲走后不久，爷爷高大的身影就出现在我的视线里，我嘴巴一撇就哭了出来，我跑过去抱着爷爷的腿说：“爷爷，你去哪里了，我还以为你不要我了。”

　　从小到大，爷爷一直都把我当宝贝一样捧在手心，可是自从王家村的老树被砍，一件接着一件的怪事发生后，每次在我遇到危险的时候爷爷都没有及时出现在我身边，没有任何人能让我感觉在爷爷身边更安全的，每次遇到困难我都会第一个想起他，他的强大，在我心里甚至比吴真人都要印象深刻。

　　可是现在，一件又一件事情的矛头都指向爷爷，得罪了他的小警察死在了凤尸土里，孟老太的一家被他吊死在房梁上，就连我的小伙伴虎子都让我小心我的爷爷。

　　我还想起了当初吴真人以招魂术将二十八个亡魂附到稻草人身上时为什么会少一个，爷爷为什么会知道黄牛来找我，他怎么会提前知道老井里会死人，还有太多的疑惑我都想知道。

　　当孟老太所化的黄鼠狼在地上写出一个王字的时候，我心里一直祈求着她不是要写“王道生”三个字，可是刘全出手打死了黄鼠狼。

　　谁都看得出来刘全是我爷爷的人，他出手的意图再明显不过，就是不想让黄鼠狼写出姓氏后面的名字。

　　而就在刚刚，有人能在吴真人眼皮底下将记载秘术的纸给烧了，在王家村，难道还有比爷爷更加神秘而强大的人吗？

　　如果姚广孝的后人指的就是我爷爷的话，爷爷就是曾经将王家村灭门的罪人之后，那父亲和我呢？

　　这些我都不明白。

　　爷爷把我抱起来，什么话都没说，他只是看着我满头的白发，有些难过。

　　爷爷抱着我经过村子西边的小树林，看到田野外围满了很多外来的人，他们的手里都拿着黑色的布袋，布袋里面不知道包着些什么东西，他们看到爷爷过来，小声地说了几句话就散了，不一会就消失在视线里，行踪很是诡秘。

　　这些外来的人已经来王家村外围快一年了，从来也没有看过他们像今天这样聚在一起的，我隐约地感觉到也许今晚有什么事情会发生。

　　可是我不再好奇了，我看着自己日渐衰老的皮肤，下巴搭在爷爷的肩膀，有些失落。

　　“爷爷，我快要死了。”

　　爷爷没有扭头看我，而是一直向前走着，他说：“你不会死，我王道生的孙子，阎王也要不了他的命。”


第036章 姚将军墓

　　爷爷带着我进了他的家，这是我长那么大以来第二次进爷爷的家门。

　　很小很小的时候，我生了一场重病，那时还不大记事，爷爷带我进了他家的院子，我不知道爷爷给我吃了什么东西，但是我醒来后病就痊愈了。

　　爷爷现在虽然是一个人住，但是他的房子比我们家的房子还要大，在他家的门楼上，有一块八角糖前堂镜，镜子中间有一颗玉珠，进去之后，院子里的东西摆放得整整齐齐，上面没有一点灰尘，看起来像是经常有人打扫。

　　院子里还有一块面积不是很大的药园，里面栽种了几种我叫不上名的草药，如今草药都已经开花，闻起来有股淡淡的香味。

　　爷爷住的堂屋很大，里面摆满了各式各样的药瓶，但是他的堂屋里却没有一点药味，在他家院墙的东侧，三间古色古香的药房并排排着，每间药房的房门都紧紧闭合。

　　在这三间药房的前方有一个古色古色香的药炉，看起来格外别致，我闻到了里面传来的香味，我高兴地抬头问爷爷，炉子里面熬的是什么药，怎么会这么香。

　　爷爷说是给我准备的，让我自己打开。

　　我满怀期待的打开药炉。

　　里面是虎子的人头。

　　我吓得床上坐起来，才发现是做了噩梦。

　　白天的时候爷爷的确是带我去了他家，爷爷用很多种药草熬了一炉子药，并且从其中一间药房里拿出一壶酒，酒里泡着一颗血红血红的蛇胆，这只蛇胆正是爷爷当初杀死老井里爬出的黑蟒时从它肚子里掏出来的，如今都已经泡了半年才敢拿出来。

　　爷爷将黑蟒胆取出，然后放进咕噜噜的药炉里熬了半个小时，将药炉里的药汁倒在一个黄色的木碗里，让我凉一会再喝。

　　我将爷爷给我熬的药喝完后才一会功夫就觉得不再浑身乏力，爷爷说这几天每天都来喝一碗他熬的药，过些天他会给我吃一样东西，吃了我就可以不用死了。

　　我高兴地又蹦又跳，还跟爷爷拉了勾。

　　我说：“拉钩上吊一百年不许变。”

　　爷爷说：“说道做到。”

　　我坐在床上，睡眼朦胧地听到耳边传来的轰隆隆的声响不知道发生了事情，母亲来到我的房间，让我在院子里站一会，今晚可能是发生了地震。

　　我抬头看向村子西边的方面，发现那里的天空一片火光腾腾，我告诉母亲那边可能着火了，母亲望向西边，奇怪地看向我说：“什么都没有啊？”

　　我突然想起来吴真人的阴阳鱼钻进我的身体后就可以看到一些寻常人看不到东西，我看向母亲身后的阴灯，那盏阴灯上燃烧着幽兰色的火苗，看起来别致而又美丽。

　　母亲的头顶有一团隐晦不明的光团，在光团里面来回穿梭着许多小字，我眯着眼睛看过去，母亲被我吓了一跳，问我怎么了，我让母亲不要动，然后一字一句念道：“良文秀，戊申年丁巳月丙戌日庚寅时生，祖籍江苏，其父良佑坤，其母刘兰，兄妹……妈，你别动，看不清了。”

　　正读到这里忽然母亲站了起来，有些害怕地看着我。

　　那行小字钻进光团之中我再看不清，如今我已经不再去学校，平常都是母亲教我读书认字，这些字她都教过我。

　　“你怎么知道这些的？”

　　母亲的眼里有些伤感，竟然呜呜哭了起来，父亲从门外回来，见母亲哭泣就问她发生了什么事情。

　　母亲把父亲叫道一旁，她红着眼睛说：“阳阳刚刚把我的生辰八字都说了出来，他还说看到村西边有火光，难道是回光返照，老天爷今晚就要把我苦命的儿子带走？”

　　父亲说：“别瞎说，你身份证上都有，咱儿子孝顺背了下来。”

　　母亲说：“身份证上只有年月日，他把几时几分都说得丝毫不差，再者我从来也没提过我妈的名字，他也说出来了。”

　　父亲听到这里脸就垮了下来，他把我拉过去，说：“儿子，你是怎么知道妈妈的生辰八字的？”

　　我说：“妈头上写着的。”

　　“那你看看爸头上有什么？”父亲把头低下来给我看。

　　我说：“头皮屑。”

　　“这熊孩子！”父亲瞪了我一眼，扶着母亲说：“肯定是以前咱们对八字的时候给他听了去，咱儿子聪明，记得住。”

　　听到父亲这样说，我眯着眼，看向父亲头顶的光团，想要看清他头顶光团中的小字到底写着什么，可是忽然一股身心疲惫的感觉袭来，我打了哈欠，想要睡觉。

　　母亲见我困了，和父亲将床从屋里抬出来，生怕今晚会发生地震，当年李四光先生曾预言我们县这一代是中国四大地震带之一，所以每次发生地震的时候全县的人都吓得不敢在屋里睡觉。

　　我在父亲和母亲的看护下很快睡着，不知过了多久我听到一个奇怪的声音，便睁开眼睛，左右看了一下，见父亲和母亲都已经睡了，我小心翼翼地起床，我看到月光下自己的双手发出白色的光晕，于是轻轻一跳跳到屋顶，顺着声音的来源滑翔过去。

　　声音的来源正是王家村西面的火光传来之处，我从树梢上落在那里，远远地看见几个人正守在一个极大的帐篷前，帐篷里面隐约传来灯光。

　　“洞口塌了，快把人挖出来，这里一定就是姚广孝当年修建的墓。”一个人的声音从帐篷里面传来。

　　我蹙着眉头看向脚下，差点吓得尿裤子，脚下竟然像是埋着一汪湛紫湛紫的海，我渺小得就像一只蚂蚁趴在浪尖，不过那种恐怖的幻象转眼就消失不见。

　　不一会几个受伤的人从帐篷里面被抬出来，他们身上都是石灰，躺在地上哀嚎，还有一个人头顶被砸了个大窟窿，此时正汩汩冒血，他捂着头，嘴里喋喋不休地骂着什么。

　　帐篷被掀开，一个身穿紧身衣的中年男人从帐篷里出来，他的脸上都是胡茬，带着鸭舌帽，他朝帐篷两边的人使了个眼色，两人点点头，接着就是几声枪响。

　　我看了一眼那些被打死的人心里有些害怕，然后跟着刚刚那个头戴鸭舌帽的中年男人进了帐篷，我注意到这个男人的手特别大，手上有个格外亮眼的大金戒指。

　　帐篷里面是一处极其开阔的空间，在帐篷的中心位置有一个挖好的洞，洞口有阶梯一直通向里面，通道两旁分别有两处细长的凹槽，里面的燃油正噼里啪啦地燃烧。

　　顺着石阶拾级而下，来到一处堆满乱石块的大殿里，大殿上方有个形状不规则的坑，不知道是塌了一块还是被炸药炸的，想必刚刚那几个被抬上去的伤者就是被殿顶的石块砸到了。

　　大殿回门朝南，正北墙上有三面石门，东面墙和西面墙也各有一面石门，每面石门中间位置都一尊石刻的兽头，看起来就像是大户人家铁门上的铺首。

　　殿里此时站满了人，大概有二三十个，他们身上都背着包，有的人头上还打着探照灯。

　　带着鸭舌帽的中年男人到了大殿里，里面不少人都管他叫“五爷”，也有人叫他“莫五爷”。

　　莫五爷压低了声音说：“干咱们这行很忌讳没个长幼秩序，自以为拿个铲子就可以盗墓，挖个土财主的坟就当撅了宰相窝，还好王家村四面环山，要不然刚刚的动静肯定是要引来人的。”

　　一群人都向莫五爷抱了抱拳，莫五爷继续说：“咱们在王家村周边也算是找了一年，他们村头那口老井太邪乎，京里来的小三爷跟他的团队全军覆没，到现在小三爷的尸体也没找到，想从那口老井进去肯定是行不通的，不然今晚也不会聚在这里。刚才的动静肯定引起别人的注意，再加上这王家村的王书记看起来有些古怪，上回我看到他竟然可以肉掌开棺钉，还不怕棺材里的尸酸，恐怕他不是常人，镇上的警察也早就开始注意我咱们，所以咱们只有一晚上的时间行动，明天一大早必须要撤离，进了墓里听指挥不要擅自行动，姚将军造的墓虽然不大，但是里面的东西肯定价值连城。”

　　“知道了，莫五爷！”

　　一群人点了点头，对这个莫五爷格外尊敬，有人眼里露出不满也不敢表现出来。

　　“有请莫五爷点亮子！”站在莫五爷身旁的一个带着眼睛的老头扯着嗓门喊了一声，他的头发竟然扎成长长的辫子，样子就像是旧社会开私塾的教书先生。

　　我听不懂那老头喊的点亮子是什么意思，估计是他们的行话，莫五爷摸了摸自己手指上的大金戒指，然后走到三面石门中的中间石门上敲了两下。

　　莫五爷的手很宽，也很粗糙，手掌磨在石门上的声音竟然像刀划的声音一样。

　　莫五爷在中间的石门摸了一会，又照着刚刚的动作分别在其他石门山一一摸过。

　　我听到站在大殿拐角的一个老头跟他旁边的一个少年很小声地说：“莫五爷这双五行手练了二十年有余，隔着石门能分辨门里面是水是沙还是藏机关的偏墓，他十七岁就跟京城里那位大当家的吃山饭，点了不知多少个大墓的亮子，从来没失手过，所以行里都叫他莫金手，都传言他是战国摸金派老祖的嫡传后人。”

　　那少年点了点头，说：“爷爷，我心里有些发慌。”

　　老头说：“谁第一次都慌，第一次就盗明朝奇人姚将军的墓，出去有你吹的，以后这行饭吃得开，你跟紧我就行，莫五爷已经知道哪个门是正穴了。”

　　莫五爷从五面石门上摸了一圈，最后又回到了最中间的那面石门，他宽大的右手放在石门中间的兽头上，用力转了一圈，紧接着大殿里传来轰隆隆的一阵响声，像是机关枢纽转动。

　　石门被打开了。


第037章 龙的传闻

　　石门被打开了，里面一片漆黑，什么都看不见。

　　莫五爷负手站向一旁，示意身后的人上前，这些人每人都从背包里拿出几根火折子，擦燃后扔进石门内，石门内的空间顿然有了些许亮光，能大概看清一些建筑。

　　莫五爷率先走进石门，靠着石门边向右走了一圈，然后不知道他触动了什么机关，呼的一声从他所在的位置一条火蛇沿着墙壁向远处延伸，原来这墙边也是装满燃油的凹槽。

　　火蛇从右门边绕了一圈最后又绕到了左门边，它沿着左门边继续向上爬窜到了空间的上方。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　一声又一声火焰燃烧的声音传来，在空间的上方，二十七盏金灯被点亮，空间之内顿然无比亮堂起来，照耀如白昼一般。

　　众人看到眼前场景，不禁惊呼起来，因为这是一处极为宽广而宏大的空间，空间内有一个距离石门四五米深的巨大的石盘，石盘大概有上千平米，像是一个广场。

　　“好一个主墓前殿，当真是大手笔，规模虽然不算太大，可是精巧却天下只此一处呀！”先前在墙边教育自己孙子的老头不禁惊呼。

　　石盘的四周都吊着铁链，这些铁链连接着墙壁四周，下方一片漆黑，看不见下面有什么。

　　有人拿出将手里的火折子扔了下去，火折子竟然一直往下沉，直到变成一个小点消失不见。

　　众人都吸了一口气，就连莫五爷也皱了皱眉，他沉声说道：“从这锁链下去的时候小心点，传闻王家村地下可能是海眼，掉下去就有死无生了。”

　　“海眼？王家村不是干旱上百年了吗，怎么下面会有海眼？”有人问道。

　　“这就是姚广孝的手段，咱们这次专门带来了精通易经的星老前来，就是为了防止有人学了点八卦图的皮毛就想破解门道，害得大家都送了命。”莫五爷说道。

　　“莫五爷过誉了，我就是一个教书先生，闲着没事看了两年易经，权当解闷，姚将军是奇人，我也没十足把握能破开他的主墓室。”先前扯着嗓子喊点亮子的老头说道。

　　莫五爷率先走上铁链，那铁链被石盘广场拖得笔直，走在上面如履平地，十分安稳，莫五爷跳到石盘广场上，示意身后的人跟上，众人虽然都有些害怕，但是看起来身手都不错，走铁链的时候都四平八稳的。

　　只有到了最后走锁链的爷孙俩，那个看起来只有十六七岁的少年哭着脸说：“爷爷，要不我在这等你吧，我手抖，下不去。”

　　“李老头，你爷孙俩到底行不行？”站在下方石盘广场上的一个人哈哈大笑地问道。

　　“怎么不行，睁大你的驴眼珠子瞧好喽！”李老头大声喊了一声，然后往少年的大腿上狠狠拧了一下，小声说道：“别给老子丢人，你个小兔崽子，这才是主墓前殿，正真的将军墓还没进就怕成这样，以后还怎么混？”

　　李老头说着就踏上了铁链，他走到中途，回头看向少年说：“李青山，我跟你讲，你就是爬也得爬下来，要不你一头撞死算了。”

　　少年哭哭啼啼的，看了一眼石盘广场上正对他说说笑笑的众人，只好颤颤巍巍地走上铁链，只不过他没走几步腿就已经抖到不行，身体左右摇晃起来。

　　李老头见自己孙子要掉下去，从身后取来一根鞭子啪的一声绕到少年腰上，他猛然一拉将少年拉到了石盘广场上，少年摔在地上，疼得直哭。

　　“李老头，你老李家的手艺看来要失传了。”一个中年汉子哈哈大笑着说道。

　　老李头叹了口气也不说话，少年听到那汉子嘲笑自己的爷爷，也就倔强地站了起来，擦着眼泪不说话。

　　我也跟着他们，轻轻一跃从石门前越到他们所在的石盘广场上。

　　在石盘广场中间有一个巨型转轴一样的柱子，柱子周围点缀着各种各样奇奇怪怪的物件，应该是陪葬品，在柱子的后方还有一个落满灰尘的棋盘，上面有几颗零星的棋子，像是一盘棋还没下完。

　　“这姚将军还真是个奇人，在自己挖的墓里面下棋。”先前嘲笑李老头爷孙俩的中年汉子说着就拿起棋盘上的一颗棋子。

　　“别动！”被称为星老的教书先生想要阻止已经来不及，中年汉子吓得连忙把棋子放回原处，一声巨响传来，众人只觉得脚下一阵晃动，石盘广场竟然缓缓地转了起来。

　　“周建涛，你是要死啊，莫五爷都说了听指挥你他娘非要乱动东西！”另一个汉子吼道。

　　“我他娘的咋知道捏个棋子就能导致那么大动静，这姚老狗要是设计不能喘气，我还不喘气了吗？”

　　“好了不用吵了，只是启动了星罗盘，想要进主墓室启动星罗盘是必须的，过不了多久主墓室的门自然就会打开。”星老说道。

　　星老说完话后，走到石盘广场边上，听着脚下传来呜呜的风声，他身前的墙壁上竟然照映出一幅幅栩栩如生的壁画。

　　第一幅壁画上是一个人站在一座石桥上，手里拿着佛珠，石桥的下方有一口被八阵图镇封的石井，桥上的人眼睛一直盯着石井的方向。

　　第二幅壁画上是一群官兵将石桥围了起来，他们将石井上的八阵图挑开，石井里面钻出了一条身形庞大的恶龙，龙和官兵们大战起来，将无数官兵都咬死和撕碎，这时候站在桥上的人将手里的佛珠扔向恶龙，佛珠旋即爆炸开来，洒出天罗地网，将这条恶龙困在网里。

　　恶龙被天罗地网困住后剧烈地挣扎起来，谁知道越挣扎越紧，最后被活活勒死了。

　　第三幅壁画上是恶龙被装进了一口很长很长的棺材里，手拿佛珠的人将龙装进棺材后，跪在一个衣着光鲜的人面前，那人俯视着跪在地上的人，像是在说什么话，然后手拿佛珠的人就穿上了一身盔甲，带着一群官兵向海边走去，这群官兵走成两排，他们的肩上扛着一条老长老长的棺材。

　　第四幅壁画是一副地图，上面有一条红色的虚线，穿过千山万水，像是指明他们的行军路线。

　　画面到第五幅壁画的时候，这个手拿佛珠的将军站在山上眺望一个小村庄，他将村庄里所有的男人都抓来给他干活，建造一个一直通向海底的地下宫殿，宫殿完成后他将这些人都杀了，尸体扔到了海眼里。后来这个手拿佛珠的将军将宫殿的门关闭，所有官兵都被困在了里面，而手拿佛珠的将军则解甲归田，和村里的一个女人拜堂成亲，从此就留在了村里。

　　之后还有一幅画不知道是没画完还是被毁掉了，只能看见一条龙的头。

　　看完壁画后，李老头说：“传闻王家村在明朝时候被灭过族，看来并不是如此，这王家村里面有人是姚将军的后代。”

　　“壁画上的内容也不能尽信，第一幅壁画上的内容应该就是当年北京城的锁龙井事件，石桥指的就是北新桥，只是我不明白，北京离这里千里迢迢，姚将军大老远的跑这里来干什么？”莫五爷开口说道。

　　星老说道：“姚将军是明朝赫赫有名的高僧，精通佛道儒兵四家之所学，功参造化，朱棣能篡位成功便是因为他的出谋划策，这画上手持佛珠的人定是他无疑了。根据传言，姚将军当年是奉了朱棣的命令出海寻找长生不老药，路过这里的时候算到王家村有一个人的后人将会灭了他的后人，于是就将王家村的男人全部屠杀，之后和自己的亲信在王家村生活下来。”

　　“可是历史上的姚广孝可是活了84岁的人，而且他的墓也是在北京，怎么可能会出现在这个穷山窝窝？”李老头问道。

　　星老眯着眼睛抚摸下巴上的胡须说：“这就说明他建造的墓不是为他自己建造的，而是给那条龙造的墓！起码他最初的目的是这个。”

　　“龙的传言是真的？”星老的话无疑让众人心头大骇。


第038章 尸犼

　　众人听说星老说着墓穴里埋的是龙，都吓得浑身直起鸡皮疙瘩，自古以来人人都听过龙的传言，可是真正的龙又有几个人见过？

　　星老继续说道：“朱棣这一生嗜杀成性，一件小事就可以斩万人头颅，却唯独留着姚广孝不杀，说明他极其信任姚广孝，让他将龙葬在了海眼上方，以秘术封存，然后将老皇朱元璋的尸骨与龙合葬在一起，以保大明江山气运永不衰竭，但是姚广孝生前也有数次差点被皇帝杀死，他深知伴君如伴虎，不甘被命运摆布，便来了个偷天换日，死后让人将自己的尸骨偷偷运来，与龙合穴，以保后人气机永盛，甚至有一天建立帝业。”

　　莫五爷问道：“不管这墓里面埋得是姚广孝的尸骨还是朱元璋的尸骨，甚至是真龙遗骸，咱们进去便能知晓了。”

　　莫五爷话音刚落，众人脚下的石盘广场竟缓缓地停了下来，一道墓门被缓缓打开，那墓门里透出绿幽幽的光，还有一股子海盐的味道，众人吓得纷纷后退。

　　李老头看到这幅场景，眼中露出炙热，他激动地说：“这是天然形成的玉洞，里面会长出不得了的东西来！”

　　大家听到李老头如此说，知道他见过识广，因此心里也是一阵激动。

　　“还好这星罗盘上的十六颗星罗盘的棋子动对了，不然不知道会引发怎样的后果。”星老看着先前周建涛动过的棋盘暗捏了把汗，这星罗棋盘千变万化，走错一步和可能就导致全军覆没，竟然还让他误打误撞蒙对了。

　　“哈哈哈哈！”周建涛手掐着腰哈哈大笑起来。“我周建涛是谁，福大命大，我……”周建涛的话还没说完就被一只石弩箭射穿了喉咙，一把石箭不知道从何处发出，从他的上嘴唇穿过他的喉咙，又从背脊上穿出来。

　　周建涛一死，顿时让在场的人都如临大敌，星老望向墓前殿的上方，发现大殿上空竟然有一排排粗大的箭孔。

　　嗖！

　　又一只石箭从墓前殿上空的箭空中射来，速度之快，根本让人无法躲藏，这只箭倏然射进少年李青山的脚边，少年吓得脸色铁青，裤子竟然不知不觉间湿了一片。

　　不过这时候再也没人有心情嘲笑他了，星老说：“快点进玉洞，这星罗盘的绞杀阵启动了，箭矢发射的速度会越来越快，想死的可以留在这里。”

　　星老这一么说，众人哪里还敢留在原地，纷纷走上铁链向玉洞进发，莫五爷和李老太的速度最快，其他人也很快爬到铁链上来到玉洞门前，李老头回身看向自己的孙子，说：“小兔崽子不要命啦，还能愣在原地干什么！”

　　李青山哇地一声吐了出来，原来是第一次看到死人犯了恶心，尤其是看到周建涛的脑浆都从石箭的箭尖噗噗往下滴，更是吓得两腿发软走不动路。

　　“唉，真是麻烦。”李老头说着又从铁链上方走了回去。

　　嗖！

　　“小心！”一人大声提醒，因为有一只石箭射向了李老头，李老头身在铁链上，轻轻向旁边错开了身，可是他脚下踩了个空，直直地坠了下去。

　　“爷爷！”李青山大惊失色，跑向星罗盘边上，只见李老头半空中将鞭子甩出，挂在铁链上，然后猛地用力，将自己拉回了铁链上。

　　众人松了一口，真是有惊无险，李老头将李青山拉到玉洞门口，众人这才向玉洞里进发，此时的我早已经进入玉洞之内，这玉洞内散发的祥和光芒，和我身上的光晕竟然有些相似的感觉，我将手贴在玉洞的表面，只觉得淡青色的气一点点进入我的体内，冰冰凉凉的，十分舒泰，身上的光晕也越发强烈。

　　可是忽然，我看到自己的脚下竟然有了淡淡的影子！

　　“什么人！”莫五爷一身大喝，我被吓了一跳，连忙从玉洞上撤离双手。

　　“刚刚那个小孩的幻影是怎么回事？”有人轻声脸上露出害怕的神情问道。

　　“应该是某种成像原理，跟雷雨天气故宫殿前会出现宫女影像的原理一样，打雷的天，墙上的四氧化三铁遇电会形成影像记录的原理，记录了许多年前发生过的事情……”少年李青山怯懦地说道，还没说完就问了一句：“我说得不对吗？”

　　“你在人家坟墓里讲什么科学？要不是看你爷爷在这里我真想抽你！”一个大汉抬起巴掌吓唬少年李青山。

　　“唉，有文化，真可怕。”其他人则摇摇头，对这个少年有些无奈。

　　走在前面的莫五爷这时候示意众人噤声，他转过头看了一眼众人，露出疑惑的神色。

　　“怎么了五爷？”星老问道。

　　莫五爷说：“刚刚多了一个人的呼吸声。”

　　“这都能听得到？”我捂着鼻子心里暗想。

　　莫五爷在原地停了一会，见没什么动静了，这才带着众人继续向玉洞深处走去，大概走了两分钟左右，玉洞的左侧出现了一个，再往前方的玉洞也到了尽头，远远看去玉洞中里面竟然长满了各种各样的草药，这些草药看起来极其漂亮，表面竟然还发光。

　　一股扑鼻的香味传来，李老头有些惊奇地说：“这玉洞存在了不知道多少年，里面长的草药就算不能长生不老，叶念延年益寿了。”

　　众人听到李老头这样说，当下就被这神奇的地方迷住了，情不自禁就迈开步子进了玉室，两人分别捧起一个仙桃那么大的东西，仙桃上发出五色光芒，看起来十分美丽。

　　但是除了这两个人进了玉室别人都没有动，因为莫五爷拦住了他们，只见玉室里的两人忽然发出惨叫，他们转过身想要往回跑，没跑两步就直接瘫在地上，眼里开始汩汩冒血，再看玉室里面的光线忽然暗了下来，变成恐怖的墨绿色，那两个人捧着的东西哪里还是什么仙桃，分明就是两颗人头，而其它的草药也都变成了一堆堆死人的白骨。

　　“这里有毒气，后退！”大家捂着口鼻往后退去，在莫五爷的带领下走进刚刚看到的偏门。

　　门内是一处光亮很暗的墓殿，他们将墙上的灯火点亮之后，发现眼前的竟然是一口池子，池子里面还有，水都已经发绿了，看起来更像是某种浆液。

　　在池子里有一口石棺，这是石棺很小，比正常棺材要小得多，摆在池子正中的位置。

　　大伙看向莫五爷，都等着他开口是否要开棺，莫五爷围着池子看了一圈，发现这石棺的冠盖上竟然有四个铁环。

　　“我怎么觉得，这棺材设计的就是专门让别人打开的一样？”李老头说道。

　　莫五爷说：“的确是这么回事，这棺材就是专门给盗墓的人打开的，里面藏的是镇守墓穴的兽！”

　　“什么兽能活600年？”有人问道。“难道是乌龟？”

　　李老头说：“没有什么东西能活的这么长久，里面恐怕应该是尸兽，被封在棺材里600年，怕是也该死了。”

　　莫五爷点了点头，示意两个人拿出开棺梭子，梭子一头拴着麻绳，另一头则丢进棺材盖上的环内，几人分拉四角，各喊了一声号子，棺材板应声打开。

　　棺材板被打开后，大伙都不禁往后退了一步，生怕棺材里会跳出来什么东西，但奇怪的是棺材里什么都不没有。

　　忽然，一声震耳欲聋的吼叫声不知道从何方传来，大家都捂上了耳朵，有一人当场被震得流鼻血，眼睛里充满血丝，一只大约有狗那么大的东西忽然不知道从那里跳了出来，扑到那人身上一阵乱啃。

　　这东西我见过，正是当初大傻家的黄牛生的东西，后来从老井里拖出的棺材中也有一只同样的东西，传闻是吃龙的兽，只不过它个头小了很多，身上的肉竟然也腐烂不堪，散发尸臭。

　　“是尸犼，赶紧打死，不要给他恢复体力，他被关了600年，只要见风，不消一会就能把我们都杀了！”李老头大惊失色，而那只尸犼已经将自己脚下的人整张脸都吞了下去，它身上青黑色的皮肤上竟然绽开一圈圈裂纹，接着一块块皮肤炸起，转眼睛就成了钢刺一般的毛发。

　　尸犼又是一声大叫，直接扑向了惊慌失措的少年。


第039章 姚家后人

　　少年被吓得抱着头蹲下来，啪的一声，李老头的鞭子将尸犼打得撞在一旁的墙上，墙上流下一大片尸浆，尸犼龇着牙，强有力的爪子将青石板都抓出一条深深的爪印。

　　李老头拿着鞭子向后退了两步，尸犼脚下生风，扑向李老头，李老头一声大喝手上的鞭子抽向风声来源处，啪的一声尸犼被抽飞一边，而李老头的肩膀上却被一道爪风抓的火辣辣的疼。

　　砰砰砰！突然几声枪响传来，全部打向尸犼的脖子上，尸犼脚下摸出一阵火花，在原地留下一道黑影，众人只觉得强风呼啸，池子另一边开枪的人惨叫声随之而来。

　　那尸犼又咬死一个人后，速度更快了，跳起来就将旁边人的脖子抓出一个血洞，那人捂着脖子想要说什么，嘴里就只是一直冒血，死不瞑目。

　　我注意到一直站在池子旁边不动的莫五爷闭上了眼睛，他的手红得像一块烧得通红的烙铁，最主要的是，他的耳朵在动！

　　众人哪里还敢留在这里，转头就要跑，可一声哀嚎传来，莫五爷一拳捣在旁边的墙上，墙上尸犼的尸体落下来，头部只剩下一半了。

　　“五爷神威！”星老向莫五爷低头致敬，其他人也惊魂不定地向莫五爷致敬。

　　莫五爷点了点头，宽大的手掌依然通红如铁，尸犼被莫五爷杀死之后，几人惊魂不定地将池子里的棺材移到一边，池子里的液体立即从中间的石台漏了下去，石台出现了八个小洞。

　　莫五爷跳到空池子里，然后趴在棺材边上，从棺材里捡起玉石珠子，这七颗玉石珠子颜色各不一样，珠面上镌刻着奇怪的铭文。

　　莫五爷拿到珠子后，从身后取出一把刀，将池子边上的尸犼开膛破肚，然后从尸犼的肚子里也找到了一颗玉石珠子。

　　众人大感好奇，不知道莫五爷为什么会知道的这么清楚，莫五爷拿到八颗玉石珠子后，将珠子交到了星老的手里，沉声说道：“有劳星老了。”

　　星老恭敬接过玉石珠子，看着珠面上的花纹一一将它们熟记于心，然后他闭上眼睛默默推算起来，大概过了半小时后，星老睁开眼睛，嘴里念叨着：“子丑寅卯各半边，戊己庚辛不在前，坎卦震卦走伯位，剩下两个口中衔。”

　　星老一边念叨着口诀一边将手中的八颗珠子一一放进石台的小洞之内，他每放入一颗珠子，池子周围的墙壁上就放出一阵奇怪的声响。

　　“难道这里就是主墓室？”李老头奇怪地问道。“奇怪，奇怪，不像是主墓室的布局。”

　　莫五爷看了一眼李老头并没有回答，其他人也看不出什么门道。

　　八个玉石珠子全部都放入小洞后，石台缓缓转动起来，中间升起一样东西，周围的所有人都睁大了眼睛，以为是什么至宝出现了，他们一路走来看到无数的器皿都没有拿一件，就是为了到姚广孝的主墓室将金银财宝搬空，甚至是拿到他的长生不老药。

　　可是这东西并不是什么宝贝，只是一截铁链而已。

　　莫五爷的大手裹住铁链，大吼一声，他的肌肉在那一瞬间像是要爆炸了一样，脚下的池子竟然出现细微的裂纹，而池子的四周轰隆隆地传来巨响，头顶还有砂石向下散落。

　　接着，池子周围的墙壁在一片震荡中沉了下去，众人抬头望过去，差点没给吓死，在他们面前的竟然是一个供死人的祭台！

　　祭台上方有一个挂相，挂相上画的是一个和尚，下面的排位上正是写着：大明王道尊圣佛道衍神位。

　　祭台前方，两根白蜡烛竟然还在燃烧，烛火摇曳，从祭台的后面出来吹来阵阵阴风，还伴着某种吱吱嘎嘎的声音。

　　这室内的光线本来就已经够幽暗的了，此时出现一个供死人的祭台，任谁看了都觉得毛骨悚然。

　　但是这些盗墓贼可不是吃软饭的，自然有胆大的主，当下有一人哈哈大笑着说：“道衍不正是姚广孝的法号，想必这就是姚广孝的主墓室了，还说他是智胜刘基，谋赛诸葛，简直是笑话，遇到咱们不也得被绝了窝！”

　　“就是，有什么怕的，看老子这就掀了他的祭台，砸了他的牌匾，看他还能神到哪里！”另一个长相粗犷的大汉说着就朝姚广孝的祭台走去，只是他还没走到祭台边上就忽然被人从背后一拳打穿了心脏。

　　出手的人正是莫五爷。

　　那大汉瞪大了眼睛，转头看向莫五爷，指着他想问什么，被莫五爷一巴掌扇到墙角，莫五爷转头看向主墓室内惊惶的众人。

　　“一直传言姚广孝的墓世代都有守墓人，想必鼎鼎有名的莫五爷就是姚家后人吧？”李老头质问。

　　莫五爷嘴角露出一抹弧度，开口道：“你难道现在才看出来？”

　　听到这里，我心中疑惑，一直以来我都以为当初孟老太在纸上写的“是姚广孝后人”指的是我爷爷，为此我还问了母亲姚广孝是什么样的人，当我知道姚广孝是个牛人后，自己还挺自豪的，心想自己也是历史上有名的大人物后代。但是现在，这姚广孝的后人怎么成了一个凭空多出来的莫五爷了？

　　李老头说：“进了玉洞之后我就一直在怀疑，虽然姚广孝的墓的确不大，可是作为玄门中人的他怎么可能不在如此重要的陵墓里设置杀人机关，小老儿我的鼻子比狗还灵，进入玉洞之前除了闻到被石箭射死的周建涛的血腥味，还闻到一个人的血腥味，而那个人就是你，你暗中割破自己的手指，将血涂在了玉洞的，姚广孝一定是算到了有一天他的子孙会进入玉洞取走他留在主墓室里的东西，而你们姚家必定是代代相传只要将自己的血涂在玉洞门口，玉洞内的机关就不会触发，但是那时候我一直不敢肯定，因为传言姚广孝曾在王家村留下一子，那个人才是世代守护陵墓的人，哪知道京里来的莫五爷会是姚家的后代。”

　　莫五爷说：“老祖宗的智慧天下无双，为保龙墓稳妥，当然要考虑周全。”

　　莫五爷说着一步上前，其他人都不禁向后退去，星老也不禁向后退了两步。

　　“你是说，王家村还有姚广孝的后人？”李老头问道。

　　“这你不该知道。”莫五爷又向前逼近一步。

　　“既然你是姚家的后人，为何还要带我们进来，这里的机关根本拦不住你。”已经退到门口的星老问道。

　　莫五爷说：“因为龙墓的入口任何人都不知道，没有你们这些懂得风水勘测之术的人，我怎么才能找到龙墓的入口？”

　　“看来，龙墓里藏有长生不老药的消息也是你放出来的，想要引我们来帮你开路。”李老头说道。

　　“长生不老药？”莫五爷听到这里忍不住笑了起来：“骗小孩子的玩意，还真有人相信。”

　　“临死之前，我想知道这龙墓里到底埋得的是什么东西？”李老头说道，他说话的时候手指背在后面不停地打手势，少年李青山看到他爷爷的手势，转头就向来时候的玉洞跑去。

　　莫五爷说：“不用跑了，玉洞的路已经被我封了，除了我，其他人只能从玉洞外面打开。”

　　“我倒要看看是你的拳头快还是我的枪快！”其中一个人端起猎枪将枪口对准了莫五爷。

　　枪声响起，伴随着一声惨叫，但惨叫声却不是莫五爷的，李老头抽出鞭子正要和莫五爷打起来，可是站在李老头身后的星老却忽然掏出一把刀刺向了李老头的背后。

　　“爷爷！”少年回头看到了这一幕，他想要冲回来。

　　李老头从怀里掏出一样东西，扔给了少年，说：“逃出去，别再来王家村。”

　　少年接过李老头扔来的东西，擦着眼泪就往玉洞外跑，跑了没多久，果然见玉洞前方被封了，少年并不着急，而是将他爷爷扔给他的东西按到墙上，然后立马躲到洞壁旁边。

　　轰的一声爆炸传来，玉洞的墙上被炸出一个大洞，少年从洞口钻出，可是摆在他眼前的却是一幅云海天宫的景象，他此时站着的地方正是悬崖绝壁之上，往前一步，就会坠崖而死。

　　我来到少年的身边，看到了眼前这幅宏大的景象，可是我看到的和他的稍有不同，还有一个重影，重影显示我们所在的位置依然是来的时候的玉洞，只是玉洞的内壁多了很多欲射待发的箭弩。

　　我往前一步踏去，的确是实质的地面，并不是在云端，我叫了一声少年的名字，可是他却一点也听不见。

　　于是我将手贴在了玉洞上，玉洞之中的玉气感受到我手上的光晕，一点点进入我的体内，让我的身体越发明亮，没过一会我就看到了自己的影子。

　　少年看到了我，吓得惊叫后退，想要爬进主墓室的同道，我叫了一声他的名字说：“跟我来，我带你出去。”


第40章 王阳明

　　少年惊慌失措地回头看向我，他说：“你是鬼！”

　　我的手依然放在玉洞上，越来越多的玉精钻进我的体内，让我整个人都散发暖玉的光芒，而玉洞竟然在那一瞬间暗了很多，我伸出手，那少年缩在墙边，并没有爬回去，他也知道回去就是死，他颤颤巍巍地尝试着伸出手，碰到了我的手指。

　　我带着少年一路奔跑，来到玉洞的尽头，下方是载着星罗盘的主墓前殿，此时大殿上方密密麻麻地石箭向星罗盘上扫射，密集到根本就没法从星罗盘上走出墓穴，我看到大殿四周的墙壁上有一圈很窄很窄的台阶，只能容下一只脚的长度，下面是呜呜的海风和深不见底的海眼，若是一不小心掉下去定然是有死无生。

　　我示意少年走上去，少年摇了摇头，他说他不行。

　　我走了上了的台阶，示意他跟着我挪向大殿的对面，少年听到身后的惨叫声，他握紧拳头跟在了我的后面从墙边一点点向对面挪去，几分钟后，他安然无恙地到了我们进来时候的殿门前。

　　少年来到出口的地方，他回头看向我说了声谢谢，他说：“你能不能帮我看看我爷爷怎么样了？”

　　我点了点头，他以为我只是墓穴里的冤魂，我回过身，从殿门口飞到玉洞门口，玉洞里每隔几步就有一具尸体，我又到了被少年炸开的玉洞石门前，看到门口李老头的胸口焦糊，皮肉上有一个红色的掌印，他身后的阴灯已经熄灭，两眼无神地看向我。

　　我说：“我已经把你孙子送出去了。”

　　李老头什么都没说，他的手动了动，递给我一样东西，然后就咽了气。

　　这样东西看起来模样很是古老，表面都有铜锈，有点像一把钥匙，我把它握在手里继续向主墓室走去，我想要看看主墓室里到底埋着什么东西。

　　过了一会，我身上的玉光消失，我踏进主墓室，正看见星老站在一旁，而莫五爷则跪在幽暗的祭台前行三跪九拜之礼。

　　“祖宗在上，十九代玄孙姚莫武前来取龙骨！”莫五爷说完站起身来，然后将祭台中间的一件器皿向左拧了半圈，祭台震动，向左平移了两米，将祭台后方巨大的和尚挂相露出来。

　　莫五爷的手有些激动，他回头看向星老说：“老师，我姚家龙骨即将被请回族里，到时候京城里无论是什么世家，再没有任何一个家族能和我姚家相提并论！”

　　莫五爷说完，一把将巨大的挂相撕下来，挂相落幕，露出一个幽深幽深的洞，在洞口堵着一口红色的棺材，这口棺材看起来特别奇怪，放在洞口的这一端比普通棺材要大很多，成斜线向漆黑的洞里逐渐变低。

　　这口棺材的正面也不像寻常棺材一样写着古老的寿字，或者是雕龙画凤，上面贴满了符纸，从符纸上面我可以看到一股即将消散的清气，这种清气虽然已经很微薄，但是却和吴真人身上的气很像，看来贴符的人一定也不是寻常人，他的符纸竟然能保持600年都依然不朽灭。

　　在棺材的其他部位，全都雕刻着犼的图案，纹路清晰，隐约还有一股清气在上面流转，而莫五爷将挂相撕开后，那股清气以极快的速度消弭，我吓得向后退去，我直觉中能感受到某种让我灵魂深处都非常不安的气息。

　　莫五爷两手抱着红棺材，将它一点点从洞里面拖出来，那棺材足足被拖出七八米竟然还没有看见棺材尾。

　　不仅是莫五爷大感奇怪，就连他身后的星老也大感惊奇，他沉吟片刻道：“传言巨龙腾空足有千米，难道这条龙真的有千米之长？”

　　星老正说间，莫五爷又将棺材拖出了十米，眼看着棺材应该到了尾部，然而这时候诡异的事情发生了，那棺材的尾部竟然坐着一个人，一个看起来活生生的人！

　　更为诡异的是，这个人是我的爷爷！

　　我吓了一跳，我爷爷怎么会出现在姚广孝建造的龙墓里，他又怎么会出现在龙棺上面？

　　“你到底是谁？！”莫五爷大声质问。

　　爷爷坐在棺材板上一动不动，他望了一眼莫五爷说：“你不是已经知道了吗，王家村的王书记，王道生。”

　　“我是问你的真实身份，你怎么会在我们姚家的祖坟里！”

　　“姚家？我王家村的地盘上，何时轮到你姚家来盖祖坟了！”爷爷说得十分霸道，他从棺材板上跳下来继续说道：“我还道王家村怎么会从一个山村水乡变成了黄土坡，原来是被人在地底下设计了这么个破烂玩意儿，那星罗盘打通了海眼，转轴不知道转了几百年，把王家村地下的水抽得一干二净，导致王家村终年颗粒无收，几乎年年都闹饥荒，你祖宗干的事情害死了王家村多少人！”

　　“你这样的高手跟我讲粮食问题，你确定不是在跟我开玩笑吗？”莫五爷一脸怒气地看着爷爷。

　　爷爷严肃地说：“你觉得我是在跟你开玩笑吗？”

　　“看来王家村的王书记是想就粮食问题跟我算算账喽？”莫五爷说完这句话差点把自己笑得呛死。

　　而我爷爷依旧一脸严肃地说：“你最好是带了算盘，否则我怕你算不开。”

　　“小五，杀了他！”一直站在墙边的星老这时候开口道。

　　不过星老才刚刚说完这句话，他的身后就传来一声叮当响，星老转过身去，看到一根很粗的银针掉在地上，他摸了摸脑袋，见手上有血，接着直挺挺地倒了下去，在他的脑袋上，有一个窟窿正往外喷血。

　　“你敢杀了星老，你知道他是我姚家的什么人？！”莫五爷忽然攥紧了拳头，盯着我爷爷。

　　我爷爷摆摆手说：“不知道。”说着他还从腰上把他的大烟杆子拿下来，舀满烟叶，擦着火柴，呷了一口。

　　莫五爷大喝一声，脚下一搓，速度极快地冲向我爷爷，手上忽然多了一把从袖子里钻出的小刀，可是他一声惨叫倒飞了回去，撞在墙上，摔得七荤八素，他的脸上露出恐惧，根本就没看清是怎么回事，不仅是他没看见，就连站在爷爷身旁的我也没看清。

　　莫五爷的右手忽然红得像一块烧红的铁，他再次冲向爷爷，大手掠过之处都隐隐带起一阵火风，爷爷攥着他手里的大烟杆子动也不动，等莫五爷到了跟前，我看到爷爷的脸上露出了发狠的表情，那动作如果可以放慢的话，就像有一次我看到王屠夫拿着把钢刀在剁猪头骨时候的表情。

　　砰！

　　莫五爷的脑袋直接磕在了地上，跪在爷爷面前，而爷爷依旧握着他的大烟杆子。

　　“你还想赖我粮食！”爷爷突然来了这么一句。

　　爷爷一脚将莫五爷踢到另一面墙边，那面墙边有一个已经死了的人，手里还攥着猎枪，莫五爷此时头破血流，他被一烟杆儿砸得脑袋嗡嗡响，拿过猎枪就要朝爷爷射击。

　　“小心走火。”爷爷提醒莫五爷，只不过他说这句话的时候，脚尖已经抵在了莫五爷的喉咙上。

　　莫五爷被抵得喘不开气，他知道反抗已经是徒劳的，就开口道：“王家村还有一个我姚家后人，我想知道为什么联系不到他了。”

　　爷爷低下头小声地说：“二十年前，被我绝了户，吊死了。”

　　“怪不得，怪不得，龙墓的秘密只有姚家的嫡传子孙才能知道，我明明在每家门口都留了记号，怪不得那个被你杀了的孟老太不联系我。”

　　莫五爷说完，继续问道：“你到底是什么人，为什么这么针对我们姚家人？以你的本事不该在这个小村庄。”

　　爷爷听到莫五爷这句话，忽然暴怒起来，他猛然将莫五爷挑起来，捏着他的脖子说：“什么叫小村庄？我的爹娘，我的女人在这里活的好好的，不是你们姚家人这么歹毒怎么会死？现在连我的孙子都被你们姚家祖宗下了诅咒，我查了几年都没找到原因，今天才从你们姚家的破坟里找到这本册子！”爷爷说着就将手里的册子扔到了莫五爷的脸上。“600年前的一个预言，说王家村有一个人的后代将会致使你们姚家绝后，于是姚广孝就杀了王家村所有的男人，还在这里摆了个破阵想断了这片山的风水，本来这些都不关我们王家的事，但是姚广孝杀错了一个外来的人。”

　　“谁？”莫五爷实在不明白，600年前自己的祖宗杀错一个人，这仇恨还能延伸这么久？

　　“王伦！”爷爷咬着牙说出了这个名字。

　　莫五爷脸上露出讥笑道：“小人物罢了，听都没听过。”

　　爷爷说：“他的孙子你一定听过。”

　　莫五爷的脸上依旧露出讥讽的神色说：“我读书少，明朝我还真没听过几个人，你们王家没当过皇帝。”

　　爷爷说：“明朝他说自己第二，没人敢称第一。”

　　莫五爷的脸上在那一瞬间露出惊恐的神色，他说了一名字。

　　“王阳明？”


第041章 真龙初现

　　高深莫测的莫五爷死在了爷爷的手里，他临死的时候眼睛死死盯着身旁长长的棺材，像是要把棺材看穿。

　　我不知道莫五爷口中的王阳明是谁，但是从他和爷爷的对话里我听出了王阳明是个很厉害的人，后来我和师傅在月下学道的时候曾问师傅王阳明到底是个怎样的人，师傅只说了一句话来评价他，为国为民，鞠躬尽瘁，前无古人，后无来者。

　　爷爷走到姚广孝的神位前，猛然将他的祭台掀翻，爷爷哼了一声说：“若是我的孙子救不活，管你是世家豪门，姚家终有一天会付出代价！”

　　爷爷说完，回到了已经死去的莫五爷面前，他将莫五爷手上的大金戒指摘下来放在腰间的口袋里，然后手掌从莫五爷的面前掠过，我看到爷爷的手心里有一道极不易察觉的黑芒闪过，接着莫五爷的头顶就有一道白光没入了爷爷的手心，莫五爷身后的阴灯倏然破碎。

　　我捂着嘴巴，不知道爷爷在干什么，但是他的这个动作让我突然想起了很多事情，从我一岁开始朦胧记事的时候爷爷就会带我去看死人，他走到每一个死人面前时都会有这么一个看似不经意的动作，手掌从死者的头部划过去。

　　无论是村里病死的老人，街上被砍死的混混，或者是骑着摩托车兜风而被撞死的文艺少年，爷爷在这些死者面前时都会有意无意的做出这个动作，如今我才看清，他的这个不起眼的动作竟然可以让一个人的阴灯变成碎片。

　　我不明白他到底是要干什么。

　　爷爷做完这个动作后，看向了面前的龙棺，此时龙棺的表面只剩下零星的清气还附着在棺材表面，爷爷伸手刚要推棺材盖，可是他却突然像是听到了某种声音，他将手放下来，面色狐疑地将耳朵贴近棺材。

　　“还有活着的东西？”爷爷吓了一跳，退到玉洞的通道里。

　　而这时候，棺材表面附着的清气已经完全消散，棺材里面传来了咚咚的声音！

　　这种声音沉闷且沉重，竟然让整个棺材都颤抖了一下，爷爷不敢上前，他拾起墙边的一杆猎枪对准了棺材，随时准备扣下扳机。

　　咚咚咚！

　　棺材里再次发出剧烈响动，并且这次整条棺材都摇晃起来，像是要倒向一旁，爷爷此时已经退到了玉洞门里，远远地盯着棺材，脸上出现一层冷汗。

　　忽然，棺材安静了下来，只不过连三秒钟都不到，棺材盖砰然飞了起来，落到一旁，一声如牛似虎的吼声从棺材里传出来，接着一个巨大的怪物从棺材里猛然抬起了头，这东西的头就像蛇一样，比之前从老井里面爬出来的那只黒蟒的头大十倍都不止，它的头上有两根看起来是角的东西，上面长着一层白毛，它的两腮上长着像扇子一样的鳍，随着他的呼吸一张一合。

　　这怪物嘶吼着四下张望了一下，当他橙黄橙黄的眼珠看到了远处的爷爷，那一瞬间它凶光毕露，它脚下几十米长的棺材一瞬间四分五裂，我这才看清它的样子，它的身体老长老长，起码有三四十米，身体表面还有几层不知道蜕了多少次的皮，它缓缓地从老皮里面蠕动出来，体表是一层看起来滑腻的青灰色软鳞，且长躯之上长着四只肉脚，滴拉拉地托在地上，像是没有发育好一样。

　　这难道就是传说中的龙？虽然没有电视里面的龙看起来金光闪闪，但是起码我不相信它是蛇。

　　我吓得两腿发软，生怕这东西有灵，若是它能看得见我，我都不够它塞牙缝的，我从来也没想过竟然有动物可以长得这么大的，你可以想想一下，当一条比水缸还要粗的蛇盘在你家房子的周围，你是什么感觉？

　　这条龙一声大吼，扑向了玉洞中端着猎枪的爷爷，爷爷蹲在原地放了一枪，这一枪正中龙的眉心，在它的软鳞片上留下一片火花，几滴血液迸溅。

　　大龙吼叫一声，头颅从主墓室冲进玉洞，张开血盆大口要吞了爷爷，爷爷的脸上已经满布冷汗，但是他仍然端起枪，再次打向龙的头部，依然是龙头正中的位置，子弹钉在龙头上，一行血流了下来。

　　爷爷打完这枪之后转头就跑，而龙则扭动身躯在玉洞内追击爷爷，爷爷跑到了先前少年炸毁的玉洞石门时，灵活地从石洞中间钻了过去，紧跟在后面是大龙一头将石门撞碎，爷爷一边跑手中的猎枪一边在玉洞上摩擦，玉洞里的机关完全被触发，成千上万只箭弩近距离射在大龙的身上，有些箭弩当场折断，而有些箭弩的箭尖则刺破龙的软鳞，钉出一丝丝血液来。

　　大龙哀嚎着，声音里满是愤怒，它不顾一切追击爷爷，龙尾将玉洞墙壁都打断不知多少处，玉洞轰隆隆的坍塌，而前方，爷爷也来到了玉洞的尽头，下方是墓前殿的星罗盘，一道道箭雨从大殿上方激射而来，爷爷踩着铁链三五步跳到星罗盘上，那大龙也在这时候也从玉洞冲出来，它巨大的龙身跌落在星罗盘上，后方长长的龙身则飞速地缠绕在星罗盘的周围，围成半圈。

　　咻咻咻！

　　几道石箭从大殿上风射来，射中了大龙的腹部位置，大龙惨叫，腹部被切开一条口子，鲜血呼呼淌出，我这时候才注意到它的伤口竟然愈合得特别快，几乎只是几秒钟时间，那几道石箭切开的龙皮就愈合起来，而他的软鳞上虽然还挂着几只箭矢，却都已经伤不到大龙。

　　爷爷端起手中的猎枪再次对准大龙的眉心射了一枪，砰地一声，子弹没入大龙的脑袋，大龙一声惨叫，再次冲向爷爷，爷爷向旁边跳起来，可是这时候半空中忽然甩来龙尾。

　　爷爷大惊失色，没想到大龙摆尾这一招，当下被龙尾抽中，摔到大殿墙壁上，嘴角砰然爆出一抹血雾，力道之重，让人胆寒！

　　爷爷抓住铁链却没想往墓前殿的门口逃跑，而是又从铁链上跳了回来，他就像是一只猿猴一样敏捷，跳到了星罗盘的中间，旋即又跳到星罗盘中间的转轴上。

　　大龙脸上的双鳍猛然张开，发出一声极其洪大的吼声，一圈似声波一样的气浪将爷爷从转轴上掀飞，龙尾紧接着再次抽来！

　　爷爷紧急之下抓住转轴上的一盏金灯将自己猛然提起，龙尾堪堪划过爷爷的脚下，抽在转轴之上，转轴上立即出现裂纹并且传来咔咔声，大龙见竟然没抽中爷爷，绕着转轴就爬了上来，它将转轴围了一圈又一圈，无数的裂纹崩开，石块撒落地上。

　　爷爷站在金灯的灯架上，再次端起手中的猎枪，大龙见到爷爷手中端起猎枪，两腮龙鳍再次张开，一圈气浪翻滚着冲出，冲向爷爷。爷爷端着枪根本无法瞄准，他想要从金灯上跳开，却被气浪擦中，险些从高空掉下来，他手中猎枪被气浪打入星罗盘周边的海眼里，爷爷双腿挂在金灯上，手中出现了一只极粗的钢针，他的双手猛然一抖，钢针没入了大龙头顶的位置，正是爷爷之前三番五次开枪射击的眉心。

　　大龙疯狂地扭动自己的长躯，张开血盆大口撞向爷爷，爷爷此时吊在金灯下面，想要闪躲已经来不及了，只得挥拳硬碰大龙，拳头打到大龙的头上，啪的一声，爷爷被撞飞到墙壁上，爷爷重重地从高空摔下来，他的胳膊耷拉着，似是被顶断了，爷爷的另一只手将自己的关节掰得咯咯作响，断掉的关节当下被接回原处。

　　爷爷的脸上全是血，看来受了不轻的伤，我不知道爷爷为什么还不走，此时大殿上空的石箭从爷爷的面前划过，爷爷速度极快抓住石箭，一声大吼掷向大龙，大龙瞪大了幽黄深邃的双目，将石箭一尾巴甩开。

　　而爷爷掷出石箭后转头就跑向大殿外的出口，大龙嘶吼一声，向前追去，可是啪咔一声，它身体绕了四五圈转轴竟然断了！

　　转轴断裂，下方的星罗棋盘坍塌一旁，一股怪异的风声突然传来，海眼伸出冒出咕噜噜的声响，还有一阵阵海风的声音，石箭四下乱射，全部射中大龙身体，大龙拼死甩开转轴，扭曲着身体钻向洞外，身后的龙墓发出轰隆一声巨响，整个地面都陷了进去，龙墓塌了。


第042章 屠龙

　　我先爷爷一步跑到了龙墓前殿，顺着台阶钻出了帐篷，此时天上竟然下起倾盆大雨。

　　王家村百年干旱，一年能下一次小雨就已经不错，从小生活在王家村的我从来也没有看到过这样的大雨。

　　天空雷声滚滚，星月早已不见，可光线依旧清晰，因为此时天色已经麻麻亮，王家村的村民们听到打雷的声音，本来也没觉得稀奇，晚上大伙怕发生地震所以都跑到院子里睡觉，本来晴朗的夜空却毫无征兆地下起了百年难遇的大雨。

　　母亲将熟睡的我抱进堂屋的床上，她看着我的皮肤露出脸上疑惑的表情，便小声问父亲：“怀远，你看看儿子的皮肤上怎么像是在发光？”

　　父亲听母亲这样说就仔细地看了我一会，说：“哪有发光，定是看错了，咱王家村下了这么大一场雨，老天终于开眼了，快些睡吧，很快就到早晨了。”

　　在王家村西方的荒野里，一只可怖的大龙从帐篷里面钻出来，它看到雷雨的天气，竟然发出阵阵痛快的龙吟，身上鳞片随之绽开，就像是绽开羽毛一般，而它腹部没发育完全的四肢也一点点生出肉来，它的身体表面有一层灰色的东西一层一层地蜕掉，露出里面隐隐发光的青麟。

　　它竟然在这个时候蜕皮！

　　难道它是想飞升不成？

　　咻！

　　一杆尖利无比的铁叉穿过雨帘猛然戳进龙的一只眼睛内，大龙发出惨烈的叫声，身体疯狂扭动起来，它张开腮上正在变化的双鳍发出奇怪的哞哞声，像是蝙蝠发射雷达一样，躲在暗处的爷爷当场被它发现，它扭动着腹部冲向爷爷所在的位置，爷爷站在一块巨石上，手上裹着一根绳子，等大龙靠近的时候，他猛然拉绳子弹跳起来，落在了大龙的脖子上。

　　爷爷将绳子套在大龙脖子上，大龙扭动脖子，将不远处的一棵大树拉得吱吱作响，大地摇动，大树被大龙连根拔起，拖拽着前行。

　　眼看着大龙的速度越来越快，它身体的表皮也即将脱落殆尽，就在这时候，它竟然贴着地面隐约可以在空中飞翔！

　　虽然飞得不高，只有三五米的样子，可是它却冲着闪电来源处怒吼起来，它腹部的龙爪逐渐成形，它一面向天上张望，同时又想要抓落脖子上的爷爷。

　　爷爷跳到大龙的头上，抓住他的龙角，手上夹着四根钢针，全部插向大龙头顶，但是大龙头顶特别坚硬，钢针只能戳破表皮，爷爷大手猛然拍向钢针尾端，将那钢针齐根打入龙头内，大龙惨叫一声，将龙头抬得老高，然后猛然抵向地面，爷爷在这个时候从腿边抽出一把长刀，在龙头撞在地上的一瞬间将刀抵在龙的脖子上。

　　刀身弯曲，却齐根没入龙颈之内，大龙更加疯狂起来，在荒野上脱出一条几千米长的沟痕，爷爷抓住龙角被一路拖行，全身都已经被泥浆覆盖，爷爷一拳又一拳击打在龙头上，大龙也将他摔得口鼻流血。

　　一声惊雷传来，巨大的闪电横空劈落下来，将不远处的一棵大树劈得轰然断裂，树干断裂的地方冒出火光。

　　而爷爷的手心里在这时候忽然出现了一个黑色的图案，这图案正是当初她和孟老太的鬼魂大战时手上出现过的，不过吴真人当时已经赶来，所以爷爷根本就没出手，此时他的手上黑色的图案散发某种让人心神颤抖的波动，他将那诡异的图案贴在了龙的脸上。

　　原本青灰色的大龙身上忽然出现几道黑色的纹路，那纹路就像是瓷器上产生裂纹时候的情景，只不过大龙身上的裂痕漆黑无比，它在那一瞬就停止了呼吸。

　　爷爷扶着龙头踉踉跄跄地站起来爷爷，我从侧面看到他的脸上竟然也出现了黑色花纹，他的脸看起来特别吓人，像蛇身上的黑斑，又像是某种古老仪式的祭天铭文。

　　爷爷踉踉跄跄地站起来，他的身上到处都是伤痕，衣服已经被血染透。

　　远处王家村的人看吓呆了，因为他们刚刚的确是听到了龙吟，那声音无比洪亮且透射人心，是任何动物也模仿不了的，他们看到一道闪电劈过，接着一道长长的身影从云间落下来。

　　凡是看到的人，无不身心胆寒的。

　　爷爷站在已经死透了的大龙身前，从龙颈上将自己的刀抽出来，然后一刀劈进大龙腹部，将它开膛破肚，龙血流了一地，掺和着雨水，将山地染红了一片。

　　爷爷掀开大龙的肚皮，像是在找什么，可是从龙腹找到龙尾也没找到他要找的东西，他的脸上露出疑惑的表情。

　　“长生秘术上说真龙体内有真龙舍利，蕴含纯阳龙气，不仅可以祛除诅咒，还可以生死人，肉白骨，难道在龙的头部？”

　　爷爷说着看向龙的头部，手中长刀猛劈下来，他两只手抠进劈开的伤口处，然后将整个龙头都扒开来，被扒开的龙头里面热气腾腾，里面火红色的液体看起来像极了岩浆。

　　而爷爷却将自己的手伸进了这火红色的滚烫的液体内，他在龙的脑袋里一阵摸索，表情越发凝重，甚至是有些焦急！

　　“真龙舍利，为什么会没有真龙舍利？”爷爷后退一步，脸上有些惊慌。“难道这条龙根本就不是真龙？！”

　　爷爷喃喃自语，他的脸上忽然出现无边怒意，一掌拍向龙的脑袋，他向天吼道：“不是真龙，我拿什么救我的孙子？！”

　　龙头上血液迸溅，被爷爷一掌崩碎半边，沉入一旁的泥水里，爷爷有些怅然若失地看向在天光中即将明亮的王家村，大雨一直在下，爷爷烫着浑泥水往王家村的方向走去，他的身上到处都是血，看起来就像一个血人一般，我听到爷爷的嘴里在小声唤着我的名字。

　　快到王家村的村口时，爷爷抬头望向老井所在的地方轻声说道：“难道非要进那口井里才行？”

　　爷爷说完一头栽了下去，我连忙跑过去想要扶爷爷。

　　“爷爷！”我一声大叫，从床上醒来，父亲和母亲被我的叫声惊醒。

　　“怎么了儿子？”母亲以为我做了噩梦。

　　我抹着眼泪说：“爷爷在村头受伤晕倒了，就在村西头的桥边。”

　　“你做梦的吧。”父亲睡眼惺忪地责怪我。

　　我哇哇大哭，从床上爬起来，衣服也不穿就要出去，母亲连忙拿衣服给我披上，她回头看了一眼父亲，父亲叹了口气说：“那我去看看，谁能伤了老爷子，这小子真是不让人省心！”

　　父亲披着雨衣就出了门，我则坐在门口的小板凳上等父亲和爷爷回来。

　　二十分钟后，门口传来父亲焦急的呼声：“孩他妈，快来扶一把！”

　　母亲听到父亲的呼声连忙冲进雨幕和父亲一起将爷爷扶到堂屋里，母亲看到爷爷浑身是血，手里还攥着一已经扭曲的刀，有些害怕地说：“你爸这是怎么了，这大半夜的是跟多少人打架的啊？”

　　我哭哭啼啼地说：“爷爷是跟龙打架的，他把龙杀了，自己也受了伤。”

　　“一边呆着去！”父亲呵斥我，然后让母亲去把家里的小药箱拿来，他则小心翼翼地想从爷爷的手中把刀拿走，可是爷爷握住刀的手根本就掰不开，父亲说：“爸，是我。”

　　父亲叫了一声爷爷，然后再掰爷爷的手，可是爷爷的手依然紧握。

　　“爷爷，是我。”我喊了一声。

　　爷爷手里的刀应声而落，我捡起刀，撇着嘴看了一眼父亲，父亲瞪着我说：“小孩子拿刀干什么，别在这碍事！”

　　父亲刚说完话就被一只大手抓了过去，爷爷拎着父亲的衣领说：“你说话这么大声要吓死我？扶我起来！”

　　“爸，您这是怎么了？怎么会受这么重的伤？”父亲既尴尬又担心地问。

　　“小孩子少管大人的事。”爷爷哼了一声，瞪了一眼父亲说：“今晚这件事情不要跟任何人提起，照顾好我大孙子，先回去了。”

　　爷爷起身就走，走的时候大手摸了摸我的脑袋，这个动作再平常不过，但是这一次，我感受到了某种东西进入我的灵魂，我这才想起，爷爷每次带我去看死人的时候，他都会在死人面前有意无意地将手掌掠过，然后又有意无意地摸向我的头。

　　母亲将拿来的药箱递给爷爷，爷爷看了一眼并没有接，我站门里看着爷爷离开的背影，这才发现，爷爷的身后，没有阴灯。


第043章 骤变

　　每一个活着的人身后都会有一盏阴灯，我不知道爷爷的身后为什么没有，父亲有，母亲有，老神仙吴真人身后也有，而我却身后却没有，我以为自己要死了，所以身后才没有阴灯，如今才发现爷爷也没有。

　　我不知道这意味着什么。

　　我打开一直紧握的小手，手上是一把长满青铜锈的钥匙，这把青铜钥匙是李老头临死前送给我的，也许他是为了报答我对他孙子的救命之恩，或者是为了其它目的，总之它就是我的了。

　　那时的我还不知道这把钥匙将会在未来某一天引起怎样的轩然大波。

　　天光放亮之后，雷雨渐渐平息下来，王家村的村民好奇地走到村子西面的荒野上查看，发现到处都是残枝败叶，地上像是被牛群践踏过一样，原本在这附近的帐篷都已经消失不见，那些围在王家村周边的行踪诡秘的陌生人也都全部消失。

　　一个坍塌的、足有几千平米的天洞出现在王家村西面空旷的荒野上，远远看去，深不见底。

　　不远处一排又一排的杨树不是被连根拔起，就是被雷劈得从树干中间断裂，树干上方一片焦糊，余烟未尽。

　　当人们看到横躺在荒地尽头的几十米长的大龙时，都被吓得两腿发软，转头向村子里疯跑。

　　从小生活在王家村的人们，听惯了各种诡异离奇的事情，也看过凤尸杀人，看过老井里的大蛇，可是谁能想到有一天会看到一条传说中的龙？

　　龙是有灵性的生物，也是很多地方的人信仰的图腾，人类在它面前渺小如蚁，不堪一击，所以当王家村的村民看到这条已经死了的龙时依然吓得是全身哆嗦，吓破了胆。

　　巨龙虽死，余威犹在。

　　一些王家村的村民记起清晨天还没有完全放亮的时候，从闪电的光幕中看到的龙影，像是被什么东西击落。

　　于是王家村的人说，这条龙是渡劫飞升失败，被天雷打了下来。

　　也有人说从闪电的光幕中看到了一个人影，但是他的话还没说完就被别人批评说是造谣，没人认为一个人能杀得死身形庞大、拥有无边神力的龙。

　　当刘全带着人从镇上匆匆赶来的时候，却被一群身着军装的守卫拦在了外面，他们手里都端着枪，整齐划一地将天洞与大龙所在的区域围成一圈，无论刘全出示什么证件都不让进去。

　　在王家村的西面一辆又一辆军车停在路边。

　　后来县里来了一批领导，他们站在外围等了一会，似乎是在等什么人。

　　两个小时后，一辆白色的房车停在人群后方，从车上下来一个带着眼镜的男人，看起来有五十几岁，男人下车后，县里的领导就点头哈腰地上去问好，但是却被几个身穿黑色西服的带着墨镜的壮汉拦到旁边。

　　从军队守卫圈内匆忙走来一个三十来岁的女人，这女人看起来很有气质，她穿着一身白色的军医装，她向男人问好说：“教授，您来了。”

　　被称为教授的男人点了点头问道：“里面情况怎么样，是不是真的？”

　　女人说：“目前还不能断定，初步检测至少蜕了六次皮。”

　　教授点了点头说：“也就是说它至少活了600年了。”

　　“不过……”女人的话欲言又止。

　　“怎么说？”

　　“它好像是被人打死的。”女人说这话的时候自己都不太敢信。

　　“什么？”教授停下脚步，看了一眼女人的眼睛，不过他知道在他面前没人会开这种玩笑。

　　于是两人匆匆往大龙死亡的地方走去，我再也听不到他们对话的内容。

　　那天王家村来了很多大人物，除了一个熟知本县环境的老领导跟在那群人的旁边，其他领导就只能傻眼站在旁边。

　　我远远地看着那个被称为教授的男人站在龙的旁边，他看着龙被剖开的腹部，还有被打烂了的龙首，不知道跟旁边的人说了些什么。

　　我想要听到他在说什么，可是距离太远，我听不清楚，我转身走出人群，可是这时候我的耳朵里忽然传来一个人的声音：“这么个小村落里竟然有人能徒手将龙首撕开，当真是不可思议。他可能是要找真龙舍利救什么人，查查这个村子和附近的几个村子有什么人得了不治之症。”

　　那声音停顿了几秒，然后接着说：“尤其是孩子。”

　　我匆匆走出人群，想要远离这里，我不知道为什么那个教授会知道的这么清楚，并且能一针见血地就指出要查得了不治之症的孩子，在王家村，除了我要死了以外，并没有其他孩子得了不治之症。

　　我敲响了爷爷家的门，想要把我听到的事情告诉他，可是爷爷家里并没有人，他明明受了重伤此时应该躺在家里才是，我不知道他去了哪里。

　　吃晚饭的时候，母亲见我闷闷不乐，就问我发生了什么事情，我不知道该怎么说才好，我也不知道那些人会不会查到我的身上，会不会将我捉去审问，就像电视里那样，拿着通红的烙铁往我的身上烫，如果真的那样也许我什么都会说出来，我很怕疼。

　　母亲给我洗完澡后，我胡思乱想着躺在床上，那条大龙是被爷爷打死的，他是为了救我才想要从大龙的身体里取出真龙舍利，可爷爷说真龙舍利的秘密是他的长生秘术里面记载的，那为什么被称为教授的男人会知道？

　　他到底是什么人，怎么会有这么多军队听他的话，而且最为关键的是，他可以判断出爷爷杀死大龙是为了救一个孩子？

　　我突然觉得外面的人好可怕，他们比我想象的还要聪明，如果他们问起王家村的人谁本事最好，爷爷也肯定会有危险。

　　我不知道该怎么办，我还太小，很多事情我都无能为力。

　　我在朦胧中又听到了那个教授的说话的声音：“查到了吗？”

　　另一个声音很恭敬地说道：“查到了，孔家庄的林楷锐，黄晓敏，石门村的孙小路，大尧村的张金康，这些人都是得了绝症，活不过三五年，但是王家村有一个孩子，据说是前不久村子里闹鬼被伤了魂，头发一夜间全白，寿命只剩下一个月不到。”

　　“还有这样的事？这个王家村是怎么回事？”

　　“教授，我们走访了附近的几个村子，大家都说王家村是鬼村，去年的这个时候，有一个施工队想把他们村头的一棵老树砍了，结果三天后，全都死了。”

　　“树中凤尸杀人这件事情我也听过，没想到竟然就是这个村子。”

　　“还有一件事情，王家村的村头有一口老井，被传得神乎其神，进去的人没一个人能活着上来。”

　　“这些谣传的事情先不用管。”

　　“教授，龙尸细胞的化验结果报告出来了，跟您猜想的一样，它的DNA和那位先生手中的真龙骨DNA不一样，并不是真龙，但是有些地方您一定不敢相信。”一个女人的声音忽然传来。

　　教授接过化验单，看着化验单上的数据说：“拥有高于人类30倍的血凝溶菌酶，聚细胞组织链却被完全破坏，这是什么意思？”

　　那女人的声音传来：“简单来说这条龙拥有超强的愈合能力，正常人的表皮组织被刀割伤需要三天才能愈合，它只需要7秒钟，但即便是这样它还是死了，被某种未知的力量完全破坏了聚细胞组织链，无法再生。”

　　“未知的力量？”教授说完这句话后就陷入长久的沉默。

　　“莫不是道术？现在竟然还有这样的人？”教授的喃喃声想起，然后他说：“先去把名单上这几个人抓来，不要伤了他们，尤其是王家村的那个孩子。”


第044章 惊怒

　　我听到他们的对话，挣扎着想要醒来，我能看清屋里的东西，手脚却动不了。

　　过了没多久，两个人的脚步声传来，他们轻轻推开我的房门，来到我的床前，我很害怕，想叫母亲。

　　他们用一块蓝色的手帕捂住我的鼻子，我便失去了知觉。

　　等我再醒来的时候，就已经到了一间大厅里，大厅的中间此时站着一群人，七个老年人，两个中年妇女，一个中年男人，还有四个跟我差不多大的孩子。

　　大厅的门前各有两个身穿黑色西装、带着墨镜的男人，在我面前站着的正是那个教授，教授的身边已经脱下军医服装的女人饶有兴趣地看着我说：“这孩子是唯一一个醒来后没有惊慌的，不知道是傻子还是真不害怕。”

　　教授说：“他是真不害怕，他醒来的第一眼不是看向你我，而是看向大门外的小型电视塔，并且注意到了街边的油坊，他知道自己在镇上，并且知道被绑在了哪里。”

　　我有些害怕地看了这个教授一眼，他说的全对。

　　从很小的时候母亲就跟我说，遇到坏人千万不要显得自己太聪明，很多孩子就是因为太聪明，他们记得住坏人的相貌，能从他们对话的称呼中听出对方的名字，甚至可以从身边的建筑物来判断自己所在的位置，所以那些孩子都死了。

　　我第一眼见到了镇上我多次见到的电视塔，母亲带我赶集的时候我常常能看到电视塔上蹲着一群鸽子，第二眼我就看到了大街对面的粮油坊，母亲带我来打了两次豆油。

　　可是这个教授竟然能从我的目光中判断出我的想法，我看着门外向后退了一步，想喊爷爷来救我。

　　教授转头看向大门外说：“这里不会有人来救你们，一百米外的住户也都被撤离，外面都是带枪的士兵，逃出去他们一定会开枪，所以也不要有逃跑的想法。”他说完后看向人群里的我说：“小家伙，你叫什么名字？”

　　我撇着嘴，看着他不说话，教授也不生气，而是恍然想起了什么，他比划了一个思考的动作，哦了一声说道：“哦，我想起来了，你叫王阳。”

　　“我问你，你的头发是怎么白的？”教授继续问道。

　　我看着教授摇了摇头，依旧不说话。

　　一个妇女将我拉到身后，她牵着我的手就像一个母亲一样保护着我，她挺身而出，对教授说：“你们到底是什么人，把我们抓来这里要干什么？”

　　教授听到这个妇女的话，皱了皱眉头，他说：“你们都是得了绝症即将要死的人，告诉我，谁杀了那只龙，我就可以放了你们，还可以给你们一辈子也花不完的钱。”

　　教授说话的时候又看了我一眼，他的嘴角露出一抹弧度，黑框眼镜里的眼神真诚而又和善。

　　“但是，我很讨厌说话的时候被无关人等打扰。”教授突然说了这么一句，他打着响指，转过身去。

　　我听到一声血肉被切开的声音，几个小孩子的哭声忽然在大厅里响起，我转过身去，看到一个身穿黑色西装的男人手里拿着一把锋利的钢刀，刀上沾着血，我的头上有一行血顺着脸颊流下来。

　　一个女人的头掉在我的肩膀上，骨碌碌地滚到我的脚边，她睁着眼睛看着我，一只眼皮半耷拉着，我的脸上和衣服上全是血，而她的满是老茧的手却还一直攥着我的小手，我忽然想起母亲。

　　她没有头颅的身体倒了下来，倒在我的身旁，我想拉住她，可是我没有那么大的力气。

　　那个将她削首而死的男人向我露出了一个挑衅的笑容，我撇着嘴，眼泪啪啪的掉了下来。

　　我止不住地颤抖，下巴一阵翕动，我害怕，想要喊爷爷，可是我想杀人，这是我有生以来第一次想要杀人，如此强烈地渴望杀死一个人！

　　我攥紧拳头，死死地盯着这个拿着刀的男人，这个男人向后退了一步，手里的刀倏然掉落在地。

　　他摸了摸自己的鼻子，手上全是血，接着他的眼睛里充满了血丝，我将自己内心长久以来的恐惧和愤怒在这一瞬间爆发出来，那个男人发出无比惨绝的叫声，他的一颗眼珠砰地一声爆出血雾，像一朵美丽的烟花。

　　他就这样死在了墙边，脸上是一条条不规则的血纹，另一只蒙上血雾的眼睛里，充满了疑惑和恐惧。

　　我转过身看向门口一脸震惊的教授，他像看着一只怪物一样看着我，十几个拿着枪的士兵从外面围过来，把教授护在身后，我只觉得嘴里发腥，鼻血顺着我的嘴唇流了下来。

　　“把这群怪物都杀了！”教授身旁的女人喊道。

　　那十几个士兵整齐划一的端起枪，我看到一个士兵将枪口瞄准了我。

　　“慢着！不要杀他那个孩子！”教授盯着我大声说道。“他气不够，已经没多少命了，给他打强心剂，快，他要死了。”

　　我踉跄后退，跌坐在大厅的地板上，我觉得好累，像是身体被抽空了一样。

　　几个士兵向我走来，我眼睁睁地看着他们走过来，无力反抗，我喃喃地喊了一声：“爷爷。”

　　那几个士兵还没走到我的身边就倒了下去，他们的太阳穴上各有一根钢针横穿而过，其余人如临大敌，举枪向四周和大厅上空看了看，护着教授往外走。

　　“你不是我的兵，你是谁？”教授忽然看着自己身旁的人问道。

　　那人穿着军装，带着帽子，看不清他的脸，他一把掐住教授的脖子说：“敢动我的孙子，你是活腻歪了！”

　　我听出这声音是爷爷。

　　爷爷将帽子拿下来扔到一旁，他了我一眼，眼中有些焦急的神色。

　　一圈又一圈的士兵和身穿西装的人赶来，他们将大厅外面围得水泄不通，所有人都拔出枪对准了爷爷。

　　“放了教授，你有什么要求，一切都好商量。”那女人说道。

　　爷爷一巴掌将那女人扇得飞了出去，撞在门框上不知生死，爷爷说：“你根本不够资格。”

　　教授举起一只手说：“好，好，阁下有话好说，你是王家村的王书记吧？我调查过你，那个白头发的小孩是你的孙子？你能在不知不觉中混到我的身边，想必我的警卫对你来说也就相于摆设，已经死了？我听到你的呼吸节奏很不稳，内腑一定是受了伤，所以我猜测那条龙是你杀的吧，你想要取真龙舍利救你的孙子？”

　　爷爷听着教授一连几个问话，脸上阴晴不定，他眉头紧皱着说：“你知道的很多，也很聪明，但是聪明人通常都活不长。”

　　教授说道：“咱们有事好商量，这里几百杆枪，你就是身手再好，想必也逃不出去吧？”

　　爷爷说：“再来一万杆枪杀你依然像捏死一只蚂蚁。”

　　教授说：“这我知道，我知道，其实我们这次来并不是要干什么，只是想把龙尸拖走，上交给国家做生物研究，我只是一时兴起才想知道到底是什么人才可以徒手将龙杀死，若真是你，以你的身手不愁混不出名堂。”

　　“哼！”爷爷怒哼一声，掐着教授的脖子退向大厅。

　　爷爷将两眼无神的我提起来放在肩上，他已经察觉到大厅的四面八方都被包围了。

　　“你是真想死？”爷爷手上多用了几分力，教授被掐得直咳嗽，数千士兵给枪上镗的咔咔声响起。

　　“道生。”忽然一个悠长的声音传来，众人回头，看到大街上正站着一个道骨仙风的道士，他穿着纯白色的道袍，月光下散发出如皓月般的光芒，是吴真人！

　　吴真人一步上前，一群士兵将枪指向吴真人，吴真伸出手，轻轻地往上一掀，那些士兵手里的枪就被拨到空中。

　　“住手！都放下枪！”教授大声喊道，然后看向吴真人说：“吴真人，救命！”

　　吴真人向前走来，那些士兵都战战兢兢地让出路来，吴真人说：“道生，放了他吧。”

　　爷爷一言不发，松开了手，教授红着脸咳嗽了两声说：“吴真人，您老人家不是在台湾孔先生的府上吗，怎么会在这里？”教授一边说着一边警惕地看向爷爷。

　　吴真人说：“快入土了，回来走走。”

　　“您老人家能认出我来？”教授问道。

　　吴真人点头道：“鹤鸣的戏上，你和你爷爷坐在最中间的位置，戏间，你爷爷让你回头看我是否离开，戏闭你爷爷让你请我到浣花偏厅一叙，说要给我写传。”

　　“吴真人真是活神仙，这些小事都能记得一清二楚。”教授说道。“在下余悬梁，见过吴真人。”

　　吴真人摆手说道：“那条龙的事情不用追查了，他的本事都是我教的，杀一条小蛟龙不算回事，今晚这件事情就当没发生过吧。”

　　“吴真人既然如此说，余某自然照做，没想到王书记竟然是吴真人的门生，真是多有得罪。”余悬梁边说边看向面无表情的爷爷，他摆着手让门外的一群士兵都退下。

　　而爷爷始终一言未语，他没有跟任何人说话，而是把我扛在肩膀上，头也不回地走出人群。

　　我看到爷爷的肩膀上，一道道黑色的铭文如熏烟般消散。


第045章 还有一天的命

　　爷爷带我走后，吴真人与余悬梁聊了没多久也离开了。

　　吴真人离开之后，余悬梁狠狠地拍着桌面说：“这个老家伙都一百多岁了竟然还没有死！”

　　“教授，他到底是什么人，竟然可以隔空下了我们的枪，难道是特异功能？”教授身后一个尖嘴猴腮的中年人问道。

　　余悬梁平息自己怒气说：“这是道术，你看到的伎俩七八十年前他就已经融会贯通，谁知道他现在练成了什么本事。当年在梅兰芳先生的戏上，我才八岁而已，过了四十几年了，他依然能够第一眼认得出我，说明他的确有些不同于常人的本事，这些年我一直致力于研究于一些无法用科学解释的东西，最初的动力就是来自于那一次见面，他可以让纸鹤飞行，可以隔空取物，还可以知人所想，预言未来短时间内即将发生的事情。每一人的身上都有一股摸不着看不清的气，我想他一定看得到，也可以使之改变，这就是道家术流逆天改命之说的根本所在。”

　　“难道我们几百杆枪都打不死他？”那中年人继续问道。

　　余悬梁道：“一两把枪不一定破得了他身上的气，一百把枪一定可以打得死，但是在你打死他之前恐怕也注定了必死的命运，他身上的气与王道生身上的气截然不同，我猜的不错的话，王道生根本就不是他的徒弟。”

　　“那咱们今晚要不要把王家村的所有人给……”中年的话欲言又止，他有些胆怯地看着余悬梁不善的目光。

　　余悬梁说：“林副队长，我劝你以后还是不要有这样的想法，除非你能保证一个活口都不留，包括不在村里的本村人，否则就是自己给自己全家招祸。”

　　“可是，那位大人的病……”

　　“那位大人那里自然我去交代，用不着你操心，本来就不是真龙，只是一条蛟罢了，何必惹一些不必要的麻烦，你要记住了林副队长，在你不完全了解一个人的情况下，任何时候都不要瞧不起他，刚才即便是吴真人没来，你们也不一定抓得住那个王道生。”余悬梁的声音久久回荡在林副队长的耳畔。

　　“还好那个妖异的白发小孩就快死了。”

　　爷爷将我背回家后，母亲看到我的样子，慌忙跑过来把我抱过去，爷爷说我马上要没气了，要给我施针吊魂，母亲吓得脸色苍白，也只能点头答应。

　　母亲将我放在床上，他看着我苍白如纸的脸终于还是忍不住哭了出来，她看到我的头上和身上到处都是血，不知道我发生了什么可怕的事情。

　　这些年来，母亲为了我殚精竭虑，从一个养尊处优的大家闺秀变成了一个担惊受怕的乡下女人，自从姐姐死了以后，她生怕哪天夜里我再像姐姐那样在她不知不觉间消失在她的视线，钻进那口老井，死在她的面前。

　　所以时间一长母亲竟然就养成了浅睡的习惯，哪怕是我在隔壁的屋打个滚她有时候都能听得见，别说是有人进入我的房间将我从床上抱走了。

　　因此母亲发现我失踪之后才会第一时间去通知了爷爷。

　　爷爷去来药箱，可这一次爷爷没有用针，更没有用草，而是从他的药箱里拿出一个瓶子，这瓶子上印着黑色的莲花图腾，诡异的是那瓶子是空的！

　　而爷爷将空瓶子拿出来后，母亲却是全身激灵，她觉得如坠冰窟，向后退了几步，她有些害怕的问爷爷这瓶子里装的是什么，爷爷没有回答，而是让母亲到他家里将他的熬的药倒在玉碗里端过来。

　　母亲不知该如何是好，只能听爷爷的话，转身出了门。

　　母亲走后，爷爷的手上再次出现了那个黑色的图案，我听到许多许多魂魄低语或呐喊的声音，他们都统统被爷爷按入我的胸口，我感受到身上有一条又一条的黑色斑纹在我的身上像触手一般开枝散叶，经过我的血肉注入进来，那是一种撕心裂肺的疼。

　　我的眼睛里像是没了眼白，我哇哇地哭了出来，我说：“爷爷，我好疼啊。”

　　爷爷说：“大孙子，你要撑住，爷爷在王家村查了好多年，终于找到了可以救你的东西，天马上就要亮了，当黑夜再次降临的时候，我会去拿一样东西给你，只要你得到了那样东西，从此以后，你就不用死了。”

　　我下巴翕动，泪眼哗哗地说：“爷爷，你是不是要进老井，老井里不能去，好多人都死在了里面，我不想爷爷也死。”

　　爷爷的眼泪在那一瞬间流了出来，我从来都没有见过爷爷哭的样子，我擦着爷爷脸上的眼泪说：“爷爷，以后你别打爸爸了，爸爸赚钱也很辛苦。”

　　爷爷把我的小手放在他的满是皱纹的脸上，他说：“以后爷爷不打爸爸了。”

　　我说：“爷爷，我是不是要死了，我想爸爸妈妈。”

　　爷爷的眼神在那一瞬间又坚定起来，他说：“你不会死，你是我王道生的孙子，阎王爷也要不了你的命。”

　　我伸出手说：“我们拉钩，一百年不许变。”

　　爷爷勾着我的小手指说：“说到做到。”

　　从门外端药回来的母亲看到了我的样子，她手里的药碗咣当一声掉在地上，药汁洒了一地。

　　母亲像是被我的样子吓坏了，她冲到床边把我抱在怀里，远离爷爷。

　　“你把我的儿子怎么了，他怎么会变成这个样子？！”母亲歇斯底里地大哭，指责起爷爷来。

　　我从镜子里看到了我的样子，我的头发和眉毛都变得雪白雪白，瞳孔里却完全没有一丝眼白，看起来就像是吞噬了黑夜的黑宝石，还有我的身上，只有我才能看得见的黑色纹理，就像是一条条黑蛇裹在身上一样，钻入的血肉，啃食我的灵魂。

　　爷爷站起身，依旧是一言不发，走出了门。

　　我看到爷爷离去的背影，不知道为什么，心里感到无边失落。

　　那天母亲去村头王富贵家的商店里打了个电话让正在镇上帮工的父亲回家，父亲听到母亲的哭声，匆匆往家里赶来，当他看见我的样子的时候，父亲的眼泪终于也忍不住流了下来，他一脸委屈和愤怒，冲向爷爷家里。

　　父亲质问爷爷，为什么这些年一定非要带我去看死人？为什么咱们王家就不能有一天安稳的日子？为什么他的女儿死了，现在又轮到了儿子？

　　那时候爷爷正在院子里磨着一把长矛，那把长矛黝黑而又沉重，周身镌刻细密的龙纹图雕。他转头看了一眼既害怕又勇敢站在他面前的父亲，继续手上的事情。

　　那天，爷爷出了奇的任父亲指责，自始至终都没有说过一句话，他磨完长矛之后用一匹黑色的长布裹住，将它放在药炉的旁边，然后转身进屋拿出了几本书放在父亲手里。

　　爷爷看着一脸呆样的父亲，拍了拍他的肩膀。

　　父亲哭了，这是他从小就想要看的书，但是爷爷却一直都不给他看。

　　爷爷说：“有一天我死了，这些自然会交到你手里。”

　　父亲的脑海里忽然就想了当年爷爷跟他说的话，那时候奶奶总是在旁边和善地笑着，奶奶说，怀远啊，你爸是为了你好，要听你爸的话。

　　父亲想起来，从小爷爷也是将他顶在头上，捧在心窝。

　　他想起来，小时候他被欺负的时候，爷爷跟他说，谁打你你就打他，谁要是敢叫他爸，我就带你去干他全家。

　　他想起来一向对他苛责的爷爷，却在他追求母亲的时候，鼓励他不要怕，没人敢拦着他。

　　他还想起来，奶奶临死的时候不知道是看着他还是看着爷爷说，要让阳阳活着。


第046章 造神

　　那天晚上，王家村的天空一轮圆月高挂，显得特别明亮。

　　我不知道自己是什么时候睡着的，母亲说，明天她要做很多很多好吃的给我吃，带我去镇上看精彩的矮人杂耍，带我去摘香椿树上长出的嫩芽。

　　我看到自己身上的黑纹在一点一点的消退，我只觉得好累，我说：“妈，我困了。”

　　之后我就躺在母亲的臂膀里睡了过去，母亲的声音我再也听不见。

　　我恍惚中听到了吴真人的声音，我睁开眼睛，又看到了自己的身上散发光晕，但是这一次，光晕朦胧，我在其中。

　　我顺着声音来源的地方跑过去，正看到大风中站在树梢上的吴真人，他身上的道袍被吹得猎猎作响，一缕白发在眼前飞扬。

　　在大树下，爷爷身穿一身黑色劲装，背后背着黑布包裹的长矛，他毫不畏惧地站在原地与树上的吴真人对峙。

　　“道生，这些年来我真是小觑了你。”吴真人眼神有些沧桑看着爷爷说。“你知不知道如果你下井，王家村和周围的几个村子都可能会因为你而死，井里的东西我也不知道是活的还是死的。”

　　爷爷说：“我只是想救我孙子的命。”

　　吴真人摇了摇头说：“当年姚广孝来到王家村，不知道填了多少人在那口老井里面也没能查出老井里到底是什么，于是他将开了天眼的犼兽之王放到棺木里，从老井吊下去，这么一关就是六百年，谁知那只犼不甘棺中岁月寂寞，散了一口精气跑到外面，想要通过龙尾穴找到出口，那龙尾穴就在王瘸子的家里，犼兽之气染了黄牛的胎气，之后也就生出了一只半牛半犼的怪物，被你们给打死了。后来你们又从老井里把犼兽之王的棺木给拉了出来，好在被那个小傻子一斧子剁了头，不然让它回过劲来，不知道要死多少无辜性命。犼兽之王自古都是用来镇杀真龙的生灵，大名鼎鼎的道衍高僧姚广孝都不敢入的井，只能将犼兽之王放在里面镇压，等他后人来降，你又能有多少把握？”

　　爷爷听到吴真人提到姚广孝，脸上露出不屑，并没有说话。

　　吴真人继续说：“姚广孝为了想让老井干涸，专门设计一座龙墓，将一条即将化龙的蛟精关在里面，日月吸食王家村地下的水气，又设计了个不知是何名的阵法，将海眼贯穿到王家村地下，想要将那东西引出来，却阴差阳错地让王家村的风水潜移默化中发生巨大改变，招了不知道多少阴魂，只可惜了他功亏一篑，龙墓塌了，吞风汲水的蛟精也死了，终究也没能探究明白王家村的老井里到底是什么东西。”

　　“后来清末年间，吾父与一干同道被慈禧太后胁迫追查凤凰下落，一路追至王家村，那凤凰本就身受重伤，被王家村上空被阴魂所惑落在梧桐树上，终究也是导致了后来凤尸杀人的灾祸。当年吾父留在王家村，是因为发现了王家村地下的阵法，那阵法手笔之大可谓惊天地泣鬼神，根本就不可能是姚广孝一个人能设计出来的，我父亲研究了半辈子，将有关王家村地下阵法的事情都记在了一本笔记里，我想知道，是不是在你那里？”

　　爷爷说：“笔记的确是在我这里。”

　　吴真人问：“你学了里面的道术？”

　　爷爷说：“只看了阵法图解，太阴秘术未敢偷学。”

　　吴真人说：“若你不会太阴秘术，何懂吸取阳魂？”

　　爷爷说：“我不知道你再说什么。”

　　吴真人也哼了一声说：“既然你不承认，那我就一件一件与你对峙！一年前我来到王家村的时候老树已经被砍，死了二十七口人，我也本以为是凤尸杀人，但是他们却不应该在死后指向老井，所以我一直怀疑是有邪派的人藏匿在王家村，那人的目的就是为了引来天下奇人破解老井的秘密，可是奇人没引来，却引来了一帮盗墓贼，那人是不是你？”

　　爷爷说：“凤尸杀人是真，您吴真人心里应该清楚，我只不过是利用一下死人而已，王家村的老井祸害村子几百年，难道不该除吗？”

　　吴真人说：“老井是该除，所以你就明知道他们必死的情况下还让他们砍树？”

　　爷爷笑了一声说：“天下人想死，难道我王道生都拦着不成？”

　　“好。”吴真人开口说道。“陈三天那帮人是该死，王瘸子为什么会无端被陈三天附身吓死？”

　　爷爷说：“陈三天死后身上带了凤尸的气，可以短时间内阴魂不散，他觉得是我害死了他，因为我没有拦着，我觉得这是很笑话的事情，在一帮人面前拿我的孙子做威胁，身上还带着枪，死了还怪我王道生，这是什么道理？我王道生这一生我行我素，不畏鬼神，自当让他魂飞魄散。”

　　“所以你为了让陈三天魂飞魄散，将身处同一肉身的王瘸子的魂魄也一起打得魂飞魄散？”

　　爷爷听到这里竟然摇头笑了起来，他说：“看来无所不知的吴真人也有不知道的时候啊，那天我只是抹了陈三天的魂魄，王瘸子的魂魄却没有动，因为在我赶到王瘸子家的时候，他的魂魄已经被陈三天打出身体，他的阴灯也已经熄灭。魂离体，阴灯灭，阎王不让死，三日回魂夜。”

　　“你什么意思？！”吴真人看着一脸笑意的爷爷忽然恼怒起来。

　　“我的意思就是那王瘸子是你杀的！”爷爷说着又笑了起来。“王瘸子虽然是瘸子，可是他是后天残疾，魂魄还是完整的，而且他也是胖子，你用招魂术把他招了过去，又不让他们开口，直接砍掉他一条腿，把他送地府去了，真的，你不知道啊吴真人，我当时差点就笑出来了，他本来根本就不用死的，我一根吊魂针把他的魂吊住，三天后他自然是会死而复生，没想到一代老神仙也会干这种草菅人命的事情。”爷爷依旧哈哈大笑，笑得眼泪都要出来了。

　　吴真人老脸通红，他没想到事情竟然会是这样，当日他只当这些都是小事，谁能想到会阴差阳错地碰到李代桃僵的事情？

　　“那我再问你，当日我以招魂术将28个亡魂都唤到稻草人身上，可是却有一个稻草人没动，陈三天的魂魄虽死，但王瘸子的魂魄去代替了他，魂魄不应该只来27个，表面上王家村能将魂魄扣留的人是已经死了的孟老太，但是那时候她的黄铜镜恐怕还在土里埋着，她更没有扣留魂魄的动机，所以少了的魂魄如果不是被人打散，那就是被有心人用以其他用处。那时候我去找王涛，问了王家村这些年死了哪些人，他的回答让我起了极大的疑心，因为那些人的命不是死得太早就是死得太晚，而在王家村唯一能给人续命的人，除了你王道生，没有别人。”

　　爷爷听了吴真人的话说道：“我是一名土医，所以治病救人而已，你说的不错，很多时候我的确可以给人续命，也可以在不知不觉中让人病入膏肓，因为当年我背井离乡去学医的时候，有人趁我没在，给我的女人脸色看，欺她孤儿寡母，若不是我赶来及时，她们母子俩恐怕早已经尘归尘，土归土。帮了她们的人，我自然会给他们施针刺穴以延续生命，欺负过他她们的人，也会受到我的惩罚。”

　　“受到你的惩罚？莫非你王道生以神仙自居，你觉得自己可以掌握别人的生死？”

　　“难道你吴老神仙就不是以神仙自居？”

　　“我可从来也没有把自己当成神仙过。”吴真人站在树梢上，负手而立，他忽然指着下方的爷爷说：“你也没有，但是你却想造神，将你那本该夭折的孙子造成神！”


第047章 真相大白

　　吴真人指着下方的爷爷说：“你是想造神，将你那本该夭折的孙子造成神！”

　　爷爷的脸色在那一瞬间难看起来，他看着树梢上的吴真人有些神色激动地说：“我的孙子都已经要死了，我造什么神！”

　　吴真人说：“眼下只是差一步而已，你想下井去搏一搏？”

　　吴真人说着就从树梢轻轻落下来，落在离爷爷不到五米的距离。

　　“刚刚我说过，被你施针续命的人，不是死得太早就是死得太晚了，他们有一个共通点，都是万年历八月到十一月甲乙日的人。”

　　“这能说明什么？”

　　吴真人说：“说明他们都是木命，而你的孙子是火命，为了你孙子的命，你用他们的木魂养你孙子的火魂，那个得罪你的小警察死在了凤尸土里，也是因为他是火命，本来你已经准备好了下一个祭品，但是那个人也许是你认识的人你不忍让他死，所以这个突然出现的小警察就成了你的目标。你还一直对别人说你的孙子魂魄弱，因为那孩子天生残魂，而如今他的魂魄已经变得太强，所以他才会时常看到别人看不到的东西，甚至是以我都不敢尝试的方式杀死一个人。”

　　爷爷说：“你也只不过是猜测罢了。”

　　吴真人说：“猜想只是其次，那一次在凤尸土我扶起你孙子的时候特意摸了一下他的手相，发现他竟然是皇帝命，在这个年代还有皇帝命，你不觉得太可笑了吗？”

　　爷爷眯着眼睛看了一眼吴真人说：“继续。”

　　吴真人继续说：“还有王瘸子家的龙尾宅，根据风水移穴的口诀来测算，龙尾宅本来应该是在你儿子家的吧？你怕龙尾宅的龙气太重，你孙子病怏怏的身体会承受不了，所以你把龙尾宅建在了自家前面的王瘸子家。王大傻那孩子正是五年前被龙气所伤脑子出了问题，我想，那一年你一定很痛苦吧？先是你的发妻离你而去，随后两个月就是你的孙女。”

　　爷爷忽然怒意横生道：“你不要再说了！”

　　吴真人看着爷爷的眼睛说：“为什么不说？是怕想起你亲手杀死自己孙女时候的无奈，还是怕再次听到她的哭声？”

　　爷爷眼睛通红地盯着吴真人说：“我没有杀死我的孙女，是她自愿的！”

　　吴真人笑了一声说：“三岁的孩子知道什么是自愿和不自愿？为了救你孙子的命，你不惜以转生秘术将你孙女的命相转给你的孙子，道生啊道生，你可真下得去手，为了你孙子的命你真是什么人都能杀啊。”

　　我站在他们的旁边，眼泪哗哗地从脸颊滚落，我的姐姐是爷爷杀的？

　　他竟然为了救我的命，把自己的孙女杀了？

　　我不相信，我不相信爷爷是这么一个残忍无情的人。

　　可是从他们的对话里我又不得不相信，谁都知道，当年姐姐消失的那天，咱们家的大门是反锁的，在王家村，除了爷爷，还能有谁有那本事入院无声地将姐姐抱走？还有每年爷爷都带我去祭拜的那个小小矮矮的坟，若不是我欠了她的命，哪有弟弟给姐姐磕头的？

　　我忽然想起了我一夜白发的那天晚上我做的一个梦。

　　姐姐摸着母亲的肚子说：“妈妈，弟弟什么时候才会出来跟我玩？”

　　母亲说：“弟弟很快就会生出来了，将来你要保护好弟弟，知道么？”

　　姐姐说：“妈妈，等弟弟出生了，家里的煎蛋都给她吃，我不会跟弟弟抢的，我会保护好弟弟的，我保证。”

　　而如今我才知道，那个杀了我姐姐的人竟然是我最依赖的爷爷，是那个强大到神一般的男人。

　　姐姐的死，让母亲终日以泪洗面，她不敢看到路边的小女孩，不敢看到花棉袄，不敢让我远离她的视线，甚至不敢安安稳稳地睡一次觉，她总是怕我哪一天会淹死在那口老井里面，总是怕我哪一天会死在她的面前。

　　爷爷握住长矛的手在抖，他咬牙切齿地说：“我只是想救我孙子的命，我敬你是老人家，你最好不要拦我。”

　　爷爷说完转身向老井的方向走去，可是吴真人终究还是拦在了爷爷的面前，大风将他的白发吹向身后，他平静地站在爷爷身前。

　　“道生啊道生，我到要看看你这些年到底学了些什么本事，我你都没放在眼里。”

　　“是你逼我的！”爷爷说完就冲向吴真人，眨眼间手指就触碰到了吴真人的脖子，而吴真人依旧站在原地不动，他的身形忽然恍惚起来，变得模糊不清，爷爷穿过吴真人的身体，他猛然听到身后有动静传来，一回头正看见一块有滚石扑面砸来，爷爷情急之下将长矛挡在胸前，当啷一声，滚石被荡开，爷爷却也踉跄后退，地上的脚印深如马踏，而吴真人早已站在远处的树梢上。

　　爷爷将包裹在长矛山的黑布拿下来，他在大风中冲向吴真人所在的树，快临近的时候，猛然将手中的长矛甩了出去，长矛笔直地戳进树干，爷爷跳到长矛上，长矛发出嗡嗡颤响，他像一只猿一般弹了起来，跃向吴真人所在的位置。

　　吴真人身形一斜，脚下轻挪，便从树梢上滑翔到另一棵树干上，吴真人从树梢上跳开，爷爷只得抓住一截枝干缓冲下降趋势，可是吴真人的手指轻轻动了一下，爷爷抓住的枝干倏然折断，爷爷笔直从树干上摔落下来，他的手上忽然出现了一根银针，手腕抖动，吴真人身形极快地躲向一旁，可爷爷的手腕再次抖动，一根穿着红线的钢针射向吴真人面门，吴真人伸开手掌，他的手上聚合一股无形的气，堪堪将钢针的飞行轨迹弯曲，爷爷猛地将钢针拉回，那钢针带着红线骤然折回绕到了吴真人的身上。

　　吴真人当下被爷爷从空中拉下来，坠向地面，爷爷的双脚落地发出咚的一声震动，而吴真人则在即将跌落地上的时候身上的红线无火自燃起来，他平稳着双手落在地上，爷爷趁势追击，吴真人脚下轻轻一跃向后飞驰，长袍与爷爷的拳头擦边，只差一点就被够到。

　　吴真人转身踩着一旁的墙面，三五步跃到大约四五米高的高墙上，爷爷则踩着旁边的砖块堆猛然一跃，再踩着墙面上一块凸起的石头跳到了墙上，爷爷稳定身形，再次跑向吴真人，手中三根钢针倏然射出，一根钢针平行飞出，一根钢针射向上方，一根钢针射向右方，与此同时他直接从墙上跳向左面，而吴真人却也在他跳起的一瞬间向左面滑翔，爷爷的手抓刚好住吴真人的脚腕，一声大喝，将他猛然摔在地上。

　　吴真人被砰地一声摔在地上，滚了七八个来回才停下来，我看到吴真人落地的时候，他身上的气提前做了一次缓冲，将真人护住，爷爷走向吴真人说：“你老了。”

　　吴真人说：“是啊，老了。年轻的时候只学道术，觉得道术练到出神入化就可以无敌天下，倒也没把功夫练得你这般顺手，跳起来差点比我飞得都高。”

　　吴真人说完这话，身体竟然轻飘飘地浮了起来，那动作看起来神奇而又诡异，就像是有看不见的人将他抬起来一样，爷爷一拳打向吴真人，就在那一瞬间，我忽然听到一股水滴深潭的声音传到耳朵里，包裹着吴真人周身的清气忽然像是实质化的水一般，爷爷一拳打了进去，穿过水幕，击向吴真人的面门，而吴真人只是轻描淡写地往水幕上轻轻一点，一圈波纹荡漾开来，吴真人的手指碰到了爷爷的胸口。

　　咚！

　　爷爷倒飞十几米，跌落在地上，吴真人的身上水幕消失，爷爷见状拍地而起，像一只猎豹一样冲向吴真人。

　　吴真人看着跃到半空中的爷爷，他右手成爪，猛然向旁边一拉，爷爷旋即从空中被一股怪力拍下来，身体旋了几圈才平稳地听在地上。

　　吴真人缓缓从腰部将自己的手向上平推，一瞬间，四面八方所有的巨石都在颤动中浮了起来，接着他的手猛然一收，石头全部都像是被投石车投射出去一样，轰向爷爷。


第048章 爷爷VS吴真人

　　爷爷身上的肌肉在巨石轰来的前一刻轰然鼓起，我在他的身上竟然也看到了一层若有若无的气覆盖在体表，他一拳将迎面飞来巨石击碎，接着两手极快地抱起一块巨石将四面八方飞来的巨石打落。

　　爷爷大吼一声，提着一块棱角分明的巨石甩向不远处的吴真人，吴真人只得收回控制巨石阵的手，一指头点碎铺面而来的石头。

　　爷爷的身上被划破几道血痕，他转身跑向此时还插在树中的长黑色矛，吴真人远远地向树上的长矛做了个手势，那长矛倏然从树干里向他飞来，爷爷见状，伸手抓向长矛，却没想到被长矛的惯力带向了吴真人。

　　吴真人身形笔直站在原地，一只手平稳地接住长矛，另一只手则拍向爷爷，爷爷被一击拍飞，他在那一刹那间甩出一根飞针射向吴真人的面门，吴真人未敢硬接，侧身躲向一旁，一股长绳倏然绕到吴真人的脖子上，绳子的另一端缠在爷爷的手上。

　　爷爷猛然将吴真人拉向自己，吴真人一手握着长绳，终究是没有爷爷的力道深重，被拉飞起来，他握住绳子的手忽然无火自燃起来，另一只手中的长矛掷向爷爷，长矛咻地一声飞向爷爷，爷爷向后仰倒，那长矛堪堪从他的面颊上划过，他双手抓住长矛被长矛拖行十多米远。

　　而吴真人手握长绳的地方也被烧断，他的五根手指很有节奏地上下摆动起来，我听到了某种东西破空而来的声音，在不远处的夜空中，五根被削得整齐而锋利的竹子飞了过来，爷爷的眼里露出谨慎之色，他双手攥着长矛，冲向了吴真人，吴真人的五指依旧律动，脚下轻轻一跃，远离爷爷，爷爷猛地将手里的长矛甩向吴真人，吴真人从地上跳起来，往相反的方向飞去，长矛钉进巨石，身后的竹子也已经追来。

　　爷爷两脚蹬在长矛之上，借着反冲的力量跃向空中的吴真人，吴真人暗道糟糕，控制竹子的那只手猛然一提，竹子倏然转向射向爷爷的背后，爷爷听到了身后传来竹子破风的声音，他并不回头应对竹子，而是抓向吴真人的脚，再次摔向地面，这一次，吴真人身上的气砰然破裂，他的身体重重摔在地面上，摔出一圈裂纹，耳中嗡嗡颤鸣。

　　而爷爷也从空中落下来，五根竹子狠狠戳在他的背上，他转过身望向吴真人，双臂紧绷，背后的竹子如箭般飞出，爷爷的脸上因为疼痛而露出一条条青筋。

　　“吴真人，如果你只有上蹿下跳的本事，我劝你还是回你的道观里看看电视来得舒服，省得我把你这把老骨头拆了，传出去人家说我王道生殴打孤寡老人。”

　　吴真人听到爷爷的话哈哈大笑起来：“道生啊道生，老道自百岁之后自认为天下再无能是我十合之敌，今日的确对你刮目相看，力道绰绰有余，只是动作还有些慢。”

　　“我倒要看看你能有多快！”爷爷一拳头砸向吴真人的面门，他的拳上扯出一股劲风，若是吴真人被这一拳打到，就算不死，也必将全身骨骼尽散！

　　可是受伤在地的吴真人却忽然凭空消失了，没有任何踪影，甚至连一阵风都没有带起。

　　爷爷警惕地看向四周，又看向不远处的树上，都没有吴真人的身影。

　　吴真人穿着一身白色道袍，在如此晴朗、圆月高挂的夜空下，只有露出衣角就可以看得见他。

　　可是他就这样消失得无影无踪，就连站在不远处观望的我都没有看到他到底是怎样消失的，我知道，他的消失肯定和速度无关，这是他的道术。

　　忽然，爷爷身后一道白影出现，他拍了拍爷爷的肩膀，爷爷猛然一拳击向身后，白影消失，爷爷只听到耳边风声，还不及反应就飞了出去。

　　砰！

　　半空中还未落地的爷爷再次被吴真人一掌拍飞，吴真人身上的气此时涌动如烧开的沸水，他的脚竟然离地而起，凭空而立！

　　我瞪大了眼睛，心中太过震撼，爷爷看到吴真人离地站在空中，眼中也是骇然失色，他不知道什么道术才可以做到如此神乎其神，他的手指微动，掌心出现三根银针，冲向吴真人所在的方向！

　　长风带起，吴真人长袍飞舞，他摆手之间爷爷就倒飞出去，跌落在远处地上，三根银针在他跌落地上的瞬间抖手而出，吴真人的身影再次消失不见，而地上的爷爷不知为何忽然向旁边闪躲，吴真人的脚就爷爷离开后一瞬间踏在地上，尘烟飞扬，地面皲裂。

　　吴真人脚下再动，爷爷还没来得及反应就再次被打飞出去，跌落地上，他打了一个滚，一拳向后面击出，结果什么都没打到。

　　一道白影再次出现在爷爷面前，爷爷一拳打过去，白影消失，从他身后又一道凭空踏出，一拳打在他的肩上，爷爷回头，白影再次消失从他的右侧面走出来，一掌打在他的胸口。

　　爷爷被打得嘴角流血，双脚贴着地面倒飞出去，他侧着眼知道身后定然是吴真人，便一肘抵了过去，然而那白影却像是闪电一般的速度平移到他的跟前，一个手背掌将他弹在地上，地面发出轰隆一声震响，爷爷呛了一口血，他抓向吴真人的脚髁，可是吴真人的身形一触即散。

　　爷爷气喘吁吁地爬起来，他的两只手掌动了动，数百根银针出现，我知道，这也许是爷爷藏在身上所有的银针了，几百只银针从爷爷那里如暴雨般飞洒出去，爷爷闭上了眼睛，他在听银针穿过血肉或衣服时细微到极致的声音。

　　爷爷睁开了眼睛，在他头顶上空距离五步的地方银针像是被什么东西阻挡了一下，他猛然从地上跃起，如一只飞猿一般，我从来都不知道一个人竟然可以跃得如此之高，爷爷一拳打在那里，吴真人的身形终于暴露出来，被爷爷一拳打落向地面，可是吴真人落地的方向却在发生改变，形成一条平稳的弧线，像一个不倒翁一样从地上站起来。

　　我看到他的身上忽然有一道模糊的气冲出，直奔爷爷而来。

　　爷爷却是丝毫也未察觉，那股气撞在他的身上，他的身后也有一个一股气被撞出，然而那股气只是离开身体半步距离却又倏然回到了身体里。

　　吴真人停下身形惊咦了一声，他看着爷爷说：“我很好奇，你消失的那两年到底去干了什么？”

　　“老家伙，你是没力气了吧？想找我唠唠嗑喘口气？”爷爷吐了一口血沫子嘲讽吴真人。“有能耐你就别跑。”

　　吴真人说：“那好，你来吧。”

　　爷爷攥着拳头，如风一般掠向吴真人，吴真人竟然真的没有跑，而是一拳迎接爷爷巨大的拳头，吴真人被一拳打得身体向后倾斜，平移数米，而爷爷却倒飞了出去。

　　吴真人的脚下微动，速度极快地跑向爷爷，他竟然能在爷爷还没落地的一瞬间站在爷爷的身后，他的手上凝聚着一团气，轻轻地拍向了爷爷的背后。

　　轰！

　　爷爷还没稳住的身形又被吴真人打向前方，吴真人身形再动，跑到爷爷跟前，他伸手挡在爷爷的脖子位置，想来个倒山钩，而爷爷却也在千钧一发之际抓住了吴真人的胳膊，猛然用力要将他的胳膊卸下来，可是吴真人却抬手间一只手将爷爷掀了起来，爷爷抓住吴真人的道袍，一拳打在吴真人的胸口。

　　吴真人哼了一声，将爷爷重重摔在地上，接着他身形晃动，如闪电一般的速度一脚踢飞了爷爷，爷爷撞在远处的巨石之上，身上的骨头啪啪作响，那巨石上正插着他的黑色长矛。

　　吴真人看着气喘吁吁站起来的爷爷，摇了摇头说：“你杀蛟精的时候受了重伤，气不够了。”

　　爷爷攥住插在巨石里的黑色长矛说：“对付你个老家伙还是绰绰有余的！”

　　爷爷说着一声大吼，将巨石挑起，砸向吴真人身旁的吴真人，吴真人一声冷哼，长袖一挥，那巨石登时炸裂，尘土飞扬中变成齑粉。

　　尘烟落尽，吴真人一把掐住了爷爷的脖子，可吴真人的脸色惊变，急忙撤手向后飞跃。

　　因为爷爷的身上忽然出现了一道又一道黑色的铭文，铭文在爷爷的皮肤上蠕动，手上，脖子上满满都是，透过他裂开的衣服也可以看到他的胸前出现的一个诡异的图案。

　　那是一颗黑色的太阳。


第049章 老井的秘密

　　吴真人见到爷爷这般模样，眉头紧皱起来，他不知道爷爷的身上为什么会发生这样的异变，他感受到了一股冷意，带着无边邪恶和杀念。

　　爷爷提着他的长矛冲向吴真人，速度比之前不知快了多少，吴真人脚下生风，在原地留下一道白影，他想要绕过爷爷来到他的身前，爷爷将长矛当棍使，横扫向吴真人。

　　吴真人被一棍打飞出去，他的身形在空中划出一条白色的弧线，将要落地的时候，脚尖在地上磨出两条长长的痕迹。

　　吴真人掸了掸身上的尘，望着爷爷道：“本事还真是不小，但是我说过，你的气不够了。”

　　咚！

　　明明还站得很远，爷爷却毫无缘由地倒飞出去，而最为诡异的是，吴真人竟然站在原地一动不动，大风将他的长袍吹得猎猎作响，吴真人一步走出，我能感受到周围的万物都在颤抖，树叶，砂石，野草，甚至是大地都要浮起来一般。

　　一个又一个吴真人出现在的爷爷面前，他们只是挥挥手，每一击都让空气发出震颤，爷爷舞动长矛挑翻了眼前的一个又一个吴真人都无济于事，我能感受到爷爷身上的气越发虚弱，就像是一个迟暮的老人，我想让他们停下来，可是我的声音他们听不到。

　　就在这时候，爷爷忽然将长矛的尖端对准自己的手掌猛然划了下去，血肉开裂的声音传入耳中，他身上一圈一圈的黑色铭文也集中在他的手上，他的手上又出现了那个黑色的图案，但是这一次，从他手心的图案里，飘出来一块像是令牌的东西。

　　这东西半黑半白，缓缓在爷爷的手上旋转，一股无形的震动波从爷爷的周身传出，他的脚下，一轮黑色的太阳向四面八方涌散黑芒，周围吴真人的幻影顷刻间荡然无存。

　　“你怎么会有王明阳的阴阳令，你是他的后人？怪不得敢无惧我的道术，也罢，今日我就将阴阳令收回道门，免得将来你用它为祸苍生！”

　　吴真人说话间，时间像是静止了一般，树叶不再颤动，砂石不再翻滚，飞鸟静止在空中，也听不到风声。

　　一道庞大而亮如明月的身影从吴真人的身体里走出来，他的身上散发洁白如雪的光晕，和我身上的一样，只不过比我身上的气息强了不止千百万倍。

　　而爷爷虽然手持着缓缓流转的阴阳令，却依旧一动也不动站在原地。

　　吴真人并指成剑，一股磅礴无边的气在他手上凝聚而成，我知道如果这一剑下去，爷爷必将魂飞魄散。

　　我擦干眼泪跃了过去，挡在爷爷的身前，我看着吴真人喊道：“不要杀我爷爷！”

　　吴真人手中的气顷刻间溃散，他看着我满头白发的样子，魂魄回到了自己的身体里面，于是万物恢复原样，树叶飘零，砂石滚动，飞鸟掠过，大风不止。

　　爷爷身上黑色的铭文消失了，他像是被抽空了全身的力气，瘫倒在地上，额头上全是冷汗。

　　吴真人看了一眼爷爷说：“看在你是圣人之后我不杀你，你的孙子还剩下不到半日的命，你已经没时间了，要是下井的话，那东西还有半口气在你也十死无生，好自为之。”

　　吴真人说完转身离去，他咳嗽了两声，走路的身形有些虚弱。

　　爷爷依然看不见我，他嘴中喃喃道：“孙子，爷爷一定会救你。”

　　爷爷从他的身上拔出了一根又一根银针，然后又将这些针都插向身体上的其他穴位，他身上的气在极速恢复，伤口以肉眼可见的速度愈合，爷爷将一旁的长矛从地上拔出来，转身走向了老井。

　　我哇哇大哭，想要把爷爷拉回来，可是他根本看不到我，我一路跟着爷爷来到老井那里，爷爷走到井边之后，从不远处的草堆里拖出两只箱子，箱子应该是他事先准备好放在这里的，爷爷将其中一只箱子打开，里面竟然全都是各式各样的手电筒和不知名的照明设备，他将这些大大小小的照明设备一一打开，一股脑全都扔进了井里，接着他将另一只箱子打开，箱子里装得是一件潜水衣，一个氧气罐和一条很长很长的绳子。

　　爷爷穿上潜水衣后，将氧气罐固定在自己身上，然后长绳栓在一棵树上，另一端则绑在自己的腰上，他拿着长矛，站在井檐上，回头看向月光下宁静的王家村。

　　我记得我还不知道我的姐姐就是淹死在这口老井的时候，我就经常站在这口老井的井檐上向井里张望，我不知道王家村的人都在怕它什么。

　　爷爷后来跟我说，他在像我这么大的时候也不止一次站在老井的井檐上，那时候他也梦想着有一天要下这口老井，他要看看，这口井里面，到底有什么。

　　如今，爷爷终于付诸行动，但他却不是为了自己梦想或者其它，而是为了我，他在他身受重伤的情况下也不得不下井。

　　爷爷收回目光，他长长地吁了口气，跳入了老井里。

　　栓在树上的绳子一点点被拉进老井里面，我在井檐上焦急无比，心中挣扎，我看着井面的波动越来越小，我不知道爷爷是否在里面遇到危险。

　　一直以来，老井也是我的噩梦，每当我走过村头的时候，我都刻意不去看这口老井，可是谁也不知道我对它的恐惧，我攥紧拳头，决定下去。

　　入水无声，我不敢呼吸，只觉得自己的身体在慢慢地向下沉，我害怕极了，猛然睁开眼睛，却看到一个人的头盖骨出现在我的眼前，可是那头盖骨随即又从我眼前飘走，像是从老井井壁的石缝间掉出来的。

　　我向下看去，正看见隐约的光芒传来，在老井下方的淤泥里，是爷爷扔下来的各式各样的照明设备，他们照射的方向各有不同，所以井下的概况可以看得一清二楚。

　　在井底的淤泥里，有一两只死人的手骨露出来，还有一个脑袋被埋半边，而爷爷正在将散落在井底的手电筒一一固定在井壁之上。

　　老井底部非常巨大，手电筒的亮度根本不足以看到远处的物体，爷爷将照明设备都固定在墙上后，将自己头上的探照灯开到最亮，向老井的深处进发。

　　我跟在爷爷后面，向前方走了大概三四十米的距离，忽然，爷爷头上的探照灯照到了一个让我毛骨悚然的东西，那是一口被铁链缠绕的大红棺材，而此时，大红棺材的棺盖上竟然冒着一丝血！

　　爷爷看也没看那口棺材，我却吓得全身发抖，只能跟紧爷爷，爷爷手里拿着长矛，准备随时应对即将到来的危险。

　　走过大红棺材后，通道忽然变得极为通畅起来，我感受不到前方的空间到底有多大，可是却感受到一股极寒的冷，这种冷与冬天来临时冰彻入骨的冷不一样，也与爷爷手上出现的黑色图案的冷不一样，这是一种让人窒息与绝望的冷，就像我们此时身处的地方是在深海一万米一样。

　　我从来也没有想过，王家村的老井里面竟然会别有洞天，而且是如此令人感到恐惧的洞天。

　　在这洞天里，一排又一排的棺材摆放在下方，这些棺材都非常古旧，却没有像一般的棺材那样在水里浸泡百年就会变成一堆腐烂的朽木，棺材的表面都刻着花纹，我将覆盖在棺材上的一层锈迹擦拭干净，才发现原来这些棺材上铭刻的正是犼兽的图案。

　　我抬头顺着爷爷头顶探照灯的指示看去，才发现原来在这处洞天的两面墙壁上，到处都摆列着棺材，这些棺材大小统一，表面也全都铭刻犼兽的图案，还有几口棺材的棺材盖已经被打开，棺材里有铁链飘出来，在铁链的另一头拴着一只只已经化成白骨的犼兽残骸。

　　我不明白，什么人才会有这么大的手笔，将如此之多的犼兽抓到一起，又为什么将这些犼兽装在棺材里面，埋在王家村的地下。

　　我这才知道，原来王家村的下面是一处藏满棺材的洞天。

　　爷爷走到一处隆起的黑山上，继续照向上方，他将手中长矛猛然掷向上方的洞壁之上，然后慢慢地游了上去，我抬头看向这洞天的最上方，隐约中竟然看到了一轮明月，而最为奇怪的是，我还听到了大傻的声音。

　　不仅有大傻的声音，我还听到了一个孩子的声音。

　　“快提上来！”那孩子的声音激动地传来，紧接着就是水花飞溅的响动。

　　过了一会大傻的声音又传来：“老大，我们是不是撞鬼了！”

　　我开口，几乎与那个声音同步：“不怕，一条小鱼，就算是鬼又有什么好怕的！”

　　一条红鲤鱼忽然从上面掉了下来，经过爷爷的身旁，速度极快地游向下面，它经过我身边的时候，张望了我一眼，接着就钻向了下面的黑山。

　　我这才知道，原来我看看到的不是月亮，而是太阳，而那条红鲤鱼正是那天消失在新井里面的红鲤鱼。

　　爷爷转过身，将头顶的探照灯照向红鲤鱼消失的方向，就在那一刹那我看到爷爷的眼里露出了无边的恐惧。

　　我也转头看向灯光照射之处，我吓得大脑一片空白，全身颤抖着从床上醒来。

　　那是一条，盘绕在王家村地下的，延绵几千米的——

　　巨龙。


第050章 龙鱼

　　谁也没能想到，整个王家村的地下竟然是一条巨龙的龙冢。

　　那条龙看起来诡异而玄奇，延绵数千丈，盘在王家村的地下洞天，不知是死了还是在沉眠。

　　它一动不动，眼睛也未睁开，可即便是这样，在我看到他凶猛而又张狂的龙头时，还是吓得忍不住失声大叫起来。

　　你可以想象，当你面对大到无边的蟒蛇在身前蠕动，而你在它面前显得跟一只蚊子没多大区别时，那是一种怎样的毛骨悚然，更何况这是一只浑身长满黑色鳞甲的龙。

　　我也终于想到，那些下到老井里就再没出来的人也许根本就不是被井里的生物拖走的，而是被吓死的，我深切记得我的灵魂如遭雷殛，在那一瞬间就僵硬到无法动弹，我看到爷爷也吓得想要从天光传来的地方游上去，因为大傻家的新井就是龙冢的出口。

　　人类就算再强，终究无法与如此庞大的真龙抗衡。

　　可是头顶的水面上，却在这时候映出我和大傻的倒影，井上的我那时候还是一头黑发。

　　傻娘从镇上赶集回来，大傻跑过去帮傻娘提着菜篮子，大傻说：“老大，小心一些别掉进井里。”

　　井面上的我答应了一声，然后望向新井下面，眼神露出深深的疑惑。

　　爷爷向上游动的身形停了下来，他将洞壁上的黑色长矛拔出攥在手里，然后猛蹬洞壁，窜向了比他庞大一万倍的巨龙。

　　我看到了巨龙眼角的抖动，我伸出手想要叫住爷爷，却被一股无形的力量从井底扯出，我看着爷爷越来越小的背影，喊不出声。

　　我躺在床上，就像刚从水里爬出来一样，全身湿漉漉的，床单上都是水渍。

　　“儿子，你怎么了？”母亲被我的样子吓到了。

　　我大口喘着粗气，全身痉挛，我想要让父亲去救爷爷，放一条绳子在他，把他从井里拉出来，可是我只能眼睁睁地看着，一句话也说不出来。

　　“药，药！”母亲转身想要跑出去，却被父亲拦住了。

　　父亲红着眼睛说：“文秀，让孩子走吧。”

　　啪！

　　母亲重重地给了父亲一巴掌，一项温柔的她动手打了父亲，母亲说：“儿子要是死了，你别指望再见到我，我受够了你们王家村！”

　　而就在这时候，吴真人的身影忽然从空中落入院子里。

　　吴真人打断了刚要开口说话的母亲，然后径直进了堂屋。

　　吴真人看到我躺在床上全身抽搐的样子，连忙从袖子里拿出一盏灯，这灯的模样古朴，看起来和大户人家的铁质煤油灯没多大区别。

　　我极力地想要摆脱那种无力感，我的小手触碰了一下吴真人的长袖，颤抖着说：“救爷爷。”

　　吴真人没有理会我，他食指在我的眉心处点了一下，然后从我的脑袋上引出一团若有若无的火苗，这团火苗父亲和母亲都看不见，他们只看到吴真人在我的额头上触碰了一下，接着吴真人手中的灯就亮了起来。

　　诡异的是，房间里的灯忽然灭了，只剩下吴真人手里的灯还在亮着，而且幽暗的屋内灯火摇曳，看起来即将熄灭。

　　“吴真人，我儿子怎么走也走得这么不安稳哪！”父亲悲伤地问吴真人。

　　吴真人将手中的灯慢慢松开，这灯竟然就漂浮在空中一浮一沉，渐渐随着我的呼吸一上一下缓缓飘动。

　　吴真人看向父亲说：“这小子刚刚到井里看了不该看的东西。”

　　父亲大惊失色地说：“可是他一直没有离开这里啊，难道……”

　　父亲似乎是想到了什么，他想到我以前醒来后就说老井里死了人，想到了我知道虎子是被藏在孟老太家的冰箱里。

　　吴真人说：“一切都是他看到的，他的魂魄可以自主离开身体，尤其是在意识模糊的时候，道生下了老井，他就跟着一起跳了下去，那井里的东西不该出现在人间，被困在井里也不知道几千年了，若是死了还好说，但若是活的，他就十死无生，你儿子的命便也没了救。”

　　吴真人说着看了一眼床上的我，叹息了一声说：“眼下我给他点了引魂灯，若是天亮的时候道生还没把东西拿来，我也回天乏术。”

　　吴真人说着就走出堂屋，来到院子里望月兴叹：“生生死死，看淡了就好，若是这孩子能活过来，以后就是我道门最后一个传人了。”

　　吴真人说完跃上屋顶，不知道去了哪里。

　　母亲失魂落魄地坐在地上，没人知道她的心里在想什么。

　　那天晚上，王家村的月光特别明亮，也特别凄冷，我不知道爷爷为什么进了老井里那么久都没有回来，我也没听到任何响动，仿佛王家村依旧是在一片祥和之中。

　　而母亲就坐在院子里看着月亮消失，太阳一点点从天边升起，听着树梢小鸟叽叽喳喳在叫，没有哭也没有闹。

　　我想起爷爷对我说，当黑夜再次降临的时候，他会拿一样东西给我，只要我得到了那样东西，从此以后，我就不用死了。

　　我说：“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　爷爷说：“说道做到。”

　　可是现在，黑夜已经过去，爷爷还没有回来，而我头顶的引魂灯也已经没了火。

　　我挣扎着起了床，打开房门，看到母亲依旧是坐在院子里望着太阳一动也不动。

　　父亲就站在墙边，他想来扶我却被我阻止了，父亲问我想要做什么。

　　我坐在母亲的旁边有些虚弱地说：“想看看太阳。”

　　我看到自己身上的气一点一点的消散，飘到空中，化成虚无。

　　可就在这时候，远处忽然传来了大傻的声音，他一边跑来一边喊着：“老大，你别死啊！我来啦！”

　　门被打开，同样出现在门前的还有吴真人，大傻的怀里正抱着那条硕大的红鲤鱼。

　　吴真人说：“快生火，将鲤鱼做成汤喂给他喝，还不算太晚，我来护住他的魂魄！”

　　母亲听到我还有救，连忙按照吴真人的意思去做，片刻之后，一大碗鱼汤被端过来，那碗鱼汤极香，即便是我那时的身体已经近乎没了生气，却依然能闻到沁人心扉的香。

　　母亲将鱼肉小心翼翼地钳下来喂给我吃，并且舀了一小勺子鱼汤放在嘴边吹了吹，然后才敢喂我嘴里，生怕我烫着。

　　而我根本就不像一个病入膏肓的病人，竟然将一整条鱼都吃了下去，我的头发也在慢慢变黑，脸上也渐渐有了生气，母亲知道鱼能救我，高兴坏了，她生怕分量不够，就让我把鱼汤也都喝掉，我摇了摇头，问吴真人说：“鱼汤有用吗？”

　　吴真人点了点头说：“有用。”

　　我说：“妈，鱼汤给明显喝。”

　　大傻连忙摆手说：“老大，俺不喝，吴真人说这条鱼是救你命的，俺不能喝。”

　　吴真人看了一眼憨厚的大傻，似乎是想到了昨天晚上和爷爷的对话，是他误将王瘸子的魂魄打入了地府，眼中不禁有些惭愧。

　　“喝吧，这是龙鱼，喝了脑子会变好使。”

　　“哎！”大傻听到吴真人的话点了点头，他接过瓷碗刚要喝，又递到母亲身前说：“给婶婶和叔叔喝。”

　　母亲说：“你快喝吧，阳阳给你的。”

　　吴真人笑着说：“龙鱼对他们没多大作用，跟吃普通人参没区别，你快喝吧。”

　　“哎！”大傻又答应一声，他舔了舔嘴，接过鱼汤，一饮而尽。

　　这时候我试着从床上下来，母亲怕我太过虚弱伤着身子，吴真人摆了摆手说：“让他去吧，他有龙气护体，不妨事。”

　　我高兴地走向门口，我感觉沐浴在阳光下的自己充满了力气，光芒照进我的身体，像是为我攒聚力量一般，这是我从未有过的感觉，我望向门外，然后转头问吴真人：“我爷爷呢？”

　　吴真人不说话，只是摇了摇头。

　　我冲出门，像一阵风一样跑到爷爷家门，爷爷家的大门敞开，我跑到他家里面找了一圈也没有找到爷爷，然后我又跑到大傻家的院子里，他家的新井和平常一样也没有任何变化，我又跑到老井那里，树上还拴着绳子，绳子的另一头还在井里，我慌忙将绳子往外扯，可是却感觉不到一点重量，直到绳子在我的脚下摞了一堆，看到绳子的尽头。

　　我转身就往回跑，我终于可以像其他孩子那样像风一般的奔跑，我要将这个消息告诉从小将我扛在头顶的爷爷，让他看看我现在是多么强壮。

　　我跑到家门口，看向院子里的吴真人问了一句：“我爷爷呢？”

　　所有人都没有回答我，他们都陷入了沉默。

　　大傻呵呵傻笑了一声说：“老大，我听到院子外面有人，然后就起来看了看，发现桶里有一条鱼活蹦乱跳，然后老神仙就飞了过来，说鱼可以救你，没看见爷爷在哪啊。”

　　我撇着嘴，眼泪哗哗地流了下来。

　　大傻见我哭得伤心，连忙说道：“老大，爷爷肯定没有死，他有什么急事离开了也说不定。”

　　吴真人叹息了一声，他摸了摸我的头，过了好半天才跟我说：

　　“看来阴阳鱼选的人并没有错，是老道眼拙了。从此以后，你就跟我上山学道术吧。”


第051章 学道第一年

　　我不知道爷爷是生还是死，我从所有人的眼神里都看得出他们认为爷爷已经死了，可是我的直觉不这么认为，这种直觉和亲情无关，和我获得了阴阳鱼的神奇能力也无关。

　　爷爷不会死得这么悄无声息，他一定是去了哪里，我不知道他为什么要不辞而别，总之，他就这样消失了。

　　消失在王家村，消失在王家村每一个村民的日常生活中，哪怕他一年亦或是十年都没有再出现，可每当王家村的村民遇到危险或难以解决的事情时，大伙第一个想到的都是我的爷爷，那个强大到让人敬之如神的爷爷。

　　我偶尔想起那天晚上他和吴真人的对话，他为了救我，用他的银针提前了一些人的死，延后了一些人的生，亦或者他将姐姐的命相转给了我，我总觉得事情没有那么简单，因为爷爷的身后没有魂灯。

　　每一个活着的人，身后都应该有一盏魂灯，这一点我无比确定。

　　而我要做的就是让自己变得强大起来，变得无比强大，强到不再需要任何人的保护，我不想再看到父亲的一脸愁容，也不想看到母亲再以泪洗面。

　　爷爷那天留给父亲的书里面有一本是用以单独记述王家世代以来的族谱，上面记载了咱们老王家几百年以来世世代代的传奇故事，可是族谱的后几页不知道什么原因被撕掉了，我不知道这是不是爷爷所为，也许是他看到这几页上记载的内容太过危险，所以才不想让父亲或者是我看到，也许这几页上记载的内容只是太爷爷和太奶奶的贫苦生活，爷爷觉得没必要写在上面才撕掉的，也许上面记载了其它不为人知的东西。

　　但是我始终没有找到关于阴阳令的记录，爷爷手心里黑色图案的诡异力量正是来自于阴阳令，后来我问师傅阴阳令到底是什么，师傅说那是圣人的东西，号令阴阳，逆改生死，若是爷爷也会些许道术，那天晚上胜出的就不一定是他了。

　　爷爷给父亲的书里面还有一本清末民初年间王家先祖中一个捣腾古玩玉石的人写的册子，名叫《鉴宝十六法门》，册子下方的署名是个叫王宇强的人。上面详细记述了怎样鉴别玉器古董的技巧和经验，父亲一看之下就爱不释手，第二天就按照那《鉴宝十六法门》的说法去镇上的几个老头摆的旧货地摊上转了一圈，还真就给他用五十块钱淘到了一件宝贝，是个乾隆年间的玉烟嘴。

　　父亲将这玉烟嘴卖给了县城里的玉器行，第一桶金就赚了三千多块钱，那时候才是1998年，三千多块钱相当于父亲半年的工资，于是父亲一发不可收拾，从此就做起了玉器古玩的生意，虽然一直都是小打小闹的赚，但是咱家的家境却也越发殷实起来，家里买了长虹牌电视机，买了冰箱，安装了热水器，也安装了电话。

　　母亲也在咱家小康之后渐渐懂得娱乐起来，但是她却学会了一样可怕的娱乐游戏——打扑克牌。

　　有时她打到深夜都不回家，非得父亲去拖着她回家她才恋恋不舍地离开。

　　爷爷留下的最后一本书则是他自己写的笔记，上面都是他这些年来积攒的各种疑难杂症治疗的土法偏方，上面还详细描述了人体各个穴道对应的病症和施针手法，上面还有一行小字特别叮嘱了不要让父亲学习，因为他怕父亲会扎死人，免不得就得吃几年牢饭。

　　父亲来了脾气，钻研了一个多星期的行针要诀，为此还专门请了一个会针灸的老师傅教他，那老师傅教了父亲两天后甩手就走了，他临走时候说了一句话：“我觉得啊，你还是去跟别人学杀猪吧。”

　　父亲憋得脸通红，最后只得把爷爷的笔记扔给了我，很小的时候爷爷就教我背一些奇奇怪怪的经络口诀，我虽然不懂，但是师傅却是很懂，他见我有心学这门手艺，在教完我道术的功课后也会抽空跟我讲解讲解。

　　爷爷走后的第一年，王家村就下起了百年不遇的大雪，姚广孝在王家村留下的龙墓坍塌后，王家村也就渐渐有了水气，家家户户也都开了新井，王家村开始渐渐变成一个正常的村落，县里面也拨款下来给王家村修了一条直通镇上的公路。

　　我记得那年的雪一直覆盖到我的脖子，道路已经完全没法行走，学校通知我们紧急停课一周，师傅见我傍晚没有上山，就来到家里要把我接过去，那时候他踏在将近一米高的雪地上，身后只留下一片浅浅的脚印，我问师傅我什么时候才可以这样，师傅说现在就可以。

　　他把我提到雪上，然后松开了我的手，我竟真的如履平地一般在雪上行走，母亲看得惊奇，她高兴坏了，以为我终于学会了一样道术，那时候电视里还在放83版的《射雕英雄传》，母亲就说我以后可以像裘千仞那样水上漂了。有一次她非要把我提起来放在一处深雪覆盖的石渠上表演给她的牌友看，那石渠是镇上给王家村修建用以发水灌溉庄稼用的水沟，大概有两米深，好在那时候石渠里面没水，母亲把我扔上去之后我径直钻了进去，接着她们扒拉半个小时才把我从下面拖出来。

　　刚开始和师傅学习道术的时候，母亲还会每天接送我上下学，然后再把我带到师傅那里，后来师傅跟母亲说以后不需要再接我，让我上下学都跑着回来就可以，他还让母亲给我缝了两只沙袋绑在腿上，母亲一想正好也有时间打牌了，也就欣然同意。

　　师傅的这个馊主意可就苦了我，我虽然吃了龙鱼之后身体强壮得像只小老虎，但是突然一下子如此负重也不太适应，每次跑到师傅那里都会累得半死。

　　师傅每次也都会早早地烧好一锅水，让我泡进去，那水滚烫滚烫，里面还飘着难闻的药味，要不是知道师傅喜欢吃素，我还真以为他要把我煮了吃了。

　　师傅说，道术和功夫一样，都要冬练三九，夏练三伏，一日都不能断，否则练出的一口清气会接不上，以后再练，难上加难。

　　我那时候比较着迷于武侠电影，看多了里面眼花缭乱的武功，就一边给师傅揉肩一边问师傅：“师傅啊，您老人家能不能直接把我任督二脉给打通，这样我学起来道术也就事半功倍。”

　　师傅愣了半天像是没听懂，我就手舞足蹈地跟师傅解释了一下，师傅说：“容易。”

　　他把我领到外面，来到一棵老槐树下，一掌拍到了树干上，树干的背面啪的一声掉下来一块树皮，前后树洞通透，师傅说：“就是可能有点疼，打通一个你起码得修养半年才能通第二个。”

　　我吐了吐舌头，也就知道了学道的路上没有捷径，哪怕是天才也要花上比别人多几倍的功夫才能在某一方面立有建树。

　　在那一年里，师傅没交我任何道术，只是让我每天重复的跑步，泡药浴，背一些拗口难懂的口诀，或者干一些在我看来是没有多大意义的事情。

　　虽然师傅没让我学习道术，可是他却时常让大傻到他的道观里帮忙，教他一些七零八散的手上功夫。

　　大傻在喝了我给他的鱼汤后，脑子变得越发好使起来，可他的那股憨厚劲儿却一点也没有改，看到我依旧是老大老大的叫个没完，他的身体也越发壮实，力气大得吓人，收麦的时候别人一人扛一袋麦子，他却扛五袋都不嫌多。

　　父亲看他憨厚老实，又踏实肯干，手脚也挺麻利，古玩生意日渐顺手的他也就让大傻跟在他身边，随他跑起了古玩的活计。

　　大傻那时候才刚满十五岁，但是个头已经是一米八，壮得跟一头牛一样，加上师傅又教了他一些强身健体的功夫，正所谓艺高人胆大，大傻也就充当了父亲保镖的角色，有一次父亲卖完一件刚出土的青头被三个人拦了道，你三人被大傻打得嘴歪眼斜，要不是父亲拦着，估计也就把人捏残了。

　　这种枯燥的学道生活我整整熬了一年，一年后我见师傅还没有教我道术的意思，我就有些埋怨地问师傅什么时候才教我真本事。

　　师傅问我：“你觉得什么才是真本事？”

　　我脱口而出道：“当然是能打。”

　　师傅沉吟了半晌说：“一个人再能打也打不过一万个人，自古以来能打的大都早早成了别人手下的亡魂，道术博大精深，三教九流，处事做人都算是道，不战而胜才是上上之道。”

　　我看着师傅撇了撇嘴，师傅看我一脸幽怨的表情，叹息了一声，把我带到门口的石桌旁边，让我去拿两块青砖过来，让我拍断一块试试，我将青砖取来后，将一块青砖搭在另一块青砖上，然后拉开架势大喝一声，猛地一掌拍下来，手掌疼得要命，青砖却丝毫无恙。

　　师傅拿起另一块砖说：“你看好了，要是你哪天能拍成我这样，也就不需要做这些无聊的事情了。”

　　师傅说完，轻轻地扬起手，在青砖上轻轻拍了一下，那样子就像是拍人家的肩膀一样。

　　然而，并没有然而，打蚊子都不一定打得死的力道，砖怎么可能断？

　　我哈哈大笑，笑得肚子疼，我说：“师傅啊，你就是个老骗子，也就些眼花缭乱的把戏耍得还行，拍人板砖这活还是我来的多！”

　　师傅听我这话拿起手边的一把青尺就要来打我屁股，我哈哈大笑着跑开，一边跑还一边骂师傅是老骗子。

　　第二天当我再次气喘吁吁地跑到太阴观找师傅时，我的眼角无意间瞥了石桌一眼，却发现石桌上只放着一块青砖，在这块砖的旁边，还有一堆被风吹散的青砖粉。

　　完全的齑粉。


第052章 第一笔交易

　　师傅的这手掌劈青砖着实震撼到了我，我不明白那块青石砖为什么当时没有碎，却在第二天碎得这么彻底。

　　后来师傅跟我说，人活一口气，把这口气练好了，就是道，道生一，一生二，二生三，三生万物，由此用这口气可以做出很多不可思议的事情，他将自己身上的气以太阴秘术的法门拍进砖里面，当时是看不出来什么的，气也就暂时被储存进了青砖里，第二日青砖里的气长时间没有了主体的控制，就会在某个特定时间忽然迸发，将青砖爆成粉末。

　　师傅叮嘱我说，这手粉石碎玉的功夫他练了七年才练会，这一招太过歹毒，杀人于无形，不到万不得已，让我无论如何也不能对他人施用。

　　我点头答应，于是就学起了师傅手拍板砖儿的功夫，可是我拍了半个月的砖也没见成效，反倒是把手都要拍断了。

　　忽有一日，师傅一大早来到道观门前吐气晨练，见到石桌上的青砖变成了石粉，他惊得眼珠都要掉下来了，下午我放学到了道观时师傅还得意让我在他新拿的青砖上拍了几下，我煞有介事地在青砖上拍了两下，然后拂袖而去。

　　第二日清早，师傅起床观察青砖，他再次亮瞎了双眼，石桌上的青砖竟然又碎了！

　　那天傍晚师傅来了脾气，就又拿了一块青砖放在石桌上让我拍，他坐在石凳上仔细观察我练了一年才练出的一丁点的气拍在青砖上，脸上露出深深的疑惑。

　　“莫非是陈抟老祖那样的人转世？”师傅小声嘀咕起来。

　　第二天，大概五点钟的时候，天才麻麻亮，师傅早早地爬起来，猫在门后面，他看到一个小小的身影偷摸着从山下跑来，不用说那个小小的身影就是我了，我偷摸着来到石桌前，手里拿着铁榔锤，一五一十地把桌上的青石砖敲碎，并且去除一些很难敲扁的碎石，为了做出很自然很和谐的样子，我还特意将敲碎的砖粉胡成长方形，然后轻轻地往上面吹了口气，大功告成，这样看起来就完美了，这是我这些天以来总结出的心得。

　　当我转身准备跑下山的时候，师傅却不知道什么时候阴沉着脸站在我的身后，他的手里拿着那把青尺，二话不说就往我屁股上打，我撒腿就跑，口中求饶，师傅气得险些岔了气，他哭着老脸说：“王阳啊王阳，我知道你是个不要脸的人，但是我没想到你会不要脸到如此地步！”

　　作为师傅的关门弟子，师傅生怕我学艺不精毁了他的名声，自此以后对我就更加严厉，常常把我练得是眼泪一把鼻子一把地求饶。

　　师傅叹了口气说：“你天生是个惹事篓子，将来到了社会上你不招惹别人别人也要招惹你，忍气吞声倒也罢了，一旦你咽不下那口气还了手，自然就会惹来更大的麻烦，所以为师干脆就照着应对最大麻烦的程度来锤炼你，你可别指望着将来我救你。”

　　所以从那天起，我就开始了日练体，夜练气的地狱式训练，我常常被师傅练得连脚都抬不起来，晚上也没法自己走回家，母亲心疼我怕我身体被练坏了就跟师傅求情能不能把强度减小一些，师傅哼了一声说：“难道等他哪天真没命了再来求我救他？”

　　母亲被说得脸通红，从那以后也就没敢再提。

　　母亲怕我营养跟不上，又是买牛奶又是买牛肉，还买了一大堆的补品，但是师傅却格外叮嘱我少吃那些合成的补品，他也常常会弄一些稀奇古怪的药给我喝，偶尔有县里或者是其他地方的富人有求于他时送给他几株生长几十年的野山参，他也一股脑都弄给我吃了。

　　那段时间我正迷上了《圣斗士星矢》，常常觉得身体里有一股爆发不完的小宇宙，不破坏点东西心里就怪痒痒的。

　　说起这些有求于师傅的富人就不得不让我想起我的第一次下山出师，我记得那年是爷爷消失的第四年，也是我学道的第四年，那一年我十一岁。

　　那时候刚好师傅有事要回一趟台湾，饱受他日夜摧残的我也就终于落下几天清闲的日子，别看我那时候年纪不大，但是洗衣挑水，劈柴做饭样样都很拿手，虽然我在家里的时候母亲从来都不让我干半点活，而且家里也早就买了洗衣机和煤气灶。

　　那时候我基本上都常住在山上了，父亲在发了一笔小财后就在县城里买了一套房，他在县城里开了一间小的古董店，忙的时候根本就没时间王家村，母亲有时也会去做饭给父亲吃，倒是把给疏忽了。

　　那时我是上小学五年级，一个星期也去不了几堂课，我不明白为什么这么简单的几门课，我三五天就能把一本书背的滚瓜烂熟的内容其他人却要学半年，我有时候坐在教室的最后面看着大家苦思悯想也想不出来的二元一次方程解法，就有种想要大声感叹的冲动：有时候，无敌也是一种寂寞。

　　也就是我有了这种想法的第二天，便遇到了那个前来太阴观求救的人。

　　我记得那天我正坐在太阴观门口的树荫下炼气，学道四年以来，我的一口清气倒也练得有模有样，可以模糊地附着在我的体表，看起来就像是一层保护膜，不过练到现在我倒也没有练成什么大的本事，简单的纸鹤寻穴之术还好，一旦用起稍稍有难度的道术来总会累得上气不接下气，几年前师傅的招魂术让那二十七个稻草人复活的场景我至今历历在目，可是要我使出招魂术的话，就算念破了嘴皮子也没招过一只魂来。

　　来人是个看起来五十多岁的老头，穿着一身旧西服，头发半白，看他的样子一脸焦急，不用想就是碰到了麻烦事，我自从得到了师傅的阴阳鱼后，就拥有了可以从一个人的头顶阅读到他基本信息的能力，例如姓名籍贯，生辰八字，是否婚配，家里姊妹几个等等，看得越深耗费的气就越多，师傅怕我贪玩损耗清气，所以我在和他练气期间他严厉警告我不得以这种能力去窥探他人信息。

　　那人来了之后见我盘坐在地上不动，就上来问我：“小师傅，这里是吴真人住的太阴观吧？”

　　我闭上眼睛一脸正经地沉声说道：“何事？”

　　老头左右看了一下，脸上有些为难地说：“家里出了怪事儿，夜里老能听到咳嗽声，我那儿子现在整天头脑昏昏沉沉的，说话也说不清楚，请了个先生去看看，那先生还没进门就给吓跑了，说什么也不敢去咱们家，还请小师傅进去通报一下吴真人，香火钱好说。”

　　“我师傅去台湾了，还得半个月才能回来，你半个月后再来吧。”我睁眼瞅了一眼老头，继续故作高深起来。

　　“哎哟，那可咋办哪！怕是等吴真人回来，我儿子的命就没喽！”老头拍着大腿，一脸焦急和无奈，转身就往山下走。

　　“等等。”我叫住了他。“什么怪事跟我说说，我看能不能帮你？”

　　老头对我的话有些诧异，他尴尬地说道：“小师傅，不是老头子我不相信你，昨天我们请的先生是咱们县里有名的风水先生，他可是有真本事的人，他都不敢管的东西，您这年纪是不是太……”

　　老头还没说完就瞪大了眼睛，他看着我面前的一只千纸鹤活灵活现地绕着我飞来飞去，然后我轻轻打了个响指，那纸鹤当即无火自燃，化成灰烬。

　　“那个先生应该不会小爷这手吧。”我哼了一声，撇了一眼被惊呆的老头。

　　老头连忙向我道歉，向我说了一大堆恭维的话，他说：“没想到这山上还住着个小神仙，真是失敬，是我失敬了，小神仙您吃过了没有，要不您看看现在就跟我们去县里面看看，我怕晚了就来不及了。”

　　我并不着急，而是向他伸出了五根手指，老家伙愣了一下，似乎是没看懂，我只好改成大拇指和食指中指对搓，老家伙这下明白了，连忙讨好着说：“钱好说，小师傅是要五千吧，我觉得这收费很合理，您看我这就可以把钱先给你。”

　　“五千？”当时我心里就一句我勒个草，小爷我在乡镇小学一年学费也不到500块钱，父亲一个月给我的零花钱也才100块钱，平常我也就买包辣条或者吃两包小浣熊干脆面，剩下的都省下来让母亲给我买衣服了，我本来是想狮子大开口要五百块钱的，而且我还做好了给他打五折的准备，少一分钱我都不干，他自己竟然开口就给5000？

　　“成交！”

　　我压抑住内心的狂喜，心里想这他娘的赚钱真容易，老家伙说着就掏钱开始数给我，我为了表示自己的诚信就先拿了2000，等我替他解决了麻烦后再付剩下的3000，我丝毫也没问他家具体是发生了什么事情，转身就进道观换了身师傅给我定制的小道袍，有模有样地走了出来。

　　老家伙见我做事挺靠谱，这一身打扮也还真有点那么回事，心里也就更加笃信我是学有所成了。

　　“小师傅不带把桃木剑或者黄符纸什么的吗？”他见我竟然空着手就出来了，面露尴尬地提醒了我一句。

　　我这才想起师傅的那套替人做法事的家伙事儿没拿，我面不改色，反正我也不会用，就顺手从桌子上拿了师傅那把青色尺子。

　　“一根尺子足矣！”


第053章 凶宅初现

　　老家伙跟我下了山，山下的路边上已经停了一辆黑色的大众汽车，开车的是个二十来岁的年轻人，老家伙恭敬地给我开门让我坐到后面，那年轻人给老家伙使了个眼色，意思是问怎么叫来个小孩，老家伙摆了摆手让年轻人开车，年轻人只好转头开车，没再多问。

　　我坐在车后座心里早已乐开了花，那年代农村都还驴车满街跑，不是大户人家还真买不起这车。

　　师傅说过，做咱这行的人首先长得要仙风道骨，如果长得一副畏畏缩缩的样子，那就一定要故作高深，他教我这句话的时候纯粹是怕我学艺不精将来成了卖狗皮膏药的骗子才给我指的一条后路。

　　而我现在就坐在了轿车里，准备去赚我的第一桶金。

　　老家伙见我闭着眼睛似笑非笑地坐在后面也不说话，就主动上来套近乎，他说：“小师傅，刚刚忘了问您的尊姓大名了，我叫郭在庸，小师傅叫我老郭就行。”

　　我看了他一眼，沉声说道：“贫道王阳子。”

　　“什么子？”老郭似乎是没听清楚，表情有些诧异，见我没理他，口中叨咕道：“听起来好像比吴真人还要牛的样子。”

　　之后我们一路没再说话，车开了大约有一个小时到了县城，老郭让开车的人将车停在一处街道门口，他们家是住在县城北郊的地方，离县中心还是有些距离的，很小的时候爷爷带我来过，那时候是参加一个远房亲戚的葬礼，我记得爷爷告诉我县城北郊以前是乱葬岗，如今都已经被推平，铺了路，盖了房，不少户都已经盖了小洋楼。

　　老郭带着我七拐八拐地进了一个居民区，他远远地就指着一个非常大的院子跟我说：“小师傅，那就是我家。”

　　我远远望去，他们家还真是大院子，规模是按照六十年代那种大户人家的老房子户型建造的，一人家就占了几排的房区，不过他家的房子看起来很新，应该是近两年才建成，这样的房子堵着路竟然都没人来拆，看来他家还真是有些势力的。

　　老郭见我盯着那房子看了良久，就主动跟我解释说：“小师傅，我有三个儿子，大儿子叫郭大龙，前两年在咱们县挖水晶发了财，在县里的珠宝城开了家水晶店，日子过得也到殷实。二儿子叫郭二龙，有出息，在海上当海军军官，咱这房子盖得比谁家的都大，县里没人赶来拆，老三叫郭小龙，现在还在读书，在北京念大学，现在放假，在家也待了一个多月了。”

　　我点了点头，说：“那你家到底是出了什么事？除了半夜咳嗽声就没再有其他状况？”

　　老郭说：“有，就是特别累，住在咱家这房子里的人都说晚上能听到咳嗽声，而且总感觉特别累，尤其是到了晚上，我平常不住在这里，前两天小龙那孩子跟我讲了这事情，我就寻思着他是学习压力太大，想给他找个心理医生，但是他死活也不去，非得说自己的确听到了咳嗽声，我心想这宅子修建的时候还专门请了风水先生看过的，该是没问题，昨儿也就搬进来住了一晚上，哎哟喂可真是吓死人哪，到了晚上真能听见有人的咳嗽声，而且就像是在耳边一样，今天早晨咱家老大上吐下泻还发了高烧，说自己一点力气也没有了，拳头都攥不起来，小龙那孩子也说难受，累得想睡觉，我就寻思着把咱县里最有名的那位风水先生叫来，可是他才刚到门口就跑了，追了半天他也没理我。”

　　我想了一下问老郭：“这情况持续多久了？”

　　老郭说：“大概一个星期了。”过了一会老郭脸色有些害怕地又问：“小师傅，您看咱家是不是闹鬼了？”

　　我摇了摇头说：“人死后的确是有鬼魂的，但是鬼魂在人间只能逗留片刻，根本化不成鬼，想要化成鬼就必须要通过一些灵媒，或者是沾了一些有灵性的东西，否则要是人人死后都成了鬼，那人间岂不是该叫鬼间了？”

　　我学着师傅的那套理论跟老郭解释了一番，然后在他的带领下进了他们郭家的大宅，进了宅子之后我看到不少人都靠在墙边不知道在忙活什么，屋里这时候迎面走来一个二十来岁的青年，他的脸色差极了，黑眼圈很重，他看到我后打量了一下我，像是在看我崭新的道袍，他看向老郭说：“吴真人返老还童了？”

　　老郭说：“小龙啊，不要失礼，这是吴真人的徒弟，道号王阳子，本事大着咧！”

　　“什么子？”郭小龙对这个名字似乎也有些诧异，奇怪地看了我一眼，然后哦了一声，有气无力地双手扒着门框，把脸贴在上面。“王道长请屋里坐。”

　　“你看看你这样子，真是不懂礼貌！”老郭教训了一句郭小龙。“你大哥呢？”

　　“大哥睡觉了，中午的时候又吐了一遍，说看见娘来找他了。”郭小龙有气无力地说道。

　　“瞎说什么胡话，你娘都死了七八年了，化成鬼也早该投胎去了，拉自己儿子下去玩纸牌还是咋的？”老郭说这话的时候有些生气，他见我仍站在门外，怕怠慢了我，连忙招呼我进去坐。

　　我踏过门堪的时候猛然觉得门后面有动静，转头一看正看见一个老太太站在门后，我吓得差点叫出声来，那老太太朝我笑着点了点头，她的身影隐没在门后的阴影里面，手里拿着抹布在擦墙上挂着的画。

　　那画上画的是一个夜叉生吃小孩的场景，鲜血淋漓的，看起来有些恐怖，这不禁让我想起几年前在孟老太家看到的场景，又不禁想起了可怜的虎子。

　　“小师傅吓着了吧？”老郭笑了一声道。“这画啊，是县里的大师尹航尹大师的画，我跟他是多年的老友，他就赠了我这几幅画。”老郭说着就站起来一一指着墙上的画说：“这幅是鬼夜叉食子图，这幅是钟馗吃鬼图，这幅是黑白无常索命图……”

　　“爹啊，你把人家小道长给吓着了，我看家里招鬼八成就是你这几幅画招的！”

　　“瞎说什么，不懂行就别瞎说，你妈生前最喜欢的就是这几幅画！”老郭呵斥郭小龙说，老郭说完向我尴尬地笑了笑。“让小师傅见笑了。”

　　“没事。”我也有些尴尬地笑了一下，眼角却是看向门后那个擦画的老太太，自打我进门之后，她就一直在那里擦画，时不时地还抬起头向我笑一下，让我总觉得心里毛毛的。

　　“还站在那里干什么！”老郭突然一嗓子吼向趴在门上无精打采的郭小龙，把我吓得一激灵。“快点去把你大哥喊起来见过小师傅，还有叫厨房的两个人赶紧上菜，别让小师傅饿着。”

　　我吁了一口气看着一惊一乍的老郭说：“老郭啊，你这嗓门也太大了。”

　　老郭尴尬地笑了一下，说：“小师傅见笑了，年轻时候生产队里喊喇叭的，天天又跟孩他妈吵架，时间长了这嗓门就大，刹不住音，打电话的时候啊，对方都得把话筒放半米开外的地方！”

　　老郭说着哈哈大笑起来，一边笑还一边问我：“你说是不是很好笑？”

　　我勉强笑了一下说：“还行，受得了。”我说这话的时候仍然眼角依旧是瞥向门后那个擦画的老太太。

　　老郭说完站了起来，说要到屋里把他们一家的相册拿给我看看，在他打开大厅入门口那间房门的时候，我看到了挂在屋内墙上的一张黑白照片，照片上的是一个老太太的脸。

　　跟此时正躲在门后看着我的老太太的脸，一模一样。


第054章 百鬼围宅

　　我被吓得差点从长板凳上倒翻过去，好在我及时拉住桌角稳住身体。

　　我不敢再看向门后，向里屋的老郭喊了一声，但是不知道为什么他没有回应我，我的心里扑通扑通乱跳，站起身来想要出去。

　　我跟师傅学道这几年虽然一直都没有懈怠，日练体，夜练气，在班级里跳得最高，跑的最快，基本上想拎谁过来揉捏就拎谁过来揉捏。咱们村三年级毕业之后就没有四五六年级了，所以就必须要到镇上的乡镇小学去上学，班上的几个当地的小痞子给我打怕了，就叫他们的亲哥过来收拾我。

　　爷爷以前经常教育父亲，谁打你你就打他，谁要是敢叫他爸，我就带你去干他全家。

　　到了我这里，我觉得爷爷就再也不用担心了，因为我追着其中一个人的哥打到了他家门口才停手，大门牙都被我打掉了两颗。

　　虽然我的身体练得很壮，身手也练得很溜，但是道术这玩意学到现在也就会两个，就是老郭到山上找我的时候我耍的那两个，让纸鹤起飞，然后打个响指把它烧了，就连这么简单的道术有时候弄不好还得来七八次才能把纸鹤点着。

　　所以呢，抓鬼这样的事情我是拒绝的。

　　我摸了摸口袋的钱，站起来，装作没看见门后的老太太，那老太太见我起身要出去，停下了手里的活计，趴在门边看着我，不说话也不笑，我完全忘了他们家的门槛是很高的，顿然被摔了个狗吃屎。

　　“哎哟，王阳子道长，您这是怎么了？”郭小龙懒洋洋的声音响起，他急忙走过来要扶我，可是我忽然觉得一股冷风铺面而来，我动用阴阳鱼的能力看向郭小龙，这次发现，原来他的背上趴着个人！

　　一个头颅烂了半边的女人！

　　那女人将下巴抵在郭小龙的肩膀上，一只眼睛已经烂的看不见了，她就瞪着一只眼睛看向我，头发散乱地披在郭小龙的身上，一只胳膊揽着他的脖子。

　　我吓得向后爬了几步，当初老郭来找我我根本没想到他们家会有厉鬼出现，只想着不能浪费气，师傅说我得了阴阳鱼的能力之后，就拥有了阴阳眼，不动用自己气的情况下，是可以看见正常的鬼魂的，而像孟老太那样的鬼就是厉鬼，只有睁开阴阳眼才可以看得到。

　　但是孟老太是因为学了阴阳秘术所以才可以在短时间让自己变得那么厉害，到了白天也就蔫了。

　　想必躲在门后的那个老太太就是正常的鬼魂，对人没多大伤害，毕竟她应该就是老郭死去七八年的老伴了。

　　师傅说若是有一天我遇到真正的厉鬼，尤其是可以在白天不惧太阳而出现的厉鬼，那肯定就是死了几十年甚至是更久的鬼了，这种鬼一般的风水先生根本降不住，招上了基本就是死，更别说街边那些摸骨看向的半大瞎子，他让我遇到这些鬼就跑，因为我身上有道家的气，是厉鬼最讨厌的东西，遇到了肯定是不死不休。

　　“别，别过来！”我倒在地上，伸手阻拦郭小龙靠近我。

　　“哪位是王阳子道长，快来给我看看我这身体是咋了，怎么会这么累。”这时候从院子的另一边传来一个声音，想必这个人就是郭大龙了。

　　郭大龙是个大胖子，他此时扶着墙极为吃力地从屋里走出来，看到他后，我爬起来就往外跑。

　　我觉得这下惹的麻烦大了，因为在我的阴阳眼之下，那郭大龙的背后竟然趴着一个瘦不拉几的老头，那老头瘦得只剩皮包骨头，两只眼睛却是大的出奇，眼珠子直往外凸，一点眼白都没有，恶心的是他的嘴里也没有一颗牙，他此时正趴在郭大龙的身后，像是在啃着什么。

　　更让我毛骨悚然的是，我竟然在郭大龙肥大的肚子里面看到一个还没发育好的胎儿！

　　之前我说过，我在进郭家大宅的时候，看见不少人都靠在墙边不知道在忙活什么，他们都穿着破破烂烂的，我还以为他们是老郭请来的泥水工，就没有细看，现在他们也都转过身来，我看到他们的脸都已经高度腐烂，有的胸腔里面还露出已经烂到发黑的肋骨，他们趴在地上，拖着郭大龙的脚后跟，上下颚咔咔咔的响。

　　我哪里还顾得上给他们抓鬼，要是一般的鬼魂的话，看到我都得吓得藏起来，因为我身上有道家正气，而且还有神秘莫测的阴阳鱼，更是有龙鱼护体，一般鬼魂根本伤不了我，这也是我来的时候敢牛叉哄哄的原因之一。

　　但是这些鬼魂都是可以在白天横行的厉鬼，一只我都对付不了，别说是这么多，这郭家也不知道是犯了什么冲能招来那么多只鬼！

　　我记得师傅跟我讲过这种情况叫百鬼围宅，出现百鬼围宅的宅子肯定是建在了尸坑上面了，所谓的尸坑一般至少都指的是百人坑，是战争时期或者霍乱时期一个地方死了太多的人，成群成片的死，死到绝了户，没亲人收尸，所以才有人把这些尸体都放在一起埋了，可是县城北郊以前不是乱葬岗么，而且都是被施工队推平过一次的，咋就成百人坑甚至是千人坑了？

　　眼看着我就要跑到门口，屋里听到动静的老郭急忙跑出来说：“小师傅，你这是要去哪呀！你可不能走啊！”

　　去他老妹的，这后面可是鬼窝，我不走还留下跟这些厉鬼喝茶哪？

　　“我妈喊我回家吃——”我的“饭”字还没说出来，突然像是被车撞了一样，身体直冲郭家大院的墙上，要不是我的身体练得结实，估计这么一下骨头架就散了。

　　我爬起来再次向门外冲，想要赶紧离开这鬼地方，可是他们家的大门忽然砰地一声自动关闭了，我刚要开口大骂，这无冤无仇的，拿我一个孩子撒什么气？

　　可是我的身体突然前倾，像是有东西推了我一下后背，接着就有东西按住我的头向门上猛撞。

　　要知道郭家这大门可是大户人家实打实的铁大门，我那小脑袋咣咣咣地撞在上面，即便我的脑袋很硬，没几下也被撞得头破血流，满脸是血。

　　“哎哟，天杀的，小师傅这是咋的了啊！”老郭一看到我自己先是无缘无故地突然就贴到了五米开外的墙上，然后又拿着脑袋朝门上猛撞，那咣咣咣的声音可不是假的。

　　老郭一面念叨着祖宗保佑一面要去把我拉过来，可是还没等他跑到门口，我就突然被无形的东西放倒在地，老郭和郭大龙、郭小龙见我突然趴在地上被看不见的东西一路拖向他们家后院，连忙扑上来拖着我的手。

　　好吧，我承认我当时是哭了，你十一岁的时候要是经历这事情能不哭？自打我跟师傅学道术之后，除了师傅能把我打哭之外，旁人还真没人能把我弄哭，我之所以哭是首要原因是那鬼真的是太猛了，在我猝不及防的情况下就把我拖过去了，完全没有一点心理准备，次要原因就是我被打得懵逼了。

　　“放手，放手！”我想要推开郭大龙和郭小龙的手，因为他们身上明显有两个更猛的，看他们头顶那股子黑气都要把整个大院盖住了，所以那些墙边普通的鬼魂才会不惧阳光，敢拖住郭大海的脚腕向我这里爬。

　　“小师傅，你这是咋了，这是什么鬼啊，咋就这么凶哪！”老郭吓得哇哇大叫，语无伦次地喊着。“老天哪，大白天就闹鬼啊！”

　　我睁开阴阳眼看向身后，正看见一个面目凶恶烂了半边脸的大汉用他枯槁的大手抓住我的脚腕，我双腿乱蹬可是却挣脱不开，情急之一将护在我身体表面的气聚在脚上，一脚蹬在他的胸口，那大汉被我一脚蹬得倒退，咚的一声撞在了郭家大院的柱子上，胸口直冒白烟。

　　他的身影在阳光下发出嗤嗤的声响，胸口的肉开始腐烂，身影也模模糊糊地显现出来，郭家三爷俩被这突然出现的面目可憎的人影吓得半死，失声大哭起来，除了老郭还抱我的胳膊以外，郭大龙和郭二龙早就吓得撒手就往大门那里跑，想要扒开大门出去。

　　忽然，我和老郭同时叫了出来，因为有东西把我拖向另一面院墙，我被直接拖到空中，老郭趴在地上死死地拽着我，也被拖得直跑。


第055章 死里逃生

　　我不知道这些鬼要把我拖到哪里，我很害怕，虽然我从小就看惯了稀奇古怪的事情，也遇到过像孟老太那样的猛鬼，可是这次没有爷爷，也没有我的师傅吴真人，父亲和母亲也不在我身边，只有我自己。

　　老郭死死地抓住我的手不放，虽然他知道我的确有些小本事，但是我毕竟还只是个十一岁的孩子，县里最有名的风水先生都不敢进来，他也没指望我捉什么鬼，而且他也没想到他的宅子会真闹鬼，眼下一群看不见的鬼放着他们爷仨不动，非要欺负一个孩子是什么道理？

　　“你们放开小师傅，有什么仇什么怨就冲我来！”老郭已经累得没了力气，眼看就要松开手，只得说了这句话来救我。

　　但是他的这句话并没有起到任何作用，这些鬼之所以缠着我是因为我身上有他们最害怕的道家正气，他们想要趁我还尚未构成威胁之前将我杀之而后快。

　　“我师父是太阴观的吴真人，你们杀了我，他一定会让你们魂飞魄散，一个不留！”情急之下我只能把师傅抬出来，希望师傅的名号能够震住他们。

　　啪的一声，我从空中掉了下来，摔得满脸都是土，老郭惊魂不定地松了口气，我们都以为是师傅的名号镇住了这些鬼，可是还没等我缓过气来，我又倏然飘了起来，被鬼抬到两米高的空中，然后猛地摔在地上。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　他们将我抬起来往地上一阵猛摔，摔得我头昏脑涨，鼻血直流，疼得要命，昨天晚上的饭都要从后面出来了，要不是有道家正气为我缓冲下摔的力道，加之龙鱼的龙力已经融合在我的血肉之中，一般人恐怕早就已经被摔得稀巴烂。

　　而郭家爷仨也彻底是吓傻了眼，只得跪下来磕头，眼看着我嘴里也被摔出血沫子，我忽然想起临行前在太阴观的石桌上随手将师傅平常教训我用的青色尺子戴在了身上，我伸手将背后的青色尺子抽出猛然向前胡乱一划拉，面前顿然冒出一阵白烟，随即一阵响动传来，一个影影绰绰的鬼影显现出来，他捂着脸发出惨叫，脸上和身上都冒出烟雾，并且伴有嗤嗤声，没过一会身体就像泄了气一般坍塌下来，化成一堆骨灰。

　　忽然，身后又有一只鬼在拽着我的衣领，将我死命地向后拖，我攥着青色尺子又是一划拉，那鬼的头立即掉了下来，嗓子眼冒出一阵白烟，顷刻间化成飞灰，我坐在地上踉跄着爬起来，退到墙边胡乱地挥舞着青色尺子。

　　“都别过来，谁过来谁就得死！”

　　我看到一圈圈的鬼围过来，可是他们都在距离我两米之外的地方停了下来，明显他们是怕了我手中的尺子。

　　“我跟你们无冤无仇，为什么非要来害我！”我身体上的伤痛这时候也逐渐蔓延起来，疼得我龇牙咧嘴，我眼角瞥着门旁按住门的两只烂了半边身子的鬼，向他们冲了过去。

　　我将手里的青尺向他们脖子上分别划拉一下，哪怕他们此时是躲在阴影里也顿然魂飞魄散，而我手中的青尺却在杀死了几只鬼后表面隐隐约约地出现一层青色的光晕。

　　围过来的一群厉鬼这下就更不敢上前了，我慌忙打开郭家的大门，向外逃走，我看到郭大龙背后的那只老鬼抬起了头，向我张望，眼神深邃，如深夜里在月光下散发黑色光芒的宝石。

　　而郭小龙身上的那只女鬼则顺着他腰腹爬下来，爬向门口，向我露出诡异的笑。

　　大门缓缓的关上，我看着郭家三父子哭丧着脸瘫倒在地，一群厉鬼将他们团团围住，那个女鬼依然望着我发出瘆人的笑，她的细长而枯槁的手指在门上划着，发出呲呲的声响，我止不住全身颤抖，不敢再回头，我忍住害怕，向县中心的街上跑去。

　　等我跑出了县城北郊这片稍显荒凉的居民区，我回头看了一眼，身后并没有什么变化，只是整个居民区上空都笼罩着一层灰色的雾霾，而在郭家大院的上空，阴风呼号，黑气冲天。

　　黑气盘旋着向郭家大宅下方钻去，像是一条蠕动的驱虫。

　　我稍稍松了一口气，总算是逃了出来，若不是临走的时候随手拿了师傅平常教训我的青尺，恐怕我真的就有去无回了，身上的道袍已经被厉鬼撕得不成样子，不过还好口袋里的钱没掉，怪不得那个风水先生走到郭家大院的门口会吓得掉头就跑。这么多的厉鬼，恐怕除了师傅，咱们县就再也没人能降服他们了。

　　我记得师傅以前跟我说干咱们这行的没有点真本事，不晓得哪一天就得一命呜呼，一开始我还半信半疑，心想天下哪来的那么鬼，现在我信了。

　　如今师傅不在，我打着他老人家的名号接了这活，却没想到差一点就死了，可谁又能想到第一次下山行道就会遇到这么棘手的事情？

　　有句话说得好，拿人钱财替人消灾，我拿了老郭的钱却没能替人家把灾消了，该要怎么办？

　　刚才我被厉鬼拖走的时候郭家三父子可都是忍住害怕把我抱住的，老郭更是拼了老命拉着我不放手，就冲这份上我也不能让他们给那帮厉鬼给害了，眼下他们已经被厉鬼缠了一个星期，尤其是郭大龙那个人，腹里面都进了鬼胎，估计再晚两天就必死无疑了。

　　我转过身想要赶紧离开，可就在我转身的一刹那，一个穿着白色长裙、批头散发的女人向我走来，我吓得全身哆嗦坐在地上，那女人看了我一眼，开口问道：“小弟弟，你来这里做什么？”

　　我睁开阴阳眼，却并没有从这人的身上看到鬼气，原来她是人，我说：“刚从那边过来，要回家。”

　　女人指着北郊居民区说：“这里你都赶进？除了原本住在这里的人，谁都不敢进这里，进去的人都已经死了。这两天已经死了七八个人了，你看不见车子都停在外面吗，都不敢靠近那片地儿！”

　　我这才发现，路两旁停了不少车子，包括老郭一开始接我过来开的车子也停在这里，而开车的年轻人将车子停在这里后并没有跟我们一起进去。

　　“那怎么办，报警吗？”我不知道如何是好，只得开口这么说。

　　那女人说：“报警没用，警察根本不来，死了七八个人了都是里面的住户送出来的，尤其是郭家大宅，千万不能进，进去的一定会死，而且会死的很惨。”

　　“为什么？”我心惊胆战地问，连老郭都不知道自家宅子里有鬼，难道这女人知道？或者是，住在县城北郊居民区的所有人都知道，而老郭一开始就知道家里有鬼，故意诓我来送死的不成？

　　我心里非常害怕，如果真是这样的话，那老郭和那些鬼一开始就是在设计让我进了他们布的局里面？不然为什么那些鬼偏偏不伤害老郭，难道只因为他们原本就是住在那里的住户？

　　亦或者是，躲在大厅门后的老太太的保护了他们？

　　我忽然想到了师傅以前跟我讲过，鬼要是想还阳，就必须要修成厉鬼，变得不惧阳光才行，太阳是万物生长的能量来源，它可以让万物生长，也可以让万物腐朽，鬼修成厉鬼之后就可以上人的身，但是厉鬼占据的肉身会很快像死人的身体一样腐败发臭，想要让身体长久不腐，像正常人那样有生理机能，就必须要纯阳之气。

　　他们精心设计了这个局骗取我的信任，是想要得到我身上的纯阳之气？


第056章 煞星

　　这里的纯阳之气并不是指未破身的童子气，而是指佛道两家的纯阳正气，道家纯阳正气不仅有降魔驱鬼、护身保体的作用，还可以让肉身长久不腐烂，跟佛家的纯阳之气一样，这也就是为什么一些道教真人和佛家得道高僧在死后身体不腐朽的原因。

　　厉鬼只要是得到了这股纯阳之气，就可以保住自己肉身如正常人那样生长，但他们身体的血液循环会逐渐消失，血肉会变得越发僵硬，长此以往可以形成一具近乎刀枪不入的肉身。

　　同样我也说了，纯阳之气有驱鬼降魔的作用，所以厉鬼在融合的时候也凶险无比，一不小心就要魂飞魄散。唯独刚入门的道家新手的气可以将这风险降到最低，因为新手身上的道家之气没有老道士身上的气那么凶猛而刚烈，气息也驳杂一些较为好控制。

　　我惊了一身冷汗，难道他们是知道我师傅这些天没在太阴观，所以才设了这个局来弄死我，好借我身上的气还阳？

　　虽然母亲常常教育我人心隔肚皮，出门最好留个心眼，但是我的确没从老郭的眼神里没看到半点掺假的成分来，是我涉世未深，道行太浅了吗？

　　我想起师傅说过，如果是鬼找人帮忙，并且送了钱的话，肯定是送冥币，一般的人根本看不出来，等看出来的时候，也就是死期了。但我不是一般人，我身体里有阴阳鱼，拥有看穿一切虚实的阴阳眼，我从道袍的口袋里将老郭给我的钱掏出来，的确是真正的人民币，并不是冥币，这说明老郭很有可能没骗我，他也没想到自家宅子里有这么凶的厉鬼。

　　“请问，你知不知道郭家大宅那里以前到底发生了什么事情？”我开口问这个披头散发的女人。

　　女人听到我的话后有些畏惧地向后躲了一步，她转过身，一步一回头地踏着小碎步向北郊的居民区走去，我不知道她为什么会这么害怕，我转过身想要尽快离开这里，我得去找那个风水先生问问，这县城北郊到底是怎么回事，郭家大宅又是怎么回事。

　　可是我没走几步，那个女人叫住了我，她机械地将头转过来，动作很怪异地向我伸了伸脖子，她说：“看你这样子，应该是个小道士吧？”

　　我点了点头，右手握住身后的青尺，女人突然露出了诡异的笑容，她说：“你被盯上了。”

　　然后她披在两腮上的头发忽然合在中间，盖住了她的整张脸。她的脸看起来平整得就像后脑勺一样，更为诡异的是，她竟然一直小碎步向后倒退着，我转身逃走的时候，从她的腰腹位置，看到了一只惨白的手。

　　我心里害怕极了，一直往县中心人多的地方跑，此时母亲和父亲都在县城里，我因为要跟师傅学道，所以没来过县城的新家，我隐约地记得母亲跟我说过新家的地址在某中学校的旁边，母亲说之所以在那里买房子，是想我以后在这所全县最好的中学上学而做的准备。

　　但是我暂时还不敢回家，我要去找县里最好的风水先生，看看他有什么解决的办法没有。

　　走到步行街旁边的一条偏街上时，我看到有不少算命先生都摆着摊坐在路边，有的摊位前面三三五五地蹲着几个人等着这些半大瞎子给算上一卦，有的摊位前面则空无一人。

　　师傅和我讲过，在玄门之中，道家为正宗，道家的主体主要是由道士构成，历朝历代的皇室也都推崇道家思想，所以道士的人口基数很庞大，由此也就知道了道士的资质悟性良莠不齐，很多人当道士也是为了混口饭吃。

　　在道士之中，有本事的人不少，没本事的人更多，道家除了道士之外，还有一个极其偏门的职业，阴阳师，凡是阴阳师必须要有师承，而且是真真正正有本事的人，所以在道家的主体构成里里面，阴阳师算是最厉害的一种人。

　　那么道家除了道士和阴阳师以外，由道家思想衍生出来的职业有相师，风水先生和算命先生，这些算是道家术数的旁支末学。

　　相师大家都应该听过，能称得上相师的人在道家里面肯定是有一席之地的，比如历史上最有名的相师就是唐朝时期的大相师袁天罡，相师主要学的道家星相学里的一个相字，所谓相，也就是卜，卜天，卜人，卜过去未来，一个大相师常常能主导一个王朝的兴衰和发展，历史上不乏这样的奇人，再早时间就是一个叫鬼谷子的人，这里就不多说了。

　　相师下面就要数风水先生，风水先生指的是专门为人看宅子风水走势和埋坟的地理形势的人，算是一种比较固定而又自由的职业，并不在道家管辖范围之内，由于风水先生利用的理论依据是道家阴阳学说，并且很多人都认为风水先生是可以沟通阴间的人，能在阴阳界两界之间自由往来，所以又称风水先生为阴阳先生，但是现在的风水先生主要都是操办丧事给死人选坟，这也是他们收入的唯一来源，基本上懂点阴阳学会用罗盘测地理风水的人都可以做这行，所以现代小说里面，动不动就把风水先生写得神乎其神的，只能说他们不懂行。

　　在风水先生下面还有一个职业，那就是算命先生了，算命先生也分为两种，一种是云游天下的算命先生，这类人除了算命之外通常还会连哄带骗地卖一些跌打损伤的药丸或者是为人熟知的狗皮膏药，后来他们发现卖狗皮膏药的利润空间很大，干脆连算命的招牌都不要了，直接改卖狗皮膏药，由此一个新兴的行业逐渐兴起，卖的最成功的就是福建莆田一带，后来慢慢发展就成了今天规模庞大的莆田系医疗机构，几乎了垄断了国内所有医疗行业，我们现在看到的私人医院十家就有八家是莆田人开的。

　　算命先生中的第二种人是路边摆摊的，这些人基本上是都是孤寡老人，又没有什么一技之长，把易经和摸相全书的基本纲要背熟了就可以上手，对于算普通人来说十有八个准，全都会些皮毛，一条街也很难找出来有一个真本事的人，这些人中多数人都是瞎子，所以算命先生一般也叫算命瞎子，我则称他们是半大瞎子，因为他们的瞎通常都是装出来，或者是眼睛有毛病的人，至于有人说的盲派算命更准的说法，纯属胡说。

　　我来到这算命一条街后，就从第一个半大瞎子开始问：“老先生，咱们县城谁看风水最好，我要找他。”

　　那算命先生抬起头，看我是小孩，就招呼我坐下来，他说：“小同志你要看风水哪，我这也会一些，不过你带钱了吗？”

　　我摇了摇头，觉得不能这么问，就来到第二个算命的摊位，这家伙看起来是个真瞎子，我开口说：“算命。”

　　老家伙咳嗽了一声，吐出一口痰来，看样子是憋了好一会没说话了，没等他开口说话我就转身离开到下一个摊位前。

　　我一个个问这些半大瞎子，想引起他们的注意，真正有本事的人一下子就可以看出来我刚刚是惹了厉鬼，身上还隐约飘着鬼气，胡诌八扯些其它的那就纯是老骗子，我这么走走停停地问了二十几个，忽然，前面不远处一个正和老大妈侃侃而谈半大瞎子看了我一眼，他的脸色瞬间变得铁青，拔腿就往另一个方向跑。

　　我提腿就追，我是班上的百米冲刺冠军，这老家伙就算是长了三条腿也不可能跑得过我。

　　“别跑啊，我有事问一下你，问完就走。”我边追边喊。

　　那老家伙仍然不停，一边跑还一边回头看我，嘴里骂骂咧咧的，要我别追他，眼看我就要追上他了，他忽然就跪在地上给我磕头。

　　“小祖宗啊，我算到近两天八成会招煞星，你说你怎么就不让我活了哪！”老家伙说着就哭了出来，哭的真真切切，老眼浑浊，淌下一滴白色的泪珠。


第057章 你被盯上了

　　我不懂着老家伙说的是什么意思，就挠了挠头说：“我没想要害你，就是想问问你知不知道县城北郊那块闹鬼是怎么回事，有一家院子里出现了百鬼围宅的情况，我差点就死在了里面。”

　　“完了完了完了！”老家伙一听我说这话哭得声音更大了，他拍着自己的大腿说：“我的小祖宗啊，你哪里不好招惹非要去招惹那片地儿？我只是个算命的，在咱玄门里已经是最低等下贱的人了，当年我师父说我六十七岁有一次灾，十有八九躲不过，躲得过就可以老来发横财，躲不过就一命呜呼，你说我都这么大把年纪了，还发什么横财？你一个皇帝命的人去了都差点没命，我沾着边就得死哪，你快走吧，别问那里的事儿了，我是不会告诉你的。”

　　我看老家伙吓成这样，也不好为难人家，就开口说：“那好，你带我去找县里最好的风水先生，我问问他有什么方法解决没有。”

　　老家伙愣了一下，抬头说：“你是说冀成亮那孙子？”

　　“我不知道谁是冀成亮，总之我找的是县里挺会看风水的人。”我想了一想，继续说道：“尤其是一眼就能看出来是鬼宅的人。”

　　老家伙想了一会，沉声说道：“那就是他了，既然是冀成亮那孙子，我这就带你去找他，他家就住在步行街南头的民宅里，拐个弯就看得到，这个老不死的当年在师傅面前讲我坏话，说我贪财，万不能学风水看宅之术，怕我给自己祖宗造阴宅敛财。现在他自己盖了三层小洋楼，一大把年纪了外面还小女人包着，最恶心的是他还开了个公司，叫什么卧龙风水看宅公司，这祸事你问他再好不过。”

　　老家伙说着脸上露出一丝狠毒，不过看向我随即又蔫了下来，连忙哭丧着脸，求爷爷告姥姥地朝着四周说：“你们千万可别来找我，我这一生没过过什么好日子。”

　　老家伙说着就先我一步走到路上，我不知道为什么心里突然有了一种异样的感觉，我在他的身上看到了白光，并且他的头上有一连串的数字缓缓流动，这些数字，全是0。

　　最关键的是他身后的阴灯竟然灭了。

　　我说：“算了，我还是自己去吧，你别招惹这事了。”

　　他回头看着我说：“走吧，不妨事，我——”

　　他的声音戛然而止，被一辆蓝色的大卡车车厢里露出来的一截钢筋从脸上划了过去，那辆卡车的速度很快，几乎就是一瞬间的事情，他嘴部以上的部位被切掉在路上，掉到了轮胎下，被压得稀巴烂，只能看到一块灰白色的带血的头皮。

　　而他鼻子以下的部位还站在原地，像是在干巴巴地看着我，他张了张嘴，从他的嗓子眼里喷射出一股血，溅到了我的身上和脸上。

　　我被吓呆了，用手抹着脸上的血，刚刚还好端端的一个人，怎么就死了？

　　这是意外，还是鬼杀的人？

　　可是我的阴阳眼之下没有看到任何鬼魂的出现。

　　“啊！——”我吓得毛骨悚然，疯狂大叫，向后倒退的时候不小心绊倒了石头，跌坐在地上。

　　许多人都围了过来，看着那个没了上半边脑袋的老家伙，又眼神诧异地看向我，我爬起来，慌忙向远处逃去。

　　我不知道该不该去找步行街南头的冀成亮，他是县里最好的风水先生，也许有降服厉鬼的办法，但是他的同门师兄弟都死了，而且老郭当初叫他去看宅子的时候他撒丫子就跑了，他能降得住吗？

　　我犹豫了一下，决定还是去他那里看看，毕竟现在师傅不在，要是我不想办法解决的话没准今天就得死了。

　　我尽量往人多的地方走，因为小时候常听村里的老人们讲，人怕鬼，鬼也怕人，尤其是人多的地方阳气旺，对鬼有人很大的震慑作用，走到步行街一半的时候，我回头望了望刚刚老家伙横死的地方，那里已经围满了人，我很抱歉自己的行为让他横遭灾祸。

　　我决定去他口中的冀成亮家，他是全县最有名的风水大师，应该会有办法。

　　可是我眼角的余光却在那群人的旁边看到了一个身穿白色裙子的女人，那个女人披着老长老长的头发，就站在人群的后边。

　　我心里害怕得要死，不知道该怎么办，转身就往人群里面跑，一口气跑过几条街的路口，我的速度越来越快，可是我心里却更加害怕起来，因为我始终能从眼角看到一个穿着白色裙子的女人站在旁边的路口看着我。

　　我不知道为什么会这样，我是有阴阳眼的，可以看穿一切虚妄的东西，但是那个身穿白裙的女人始终一言不发地站在我旁边。

　　我跑到了步行街南边的尽头，然后顺着一条路向左拐，找到了前方一家看起来门面不是很大的公司，上面挂着一个牌子，正是卧龙风水看宅公司（二楼）。

　　我气喘吁吁地顺着这楼梯往上走，可是才走两步我就停了下来，因为在楼梯中间的过道上，正站着那个穿着白色长裙的女人，这一次她离我很近，可是我依旧看不见她的脸，她的脸被蒙在头发下面，明明她看起来是正面看向我的，可是她的头发贴在脸上一直顺下来，看起来就像是后脑勺一样平整。

　　我退了回来，装作没有看见她，她却一动不动，也不知道有没有从她的头发缝隙间看我。

　　我站在楼下，向楼上的窗户喊了一声：“冀成亮，有人找你！”

　　“别喊，别喊哪！”一个女人的声音传来，听起来非常苍老，紧接着楼道里就传来了吧嗒吧嗒的声音，是一个拄着拐杖从楼上走下来的老太太，她看起来起码也得八十岁了，弓着腰，头发已经稀疏不堪，一只黑色的头簪将她仅有不多的白发挽在脑后。

　　“你这是害人的命哪，千万别去见我那儿子。”老太太急忙走下来，她扶着墙下了楼梯，来到我身边说：“成亮说，今天有人要来找他，只要见到他的面，那他就死定了，已经给我赶走了十几个了，你可别跟他见面。”

　　我点了点头说：“老奶奶，我不是想要害你儿子的命，我就是想问问县城北郊的宅子到底有什么问题，为什么会闹鬼？”

　　“闹鬼？”老太太听到我说鬼，眼神怪异地看了我一眼，她小声地说：“那里以前是乱葬岗，小孩子眼睛有时会通灵，能看见一些不干净的东西，你千万别去。”

　　“我知道那里以前是埋死人的地方，我想知道那里有没有发生过什么怪事，或者是一次性死了很多很多人？”我看了一眼老太太身后依旧站在楼梯过道的白裙子女人，有些胆怯地问。

　　“一次性死了很多人？”老太太听到我的问话，脸色倏然变得没有一丝血色，她用手搓着他的胳膊，像是被阴风吹得起了鸡皮疙瘩一样，她有些颤抖着说：“有，的确是有，那里啊，几十年前小鬼子来到时候在乱葬岗挖了个千人坑，好像是因为一个日本的女人失踪了，怀疑是附近几个村子的人干的，就屠杀了好几个村子的人，还有些活人都被推了下去，然后还用石灰粉填上，烧的那是恶臭漫天，何止是一个惨哪。”

　　“石灰粉？”我听到这个消息突然陷入极度的恐惧之中。

　　说实话，我一开始虽然也挺害怕，但是我还没有想过自己会死于这些鬼的手里的，因为我有龙鱼护体，鬼物邪祟根本难以伤我。

　　可是老太太说那里曾经是几个村子被屠的千人坑，而小鬼子是以石灰粉填的坑！

　　师傅在跟我讲解道家御尸术和御鬼术的时候曾经说过，养尸最好的方法是用死婴的血骨混成养尸土，还有一种方法就是用石灰粉，但是用石灰粉养尸的方法比较极端，需要大量的死人，尤其是带着怨气的被活生生杀死的人，死后怨气越深，阴气就越重。

　　阴土能养尸，将御养的尸体放在大红棺材里面，埋在阴气重的地方，然后用石灰粉填上，这样长年累月阴气越来越重，大红棺材里的尸体就会慢慢苏醒，拥有灵性，成为尸鬼，尸鬼拥有僵尸和厉鬼的两种特性，不仅刀枪不入，而且还不惧阳光，相当于一个大活人。

　　而尸鬼还有一个称呼，叫活鬼王。


第058章 身后有人

　　人死之后，阴灯熄灭，魂魄离体。

　　魂魄可以短时间内在人间逗留，不能伤人，只能托梦。

　　鬼魂想要化成鬼，就必须要有通过某种特定的灵媒，或者是沾上什么有灵性的东西，例如孟老太的黄铜镜，就相当于一种灵媒，所以孔秀莲的魂魄才能被强留在人间，变成鬼。

　　像陈三天那样的就是因为沾染了梧桐树里面凤尸的气，凤尸的气就是有灵性的东西，所以陈三天的魂魄才会变成鬼。

　　所以人死之后，魂魄直接是变不成鬼的，哪怕怨气再深也不行，除非有一种极端的方法，那就是千人坑，甚至是万人坑，将活生生的人推入坑中杀死，将他们埋上，时间久了阴气越来越深就会形成百鬼围宅，但这些鬼都还不是厉鬼，想要成为厉鬼，就必须要沾到有灵性的东西。

　　那有灵性的东西，就是尸鬼，也就是活鬼王。

　　先前我还纳闷郭家大宅即便是出现百鬼围宅的情况也不应该会出现这么凶的厉鬼才是，我以为郭家大宅的下面是埋了什么有灵性的东西，当老太太跟我讲抗日时间小鬼子用石灰粉填万人坑的时候，我就想到了他们的目的并不是要造成百鬼围宅，而是要养出一只活鬼王来。

　　我想起爷爷当年在跟我讲梧桐树里藏凤尸的故事时曾经提过，有一个人来过王家村调查日本军官的离奇死亡事件，绕着梧桐树走了几圈后被吓跑了，有人称那人是国师。

　　如果这件事情真的是那个被称为国师的人干的，我不知道他是出于什么目的，我觉得这件事情已经超出了我的能力范围之内了，我必须要想办法跟师傅联系上才行。

　　我吓得一身冷汗，跟老太太道了声别，准备离开这里。

　　可是我瞥向楼梯过道上时，那个身穿白色长裙的女人却不见了！

　　这时候，头顶二楼上的窗帘突然动了一下，我抬头望过去，正看见一个男人躲在窗帘后面面无表情地望着我，他的脖子有一只惨白惨白的手从他的身后伸出来，那个身穿白色长裙的女人将头搭在男人的肩膀上，只从她的发丝间露出一只眼睛，那只眼睛里面没有瞳孔，只有眼白。

　　我吓得调头就跑，我知道冀成亮肯定是必死无疑了，我不知道这只鬼想要干什么，她把先前那个算命的老家伙杀了，然后又杀了冀成亮，难道他是专门杀身上有道家之气的玄门中人，或者是杀所有会帮我的人？

　　此时太阳已经落山，天色渐渐晚了下来，我穿着破破烂烂的道袍走在街上，此时我的身上和脸上还有不少血渍，路上的人都露出奇怪的眼神看着我，每到一个路口的时候我都能看见那个穿着白色长裙的女人站在路边，看向我这里，我装作没看见，匆匆赶路，我需要回王家村后山的道观才行。

　　道观是师傅常年清修之地，拥有无上道家正气，加之他在那里布过阵法，任何鬼物都不可能进得了道观，我呆在道观里才是最安全的，等师傅回来再解决这件事情。

　　我不顾众人的异样的目光，急急忙忙地赶向车站，可是就在我路过一所中学门口的时候，我看到了一个人，是我的母亲。

　　我连忙低下头，生怕她认出来，可是她终究还是喊了我的名字。

　　“儿子，你怎么来县城了？”母亲一边叫着我的名字一边向我走来。

　　“你，你认错人了。”我蒙着自己的头向前快步走去，我不能让母亲跟在我身边，因为那个身穿白色长裙的女鬼一直在盯着我，我怕她会伤害母亲。

　　“儿子，王阳你站住，我身上这是怎么了，怎么那么多血？”母亲把我拉住。

　　我抬头看向路口的另一侧，那个身穿白色长裙的女人果然不见了，她出现在了母亲的身后，低着头，双手下垂，我不知道她要干什么。

　　我拉住母亲的手，把她拽到我的身边来，然后另一只手抽出青尺打向这个女鬼，谁知她竟然忽然消失，我睁开阴阳眼向四周扫视，我看到她站在人群中间，没有瞳孔的眼睛一直盯着母亲看。

　　“我警告你，不要伤害我妈！”我向人群里面的女鬼大吼。

　　“这孩子怎么这样，看他长得好好的，竟然是个傻子。”人群里有人说道。

　　“也不知道在哪找的破烂道袍，身上还全都是血，看把他妈吓得。”另一个人说道。

　　“你们看他的眼睛，是不是在发光，红色的光？”还有一个人说道。

　　“还真是咧，是眼红还是霓虹灯照的？难道是吸了毒？”有人应道。

　　“阳阳，你这是怎么了，别吓妈啊！”母亲被我的疯狂举动吓到了，她以为我是疯了。

　　我拉着母亲的手就往人群外，母亲没我的力气大，只得跟着我一路跑着，我望向身后，那女鬼并没有跟来。

　　我说：“妈，我被鬼盯上了，得回道观里去，会了道观鬼就伤不了我了。你先回家，千万别跟着我，我等师傅回来再收拾他们。”

　　母亲被我的话吓得面无人色，她说：“这大白天的哪来的鬼哪，你老师打电话给我说你好几天没去上课了，你去了哪里啊好端端的怎么会被鬼盯上？”

　　我说：“妈，你别问了。不会有事的，你先回去吧。”

　　说着我就往车站的方向走，可是这时候我忽然觉得不对劲，一种阴森森的感觉袭上心头，我看到母亲身后的阴灯竟然泯灭不定，远处一辆汽车正飞驰而来。

　　“往后跑啊，妈！”我大喊一声，从马路对面冲向母亲，而母亲的身后突然出现了那个穿着长裙的长发女人，她猛地将母亲推向公路上。

　　眼看那辆疾驰而来的汽车就要撞到了母亲，我猛蹬地面，向前跃了五六米远，整个身体横在汽车前盖的上方，母亲睁大了眼睛，看着我疯狂的举动，而我的一只手猛然拍向汽车的前盖，借着力道弹向母亲，将她抱住，扑向街边。

　　汽车开了过去，司机在不远处停了下来，惊魂不定地望向我们这边。

　　母亲也吓得半死，不知道发生了什么，她脸色苍白地说：“刚刚有人推我。”

　　我的一只手还挡在母亲的身后，怕她被摔伤，我爬起来，拉着母亲向旁边跑，母亲看到我的手耷拉着，问我的手怎么了。

　　我说：“妈，师傅有没有给你留电话。”

　　母亲点了点头说：“有，他临走的时候说如果有事就打这个电话，我记在家里的小本子上了，前天来找你爸顺便带了过来。”

　　“那我们快点回家，打电话给师傅。”母亲应了一声，和我一起向家里跑去。

　　大概跑了十多分钟后，母亲带着我来到一处新建成的小区门口，旁边隔着一条公路就是学校，我和母亲走到新家的楼下，母亲告诉我新家在二楼，她刚要上楼梯，我却猛然看见楼梯的上方站着那个穿着被裙子的女人。

　　我拉住母亲，母亲转头看了我一眼，她知道我的眼睛能看见不安静的东西，就安静地退了下来，我从身后将青尺抽出来，拿在手里，母亲看到我拿着青尺的手腕一片青紫，心疼地一下就哭了出来。

　　我握紧母亲地手说：“妈，别怕。”

　　母亲点了点头，她哆嗦着从口袋里掏出钥匙，我们一起上了二楼，打开防盗门进了新家里面，母亲进了屋后将家里的灯全都打开，屋里顿然明亮很多。

　　新家里面暂时还没有多少家具，只有一套沙发和简易的厨房厨具，电话是放在电视剧不远处的小沙发台上的，我睁开阴阳眼看了一圈屋里，那个穿着白裙子的女鬼并没有跟进来，就松开母亲的手，来到餐桌前，狼吐虎咽地吃盘子里的牛肉片。

　　母亲见我饿坏了，有些心疼，她说：“等下我炒点菜给你吃，冰箱里还有牛肉。”

　　我答应了一声，让母亲快点打电话给师傅，母亲从茶几上拿起电话簿，找到了师傅临行前留下的电话号码，可是她才刚拿起电话，我就听到了一阵急促的嘟嘟声。

　　我转身望去，看见母亲的背后趴着一个人。


第059章 觉醒

　　我看到母亲的背后趴着一个人，并不是那个身穿白色长裙的女人，而是白天的时候趴在郭小龙身上的那个烂了半边头的女人。

　　我现在都还记得逃出郭家大宅的时候，这个烂了半边头的女人从郭小龙的身上像狗一样地爬下来，她速度极快地爬到大门口，直愣愣地看着我，嘴角露出一丝诡异的笑。

　　如今她趴在母亲的背后，张着似笑非笑的嘴，她的头发滴拉拉地落在母亲的肩膀和脖子上，母亲的动作停住了，她手中的电话依旧嘟嘟的响。

　　母亲看向此时正盯着她背后的我，眼睛极力地向一边看去，我并没有从这个女人身上看到任何光晕，这说明她不是鬼魂，而是一具女尸！

　　我将身后的青尺握在手里，小心翼翼地喘着气，向母亲接近。

　　那烂了半边头颅的女尸口中流下一滴尸涎，滴到了母亲的肩膀上，母亲惊叫一声，拽住肩膀上女尸的头发就将她扔到了茶几旁边，那女尸像一条长着头发的狗一样，她的身上并没有穿任何衣服，她的身体看起来极瘦，肋骨看得清清楚楚，她背后的脊椎突出，像是一块一块肉瘤，看起来极其恶心。

　　母亲将这具活着的女尸从身上扔下来后，她吓坏了，躲在一旁的墙边，女尸四条腿站着，她转头看向将她扔在地上的母亲，嘴里发出怪异的吼声，然后一步步逼近母亲。

　　我将手中的盘子砸向女尸，女尸转过头，露出她嘴里的獠牙，猛冲向我，我灵活地躲向旁边，手里的尺子在她的脖子上一划，她撞到了厨房的墙角发出呜呜的啸叫，不过她很快就缓过气来，继续冲向我。

　　我一脚将她踢开，踢中了她的腹部，她的腹部当即凹陷下去，淌出一堆尸酸，母亲颤颤巍巍地从墙角站起来，拿着墙边的拖把向我这边靠拢，喊了一声我的名字。

　　我说：“妈，保护好你自己，我能对付这东西！”

　　母亲点了点头，又靠回墙边，可这时候，屋内的灯忽然闪烁起来，而眼前的女尸眨眼间消失不见了。

　　“阳阳身后！”母亲焦急地喊道，我耳边听到风声，习惯性地将头向前低了一下，这是师傅无数次训练我的时候我形成的动作，我一脚踢向后面，那女尸嗷嗷声中被踢到厨房的洗菜池旁边，灯光一明一暗让我眼睛生疼，那女尸爬起身来往厨房里窜去，我攥着青尺追过去，可是厨房里间什么都没有。

　　“那东西跑了。”我松了口气，心有余悸地从厨房里退到客厅，想要安慰惊魂不定的母亲。

　　可是我却从母亲的目光中看到一抹黑影掠过，紧接着，我的头上就有一滴水滴下落的声音，我急忙向后仰倒，一条黑影从我的头顶呼啸而过，正是那个女尸。

　　由于家里的地板太滑，女尸刹不住脚，撞倒了电视机，她速度极快地爬起来，四肢并用地攀着墙壁扒在天花板上，我踉跄后退，手里拿着青尺，后面已经是窗户边，这女尸沿着天花板一步步逼近过来，她忽然动作极其夸张地张开血盆大口扑到我身上，厨房过道的空间很小，我根本没法闪躲，她的力气又大得出奇，我被她一下子扑翻，翻到了窗户外面，我的手及时地拉住外面的一根电线，那女尸跳到窗台上，还要扑过来。

　　我看到母亲冲了过来，急忙喊道：“她身上有尸毒，不要过来！”

　　母亲不管不顾，从切菜的案板上拿起菜刀剁向女尸的后背，尸酸飞溅，溅了母亲一身都是，她喊道：“不要伤我儿子！”

　　女尸愤怒地吼了一声，我看到她的眼里突然闪耀着绿光，很明显是被母亲的菜刀砍疼了，她转身就要咬母亲的脖子，可是一根青尺穿透了她的头颅。

　　女尸的身体当即腐败，烂成一摊肉泥和白骨，一股黑烟飘出来。

　　我晃动身体，一只脚搁在窗台上，母亲伸手要把我过来，可是就在这时候，整个屋里的灯忽然灭了，此时的天色已晚，没了灯屋里登时伸手不见五指。

　　而我在母亲的身后突然看到一双幽绿色的眼睛，母亲在惊叫声中被看不见的东西骤然拖向后面，她扒着厨房的房门，身体被拖到半空中，我睁开阴阳眼望过去，却发现还是刚刚那个女尸的脸，这一次她和当初趴在郭小龙身上的时候一样，只是她身上的鬼气更加浓烈。

　　“敢毁我肉身！”女鬼模糊不清地喊了一声，将母亲向后一划拉，母亲立时倒飞，撞到了沙发上，然后女鬼一伸手，隔着三米远的距离我就被她掐了起来，双脚离地，抵到墙上。

　　我忍着疼将手中的青尺用力丢向女鬼，却被女鬼一只手抓住，她抓住青尺之后当即惨叫起来，身上鬼气溃散，青尺掉在了地上，女鬼狂怒起来，她的烂了半边的脸颊一阵颤动，眼神凶恶无比！

　　“杀了你这个小道士！”

　　“别伤害我儿子。”母亲头破血流地爬起来，头发有些凌乱，她拿着板凳冲过来，女鬼哼了一声，也只是哼了一声，母亲的身体就倒飞出去，同样抵在墙上，母亲的脸上露出痛苦的神情。

　　我的心中酸涩，双眼模糊，我想起四年前的那天晚上。

　　四年前，孟老太化为厉鬼夜袭的那天晚上，那时候我才7岁，刚上一年级，我像一只小鸡一样被孟老太提在手里，母亲为了救我被打得头破血流，那时候我看到母亲的腹部还插着一块玻璃。

　　那时候，我无力反抗，只能眼睁睁地看着母亲冲过来，然后又被某种诡异的力量弹飞，撞在墙上，她的鼻子被震得流血，依然不顾危险要来救我。

　　若不是爷爷及时赶到，也许我和母亲已经阴阳两隔。

　　母亲从一个养尊处优的大家闺秀慢慢适应小山村的生活，她忍着恐惧和众叛亲离的孤独嫁到了王家村，好不容易生了姐姐，可是姐姐却死在了老井里，她甚至到现在都不知道，姐姐的死是为了我的生。

　　而我的出生，更是让她终日以泪洗面，心力憔悴，她每天晚上都将我搂在她的身边，生怕在某个寒冷而无声的早晨，一睁开眼就看见我的被窝里空了，看见我也像姐姐那样，死在老井里面。

　　也就是我吃了龙鱼、拜了吴真人为师后，母亲见我一天天茁壮成长，她的脸上才逐渐有了笑容，她开始有了自己的追求，有了自己的朋友。

　　可是今天，又有厉鬼在我的面前，将她当成木偶一般随意驱使，就像四年前的那天晚上一样，隔着很远的距离，将她抵在墙上，我的心顿然痛如刀绞！

　　女鬼看着我一脸愤怒的表情，嘴角露出一抹诡异的笑容，我讨厌这种笑容，讨厌别人用这种俯视我的态度玩弄我于股掌之间。

　　女鬼的手指轻轻地挑了挑，然后在她旁边的一根筷子就浮了起来，而筷子的一头却对准了母亲。

　　“不要。”我从喉咙里发出这声祈求，但是我的祈求只会让厉鬼扭曲的心理更加痛快。

　　她烂了半边的脑袋歪向我，像看一只可怜虫一样，她猛然向后甩着袖子，强风骤起，带动她的头发狂乱飞舞。

　　而漂浮在她身旁的筷子，却如一只利箭一样笔直射向了我的母亲。

　　母亲看向了我，我看到她的无助，看到她的不舍，还有她生怕我一个人在人间的孤独。

　　我的眼睛里面忽然出现一层血雾，我伸出左手，像是时光静止了一般，飞到母亲面前的筷子骤然停了下来，化成齑粉，落在地上，我的手在颤抖，脸上青筋暴露。

　　我看向女鬼的身后，她身后的青尺发出嗡嗡的声响，那女鬼回头的一瞬间，被青尺穿透了头颅，青尺飞到我的手中，我从墙上落了下来，穿过女鬼的身体，走向受伤的母亲。

　　女鬼身上发出嗤嗤的声响，爆出一片白烟，她的眼里露出疑惑，像是再问我为什么。

　　为什么会有这种诡异的力量。

　　我直愣愣地倒在地上，身上的气荡然无存，房门吱呀一声被打开了，我两眼无神地望着来人，喃喃地叫了一声：

　　“师傅。”


第060章 道天尺

　　大日初升，晓风拂面。

　　我在寒露微霜的楼顶醒来。

　　我看见云淡星稀的天空上，照耀着清晨的第一缕阳光，而师父就站在最高层的楼顶俯视这片大地，他头顶着红云，身上披着金霞，干净的道袍和他的白如飞雪的长发在晓风中灵动飘扬。

　　我看到师父身上的气，蓬勃而辉煌，他的体表镶着一层紫金色的耀眼的晕，我从棉被上爬起来。揉了揉眼睛，走到师父身旁。

　　我说：“师父，我给你丢人了。”

　　师傅没说话，只是摸了摸了我的头。

　　我想起昨天晚上母亲受了不轻的伤，就连忙问师傅我的母亲怎么样了。

　　师傅说：“已无大碍。”

　　我低着头说：“师傅，我砸了你的招牌，拿了老郭的钱，没帮他把鬼抓到，还差点自己也送了命。”

　　师傅说：“你能活下来已经是万幸，还好你身上带着道天尺。”

　　“道天尺是什么东西？那根青色的尺子吗？”我挠了挠头问。

　　师傅说：“道天尺是道家传承圣物之一，将来你自然会知道的。”师傅说完，指着高楼的边缘说：“你过来，站在上面去。”

　　我看向楼下，这楼起码有十几层，二十多米高。我摇了摇头说：“师傅，我气不够，掉下去会死的。”

　　师傅也没有像平常那样严厉苛责我，而是自己站到了高楼上，他看了我一眼说：“从今天起无论是白天还是晚上。你都要练气，尤其是每天早晨太阳初升的第一缕阳光，你要用你的气将它化成自己的气，十年如一日就可以练成紫气东来，鬼物就不敢再侵袭与你。”

　　师傅说着就向后仰倒。我吓了一跳，连忙叫住师傅。

　　“师傅，这有十几层楼，你会摔死的！”我大惊失色，不知道师傅想要干什么。

　　我并没有在师傅身体的周围看到道气护体，他在这时候将气内敛，这跟自杀有什么区别？

　　当初师傅和爷爷大战的时候，他的确可以如白鹤般滑翔，往来于树梢之间，看起来就像是飞的一样，但是人毕竟是人，而不是神仙，人是有重力的，并不能真像神话故事里面的神仙一样凭虚御风，以师傅这样的下坠速度，哪怕他及时以道气护体也毕竟摔残了，他真是要自杀不成？

　　“师傅，你干嘛？！”我急得要哭了，眼看着师傅已经落下去一半，我连忙伸出手。大吼着想要将师傅提上来，师傅的身形在半空中倏然停止下降，我瞬间只觉得浑身乏力，力气像是被抽空了，只能欲哭无泪地松开手。

　　我气喘吁吁地靠在墙上。不敢看向下面，我不知道到底发生了什么事情。

　　一声破风而来的声音传到我的耳畔，师傅的身形再次出现在楼顶，师傅看着我一脸苍白的样子，点了点头。

　　我问：“师傅，刚刚你是要干什么啊？”

　　师傅说：“试试你觉醒的本事，昨天晚上你在隔空控制移天尺的时候，实际上已经道气枯竭，你是靠你自己本身觉醒的力量来完成击杀那只恶鬼的，这样的波动，当初在四年前你杀余悬梁的手下时就曾经出现过，为师不知道是因为阴阳鱼的原因，还是你爷爷将你的魂魄增的太强，亦或者是你身体潜在的本能，总之你要尝试用自己的气控制这种力量。”

　　我似懂非懂地听着师傅的话，然后打了个哈欠，只觉得身体疲乏不堪，我说：“师傅，能不能帮我救郭家的人，他们家被百鬼围宅。也不知道现在怎么样了。”

　　我将遇到百鬼围宅的事情和遇到算命先生和师傅从头到尾讲了一遍，我本以为给师傅惹了天大的麻烦，但师傅却像听着一件无足轻重的事情一样点了点头，他的这个态度忽然让我想起了爷爷。

　　曾几何时，无论我有怎样的危险。遇到怎样的麻烦，在爷爷眼里也都是点点头的事情，他用他的强大为了扫平成长路上的一切磨难，撑起了我的生。

　　而今，师傅面对我惹出的百鬼围宅、甚至是活鬼王的麻烦来同样是点点头，他将我拉起来，语气平淡地说：“吃饭。”

　　当我打开门看到母亲安然无恙地出现在我的面前，我的下巴一阵噏动，我走上去环着母亲腰，眼睛通红。

　　没人知道，从小到大和母亲相依为命的我，在那女鬼动手伤害她的时候，我是多么害怕，多么恨自己的弱小。

　　“这孩子，让吴真人看笑话了。”母亲轻轻地拍了拍我的背。让我和师傅吃饭，她已经将早饭都准备好。

　　我看到母亲身上缭绕着一层薄薄的气，她身上的尸毒已经解除，昨天晚上母亲为了救我，奋不顾身地拿着菜刀砍向女尸背部的肉瘤，那肉瘤里的尸酸溅到了她的身上，若不及时救治，作为普通人的母亲定然会一命呜呼。

　　我感激地看了一眼师傅，道家之气可以祛除邪瘴、净化尸气，更何况是师傅修炼了一年多年的道家真气。

　　吃完饭后。我告别母亲就随着师傅下了楼，走到小区门口时看见一群身穿黑色西装的人迎面走来，他们中大多数人的年纪都在四五十岁上下，还有一些年纪更大的人，但是他们看向师傅的目光，无一不露出虔诚和敬仰。

　　师傅带着我走到人群前面，我回头看向他们，他们每个人都面带微笑着看向我，像是在讨好我一般，即便他们中间有些人的笑看起来的确很假。

　　这些人很奇怪，因为他们每一个人的身上都有气。

　　我不知道这些人是什么人，也不知道为什么会一下子冒出来这么多有道家本事的人，但是当多年之后我去台湾参加孔德成先生的葬礼时却有人认出了我，由此才引发那场争夺道门正宗的风波。

　　我和师傅坐在一辆黑色的轿车里，当我们来到县城北郊的郭家大院门口时。那里已经停了一辆又一辆的黑色轿车。

　　一群道士围在郭家大院周围，他们的手里清一色地拿着黄铜八卦镜，镜子周边刻满了古篆和图案，他们将镜子都对准郭家大院的上空，嘴里念叨着模糊不清的咒语，手腕上戴着像是狗牙串成齿链嗡嗡颤响。

　　在郭家大宅的外墙周围，贴满了由黄纸朱砂写成的道符，每一张道符上都附着着极为纯正的气，我在师傅的那本符箓大全上曾经看过这种符，叫天师五雷镇宅秘符，专门用以震杀邪祟的符。

　　而在郭家大院上空，翻滚不止的鬼气里传来鬼哭狼嚎，一只又一只鬼魂化成飞灰。

　　师傅刚要走进郭家大院，一个脸上长满络腮胡子的中年人恭敬地向前一步说：“道尊，这样的小事让晚辈们办就好了。何必劳您大驾。”

　　师傅转头看了这中年人一眼，径自走进了郭家的院子，那中年低着头，诚惶诚恐地退回原本他所站的地方，他旁边的一个老者摇头叹了口气。小声说道：“你啊你。”

　　我随着师傅进了郭家大院后，看见一堆又一堆的鬼魂围在一起，他们就像一群蠕动的蛆虫一样，将一个全身瘦得皮包骨头的老头围在中间，那老头坐在一只鬼的身上，他的嘴里没有一颗牙齿，整个嘴巴看起来就像一块破了的鼓，我认出他正是当初趴在郭大龙身上啃食着什么的厉鬼。

　　这只厉鬼看到我后，眼神凶恶地将蹬了我一眼，他嘿嘿直笑笑着问我：“你杀了我的女儿？”

　　他说这句话的身后。眼睛散发幽光，如黑亮的宝石，看起来有些骇人，他周围围绕着的鬼魂们一边惨叫着一边龇着牙像是大笑，场面看起来有些诡异。

　　厉鬼从鬼魂中间摇摇晃晃地站了起来，冲着师傅凶了一下说道：“吴真人，我见过你。你的徒弟杀了我了我的女儿，这账要怎么算？”

　　“就这么算。”师傅淡然无波地开口，然后抬起手。

　　他身上的气速度快得就像一道光，向四周骤然散去。我只觉得一阵劲风从腰间划过，紧接着厉鬼身旁蠕动的千百只鬼魂全部被师傅的气横切而死，有些鬼魂哪怕反应很快想要逃走，也被师傅的气崩成尘烟。

　　干枯瘦小的厉鬼有些畏惧地向后退了两步，他完全也没有想到师傅的道行竟然能高到这般地步。他嘴里哼哼着。四脚并用趴在地上，从郭家大院前门的柱子上爬上去，跳入了缭绕在郭家大院的黑雾之中，可是黑雾之上突然燃起了雷火，厉鬼发出惨叫，从黑雾中跌落下来。

　　厉鬼发出猴急的叫，蹦向师傅，师傅动都没动，从嘴里吹出一口气，那厉鬼立时倒飞，被钉在墙上。

　　他摇头晃脑，发出凶狠的嗤嗤声，如黑宝石一样骇人的眼睛睁得溜圆溜圆，它忽然张开了嘴，从嘴里将一条枯黄的舌头伸出来，速度快比利箭，可是他的道行连师傅的气都破不了。

　　师傅用手中的道天尺挥向厉鬼，那厉鬼的舌头应声而断，而让人惊讶的是，厉鬼的头竟然也断了，我甚至都看不见师傅到底怎么出手的，难道这是道天尺的神威？


第061章 活鬼王

　　厉鬼死后，师傅看也不看，将手中的道天尺扔向郭家大院的上空，只见那青色的尺身上发出一层不是很强的光晕，被师傅的气固定在空中。

　　郭家大宅下面埋葬着的无数亡魂涌现出来，被道天尺散发的光芒一一打散，我看到他们呼号着、惨叫着、身体扭曲着被打散在早晨的凉风中。

　　师傅向后招了招手，从郭家大院的门外进来几个拿着铁锹和铜锤的道士，他们按照师傅的意思将郭家大院中间的高墙砸开，然后动手开挖。我看着师傅说：“师傅，救老郭他们。”

　　老师点了点头，随我进了郭家的堂屋，在堂屋的偏厅里，老郭正端坐在一把太师椅上，两眼无神地望着我们，而他的两个儿子郭大龙和郭小龙则躺在床上奄奄一息，郭小龙还好，只是看起来有些虚弱而已，身后的阴灯看起来摇摆不定，却没有熄灭的征兆，可是郭大龙却是完全没了人样。

　　郭大龙原本是一个胖子，此时竟然差点比郭小龙还要瘦，他原本宽松肥大的衣服松松垮垮地披在他的身上，看起来就像是披着被单一样。他的眼窝深陷，周围已经发黑，嘴巴也微微张开，要不是他的脸还有一些臃肿的肥肉，根本就认不出来他了。

　　“救。救我啊，王阳子道长。”郭大龙颤颤巍巍地伸出手，眼中没有丝毫色彩。

　　“什么子？”师傅眼光怪异地看着郭大龙，然后又看了看我，在我的头上弹了一下。

　　我有些尴尬地笑起来。想要上前将郭大龙扶起来，可是师傅却将我拉了回来，他看着郭大龙身后的床底说：“出来吧。”

　　一个老太太眼神畏惧地从床底颤颤巍巍地站起来，正是老郭的老伴，她站起来后，被师傅身上的气吓得连连后退，用胳膊挡在自己前面，靠在墙角。

　　我拦住了想要动手化掉这个鬼魂的师傅：“师傅，这是郭大龙和郭小龙的妈妈。”

　　师傅将身上的气息内敛，哼了一声问那老太太：“难道你不知道人鬼殊途，你这样呆在自己家人身边会害死他们的。”

　　郭大龙听到床边有人，而且还是他死了七年的母亲，脸上更是煞白无比，他极力想要挪下床离开那里，他的眼睛死死地盯着墙角。

　　郭大龙说：“妈，你饶了我吧，我被害的还不够惨吗？”

　　我们都不知道郭大龙这话是什么意思，老太太表情有些伤心地摇了摇头，她从身上掏出一张纸，那是一张白色的纸钱。老太太将纸钱攥在手里，然后轻轻地抖了抖，纸钱燃烧起来，冒出一阵青烟，我眯着眼睛。在青烟里看到了一行字——大龙，妈对不起你。

　　老太太将纸钱燃烧完，整条左手竟然发黑起来，而后身体颤抖着消失在我们面前，我不解地看向师傅，向他露出询问的眼神。

　　师傅叹了口气说：“他们三个之所以没死，定然和她有关，却没想到只是为了道歉，废了自己的手。”

　　我点了点头，看向郭大龙说：“你妈妈不会说话，她跟你说对不起，但是不知道为什么，她把自己的手废了，鬼魂废了手，下辈子投胎就没有手。”

　　郭大龙还是有些听不明白，郭小龙却哭着说：“咱们爷仨之所以没死，是因为妈护着咱们的，你当年和二哥贪玩，回家被妈打了一顿，咱妈不小心把你的小手指打残了。你就恨她这么多年，她是来还你了呀。”

　　我看到郭大龙的小手指短小且歪向一边，很明显是一只残废的手指，郭大龙撇着嘴呜呜地哭了出来，什么话都没有说出来。

　　师傅看不得这样的场面。转身离开了房间，我急忙问师傅：“师傅，他们该怎么办？”

　　师傅说：“俩小的就是饿了，其中一个身体里的鬼胎想必也被他们老娘拖了出来，那个老的魂不对体，你用你学的针灸之法给他吊吊魂儿。”

　　我哦了一声，从腰上的布袋里掏出我自制的针灸袋，这些都是在道观学道的时候，师傅教我人体穴位图时我闲来给自己准备的，我将针灸袋中第七根银针取出来，两根手指捻在一起，一朵道火出现在我的指尖，银针小心翼翼地从道火上走一遭，然后手法极稳地将银针插在老郭的眉心之间。

　　我屏住呼吸，将银针慢慢搓进老郭的眉心。直到看到一滴极细微而殷虹的血珠渗出来，我才又缓缓地将银针拔出来，爷爷说过，给人施针吊魂凶险无比，就算是行医多年的老中医都不敢轻易在人的脑袋上扎针，更何况是扎主导人体神经的眉心了。

　　银针拔出来之后，老郭倏然醒了过来，他看到我之后连忙说道：“哎哟小师傅，你怎么又来了，咱家闹鬼。你快走吧！”

　　我将银针收在我的针灸袋里，然后对老郭说：“鬼已经没了，快去弄点吃的给他们吃吧，他们快饿死了，最好是弄一些粥。”

　　老郭云里雾里地点了点头，然后转身看向躺在床上的已经瘦得不成样子的郭大龙和郭小龙，他哭着说：“你们俩没事就好啊。”

　　郭小龙说：“爹，刚刚……”

　　郭小龙的话还没说完就被郭大龙打断了，郭大龙说：“刚刚吴真人来过了，咱家的鬼已经被他除了。”

　　“老神仙来了？”老郭一听我师傅来了连忙要出去迎接，我跟着他一起来到院子里，正看见四个身穿鹅黄道袍的道士分站四角，将一口大红棺材从郭家中间的院墙下面抬出来，那棺材上面还沾着石灰粉，表面镌刻着樱花图案。大红棺材抬出来后，院子里的气温忽然冷了很多。

　　老郭见到自家院子下面还藏着一口棺材，吓得两腿发软扑倒在地上。

　　“哎哟，咱家里咋还藏着口棺材哪！”

　　院子外面的一群道士此时走进来，一共七个人，他们围在大红棺材周围，一只手里都拿着黄铜八卦镜，另一只手里拿着黄纸朱砂画成的天师五雷镇宅秘符，手腕上的狗牙一样的齿链微微颤动。

　　天师五雷镇宅秘符在他们的催动下散出一股阳雷之气，阳雷之气将大红棺材覆盖，大红棺材忽然发出咚咚的震响，一股火红色的常人看不见的烟雾从棺材里面渗出来。

　　七个道士分列七方，每人手中不知何时都多出来一根红绳，那红绳上涂着血，不知道有什么作用。

　　先前将棺材抬出来的四个道士这时候又走过来。他们手中都拿着一把像是尺子的东西，尺身上都刻着小篆，师傅告诉我这叫方天尺，是道家秘宝之一，尺身上刻着的是道经。专门用来降鬼的咒，这东西在茅山道术还没失传的时候比较流行，现在基本上已经没人用了，他是怕棺材里的东西真成了活鬼王才让人带过来的。

　　如今师傅的道行深不可测，道术也已经练得出神入化，倒不是他怕自己打不过活鬼王，而是怕活鬼王跑了，这方天尺四角相连，只要是鬼，就算是道行再深也不可能挣脱方天尺。而那七个道士手里的红线是涂着黑狗血的，黑狗通灵，黑狗血可以让鬼物现身，这活鬼王一旦出了棺材就不好抓，打开棺盖的时候，七个道士手中的红线两两连接就成了七星红线阵，活鬼王一旦从棺材里出来，两重防备之下，可谓是天罗地网，任他是阎王出来也跑不了。

　　四个道士互相看了一眼。将方天尺都嵌进棺材四角，然后猛然用力向上抬，棺材板应声开了。

　　棺材周围的七个道士刚要布下七星红线阵，但是师傅却开口拦住了他们。

　　“不用布阵了，她已经死了。”

　　师傅的右手指向大红棺材。五指张开，空气微震，眼前的大红棺材旋即四分五裂开来。

　　而在大红棺材的棺材板上，躺着一具女尸。


第062章 纸鹤神威

　　师傅伸出右手，眼前的大红棺材旋即四分五裂开来，棺材板上躺着一具女尸。

　　一个身上穿着日本和服的女尸，和服上绣着樱花，看起来有几分凄艳，可她的脸却有些恐怖，她没有眉毛，眉毛像是朱砂点上去的一样。她的颧骨涂着红色的胭脂，她被埋在地下已经不知道多少年了，这些胭脂看起来还是红如鲜血，像是刚涂上去的一样。

　　诡异的是她的两腮深深地凹了进去，将她的嘴唇凸显得老高，看上去就像一只黄鼠狼的脸。

　　“道尊，难道活鬼王的鬼魂跑了？”其中一个看起来年纪较长的道士问师傅。

　　“不可能，棺材完好无所，也没人敲过的痕迹，这就说明活鬼王根本就没有出去过，但是她的肉身没有腐烂，说明她已经被养成了活鬼王。但却不知道为什么又死了。”师傅的眉头皱起来喃喃说道。

　　“师傅，她的手，在攥着裙子。”我指着棺材里躺着的女人的手说道，我看到将手放在腹部的她。手里攥着一截裙角，不知道为什么，我看到这截裙角的时候忽然想起来一句话。

　　你被盯上了。

　　我想起昨天一幕幕可怕的事情，无论我走到哪里都可以看到那个身穿白色长裙的女鬼。她的头发一直拖到腰际，我看不见她的脸，她总是将自己的头发挡在脸前，身前和身后看起来都像是后脑勺。

　　师傅有些疑惑，示意身旁的道士将眼前这女尸的手翻开。

　　当这个道士将女尸的手翻开的时候，连他自己也被吓了一跳，因为在这个女尸的腹部有一个裹着长裙的死婴。

　　这个死婴的眼珠凸在外面，看起来就像是石膏球一样，最关键的是，她的脸一片模糊，像是连五官都没有形成。

　　“哈哈！”

　　一个诡异的声音忽然传到每个人的耳朵里面，谁都听得出来这是婴儿的笑声，还在女尸肚子里的婴儿明明脸上都已经溃烂的不成样子，却偏偏在这时候能笑得出声。

　　“找死！”师傅忽然转身，看向身后，不知何时。身后竟然又站着那个身穿白色长裙的女鬼。

　　可是还没等师傅出手这个身穿白色长裙的女人忽然又消失不见了。

　　师傅将手中的道天尺拿出，要将隐匿的女鬼寻出斩了，就在此时门口传来了一个人的声音：“道尊，鬼婴吞噬身为活鬼王的母体。却不知天高地厚，敢在道尊面前故弄玄虚，晚辈善若水请求将它捉拿。”

　　师傅看了一眼说话之人，是个身穿西装的年轻人，看起来英武不凡，手指上带着一只玉扳指，师傅点了点头说：“善家的小辈，那就你吧。”

　　那个叫善若水的年轻人得了师傅的命令，眼中露出喜色，他从身后拿出一把小巧玲珑的金弓，然后不知从哪里掏出一只散发着强大道气波动的符箭，他将符箭搭在金弓之上，然后忽然射向远处的天空。

　　那符箭被射出一段距离之后眨眼间消失不见，紧接着那身穿长裙的女人就出现在郭家大院的墙上，而她身后，一只符箭骤然钻出来射向她。

　　女鬼再次消失不见下一刻竟然出现在了这个年轻人的后面。符箭追踪，透过女鬼的身影射在了年轻人的肩膀后面，入肉三分。

　　年轻人发出一阵惨叫。

　　“这……”远处站成一排的老家伙们全都露出失望和可惜的神色。

　　“你退下吧。”师傅摇了摇头，让年轻人下去。年轻人心有不甘，捂着自己肩膀咬着牙退了下去。

　　而这时候，师傅看向了我。

　　“你来！”

　　“我？”我指着自己问师傅。“师傅我不行的，我气不够。”

　　师傅瞪了我一眼，我只好从母亲给我缝的布口袋里掏出一只折叠整齐的千纸鹤。

　　我往外面人群中瞄了一眼，生怕他们会笑我，果不其然，他们的脸上都露出嘲笑的神色，全都等着在看我的笑话。

　　我往千纸鹤上轻轻吹了一口气，千纸鹤立即从我的手中飞起，它绕着我转了两圈，扑扇扑扇地拍打着翅膀。然后又落在我的肩膀上，脖子弯向后面，像是在挠痒痒。

　　我看到门外一些老头的眼中露出惊奇，甚至是惊恐。

　　我看着千纸鹤说：“去把她找出来。”

　　然后，千纸鹤扑棱棱地飞了起来，绕过一处屋顶，忽然无火自燃起来，一声尖叫传出。那女鬼的身形露出来，身上竟然冒着白烟，紧接着就燃起大火。

　　她疯狂地大叫，嘴里发出如婴儿般的哭喊声，大火很快烧焦了她的裙子，头发轰的一声窜起一阵大火，她从屋顶掉了下来，跌落地上滚来滚去，直到她身上的长裙烧得一干二净，头发也烧得精光。

　　我这才看见，原来她真的没有脸。

　　我不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己的气竟然有这么大的威力。那个杀死了算命先生、杀死了风水先生冀成亮、又险些杀死了我和母亲的无处不在的鬼，竟然被我的千纸鹤烧死了？

　　四年以来，我日练体，夜练气，整整四年也只能练出连师父万分之一都不到的气，可就是这样的气竟然杀死了让我恐惧到疯了的女鬼？

　　我看到院子外那些老家伙的脸都变了。

　　师傅将我领到门外，他看着面前毕恭毕敬、诚惶诚恐的一群人说：“我不在这几年，你们是要造反？”

　　“我等不敢。”一些人齐声回应，都不敢抬头看师傅。

　　师傅哼了一声，将我推到这些人面前说：“我大限将至，本意是想让这孩子继承道门尊位，但见你们都一副愤愤不平的样子。我就给你们一个机会，十年之后，你们各凭本事，若是谁在道术的造诣上能胜过这孩子一分。他就是下一任的道门大尊，祖师爷的排位上自会刻上他的名字。”

　　师傅说完带着我离开了郭家大宅，身后的老家伙们议论纷纷，我看到他们看向我的目光有的露出善意，有的则极度怨恨，我不明白师傅说的是什么意思。

　　总之这件事情就这样不了了之。

　　活鬼王最终也没有复活，被烧成一片灰烬，她也许是醒来之后发现了肚子里的鬼婴。不忍杀她，最终被鬼婴啃食而死。

　　这就是我第一次下山行道的经历。

　　此后的几年里，师傅又带着我出去看了几起灵异事件，但是多数都是有人在暗中作怪。

　　我在师傅的严厉要求下，开始了日夜练气的生活。

　　我习惯了在天亮之前坐在太阴观顶端望着日出的光芒将东方染成一片绚丽的刹那将我裹在其中，习惯了将太阳照射到我身上的第一缕阳光吐纳在四肢百骸里，直到18岁那年，我练成了师傅口中所说的紫气东来。

　　我身上的气雄浑如大河。身上有一圈紫气笼罩，任何邪祟都不能靠近于我。

　　在那些年里父亲的生意越做越大，他在咱们县城开了三家分店，在云南也开了一家规模较大的玉石店。专门卖黄龙玉，母亲几次让我搬到县城里住，可是我都没有答应，哪怕我考上了重点初中，又考上了重点高中，也就是我们家旁边的那所中学，我依旧是十天有八天不去上课。

　　小有本事的父亲自然会帮我摆平，但每次我考试也都能拿到挺好的成绩，实际上在学校发新书的第一天，我差不多就将那些内容看完了，会的自然就会，不会的我也没有多做考虑。

　　班上的同学很少有人能认出我，他们只知道每次考试的时候我才会出现，而我偶尔一次出现在课堂里，却像瞎子一样闭着眼。

　　我和老郭也在那几年里成了忘年之交，他闲着没事的时候就会开车来山上找我下棋，有时则拉着我和师傅去镇上的饭店吃饭，聊一些我感兴趣的事情。

　　有时候他也会告诉我一些他家的情况，比如郭大龙现在又胖了，取个更胖的媳妇，生了个胖丫头，比如他常年在外的二儿子又升了官，比如郭小龙在北京找了工作，找了女朋友，马上就要结婚了。

　　大傻有时候也会来山上找我，他如今已经二十四岁，身材高大得吓人，不过他每次和我掰手都会输给我，他的嗓音变得粗矿而雄浑，每次看到我的时候依旧要老大老大的叫着。

　　他有时候也会告诉我一些小秘密，比如他某天晚上趴在墙头上看到村里朱寡妇的女儿在洗澡……

　　而咱们曾经神秘的王家村，也终于安宁了下来。

　　起码暂时安宁下来。


第063章 师傅

　　那些年里，我之所以没有听母亲的话搬到县城里住，除了要和师傅学习道法之外，实际上就是想多陪陪师傅。

　　因为我在某天早上醒来的时候，从师傅的头上看到了一行小字，吴真卿，祖籍湖南，清德宗光绪九年生人，正一道第六十三代护法人，太阴观第二代观主。道家先天无极十二道尊令持长者……

　　师傅似乎是察觉到了什么，睁开眼睛看着我，那一行小字随即隐没在师傅头顶的白光之内。

　　我记得以前我无论如何也看不清师傅头顶的小字，哪怕是他熟睡的时候。

　　师傅什么话都没有说，以前我这样的时候他总会来骂我，但是这一次他没有。

　　我转过身，走到太阴观门前，眼泪偷偷地流了下来。

　　从那以后，我就发现师傅身上的气越来越少，我发现一向爱干净的师傅床上竟然有头发掉落，还有我在晒他的被子时，闻到了一股让我害怕的气息，那种气息只有迟暮的老人身上才有。

　　师傅有时候会在晓风吹拂的清晨飞到太阴观观顶陪着我一起练紫气东来，我们师徒俩就那样你不言我不语，他欣慰地看着我十年如一日练就的一身本身。

　　我却坐在观顶。看着大日出生，眼睛通红。

　　如今我的道术虽然还没有师傅那样出神入化，却也都学得有模有样，欠的只是火候而已。

　　有时候我会学着师傅的样子站在被微风吹动的树梢上眺望远处，看着远处一些农家里炊烟袅袅。看着他们日升而作，日落而息。

　　我和师傅的关系就在这样的沉默中维持着，我每天还是坚持着自己的功课，而师傅却再很少出来陪我练气，他身上的气不知从那一天起开始不受控制肆意波动。会自行散出，第二天早上醒来的时候，道观总有一些东西被破坏。

　　比如被切断的烛台，变成碎片的阴阳卦幅，跑到山下的功德箱，还有一天早上钉在我床头的一根黑玉头簪。

　　师傅说，他活了一百多岁，练了一百多年的气，已经将气练到了极致，练到先天，这世界是有规则的，也是存在因果的，他一生无敌，到了晚年身上的气已经强到有些不受控。

　　师傅怕他的气会伤到我，就让我搬出去，也好让他清静清静，我没答应，师傅看了我一会，就自己搬到了太阴观的前殿里住，我生怕师傅会着凉。有时半夜起来帮他盖盖被子，那些天夜里，师傅时常梦呓，念叨着一些人的名字，偶尔也会像老人那样时不时地哼哼几声。

　　可是有一天晚上。我忽然听到了前殿里传来一声巨大的声响，我连忙爬起来去看看是怎么回事，却发现师傅睡眼惺忪地坐在床边，他脚下滚着祖师爷雕像的头。

　　那是我第一次看见师傅慌张无措的样子，他老泪纵横，说祖师爷好不容易积攒的善男信女的功德被他毁于一旦，他把我拉到他旁边，让我给祖师爷磕头，他说咱们太阴观出了个好苗子，未来也必将能守住道尊令，号令天下玄门，正心坤宇。

　　师傅的身体一天天苍老下去，有时白天叫他的时候他也会听不见，也是从那时候他开始记忆模糊，时常忘记一些东西，或者是将一些名字搞混淆。

　　师傅的记忆力在年轻时候是过目不忘的，他走遍中国大大小小无数个山川，见了无数个或大或小的人物，他都能记得他们的名字，可是到了现在。他有时候竟然连我的名字都会忘了，想了半天也只能叫我一声：“徒儿。”

　　师傅告诉我，他以前收了三个徒弟，大徒弟是孔子的后人叫孔德成，为人忠厚。有才学，又孝顺。

　　二徒弟叫袁门隐，小的时候跟在他身边八年，后来非要参军打仗，再之后就音讯全无了，也不知道是生是死。

　　师傅跟我讲了很多大师兄和二师兄的故事，可是他却从来都不提他的三徒弟，我不知道这是为什么，师傅没说，我也就没问。

　　师傅说，他的徒弟里面，天资悟性最高的就是袁门隐，但是他的野心太大，师傅没敢将太阴秘术的终极法门交给他，就是怕他万一哪一天练到极致会为所欲为。但后来他后悔了，他怕袁门隐是死在了战场上，师傅说，道术再强，也敌不过火炮机枪，除非是将太阴秘术的终极法门练成，若是当初他将这一法门交给袁门隐，也许他就不会死，也许现在他都有了孙子。

　　我问师傅太阴秘术的终极法门是什么，师傅没说。他说我的气还不够，若是贸然使出，必定折寿，还有可能被反噬而死，他会找个适合的机会传给我。

　　师傅说，太阴秘术可逆转阴阳，更改轮回，就算是他也没有练到最高境界，让我以后万不可松懈，他说天下奇人之多超乎我的想象，让我无论遇到什么敌人都不能掉以轻心，有时候，智慧可能会比道术的威力更可怕。

　　师傅让我时刻谨记着在不完全了解一个人的时候，不要看不起任何人，也不要不屑于和普通人交朋友。有时候一个不起眼的人或东西，很可能就是将来力挽狂澜的关键。

　　那时候，师傅常常会坐在太阴观门前，望着日落和飞鸟，有时候山下周围村子里面的善男信女上山求签，会看到师傅的身上散发白光，他们都说，老神仙要登天了。

　　每次我听到他们这样说心里总会很难过，我知道师傅也一定能听得见，他是一天天的衰老下去，身体机能也越发衰败，可是对比普通人来讲他还是强太多。

　　师傅有时候看见我随手就用自己身上的气震死那些蚊虫蟑螂老鼠之类的小东西，眼中露出惶惑，倒也没说我什么，可是有一次我坐在道观上面随手杀死了飞向我这边的一只蝴蝶。师傅大怒起来。

　　“好你个王阳，蚊虫老鼠会咬你，你将它们打死也倒罢了，蝴蝶倒碍了你什么事？”

　　我撇了撇嘴，不明白师父为何要这样大惊小怪。杀死了一只蝴蝶而已，只是出于玩闹，并不是我见到蝴蝶就要杀死，也不是我不知道苍生万物都是生命。

　　师傅说：“你杀死苍蝇蚊子，是因为觉得它讨厌，杀死蝴蝶是觉得它渺小，我不是怕你杀绝了蝴蝶，也不是想教育你万物有灵，而是怕你的本事越来越大，到时候在你眼里人和动物都已经没有区别了。你捏死人就像捏死蚊子一样的时候，别人还发现不了你，你将自己当成一个上位者，甚至是神，会成魔的。人的心是个无底洞，你现在不这样想，却会因此而受到潜移默化，道家之术最怕的就是传给这样的人！”

　　师傅说完摇了摇头，他咳嗽了几声，腰都弯了下来。

　　我急忙过去扶住师傅。师傅叹了口气说：“你的道气只是初成，还不算精，当初和我来的那些人，都是广东那一带的玄门大佬，一个你都不一定弄得过。他们当初跟着我来。就是为了知道我会将先天无极十二道尊令传给谁，这道尊令自第一代道家祖师张道陵传承到现在，几乎每一位掌令的人都可以活到一百多岁，甚至是两百岁，道尊令在我头顶悬了70年有余，到现在我都没有摸明白其中玄机，它作为道家大尊的象征，玄门中人谁都想得到，你现在是我的关门弟子，很多人都认为我会将他传给你，在暗中眼红，到时候我若死了，他们为了争夺道尊令，肯定是要造反的，而你却视万物为刍狗，这样对你的道气一点好处也没有，即便是你练得再强最终也是没有好下场。”

　　师傅说：“王阳啊，所谓道法自然，如果有一天，你能一念花开，你的道就成了。”


第064章 一角未来

　　我高考那年，以335分的成绩勉强考上了北京的一所大学。

　　这所学校的高考志愿是父亲帮我报的，我对这所即将步入的大学还一无所知。

　　后来我才知道原来考生报考志愿的时候是可以将自己的专业也一起报上去的。

　　我的本意是想学医，毕竟我对这方面比较了解，人体的穴位熟得不能再熟，而且我又想继承爷爷的手艺，可是当我拿到录取通知书的时候，我看到专业一栏上竟然填着两个字，考古！

　　没错，是考古。

　　父亲完全凭着他的喜好给我填了高考志愿。后来第二第三志愿的录取通知书也发来了，一所是陕西那边的大学，一所是云南那边的大学，我心想这两所大学也不错，专业不是太奇怪的话我就去上上，反正我也没打算在大学里混成怎样。

　　可是当我打开那两张大学录取通知书的时候就懵了，我看到那两所大学的专业上也分别写着两个字。

　　没错，还是考古。

　　无奈之下我只好听从父亲的安排，上北京的那所学校，后来学校通知去参加高三毕业同学会，那天我本来是不想去的，一来是师傅那时候时而清醒时而迷糊，我要照顾他，二来是我在班上除了认识一个叫袁小樱的女生，其他人一个也不认识。

　　至于我为什么认识这个叫袁小樱的女生。因为她是我的同桌，第一次高一期中考试的时候我都不知道要买些什么考试工具，她看了我一眼，就把自己的备用笔什么的借给我，再之后的考试她每次都扔给我一个考试工具袋。里面签字笔和数学量尺什么的都有。

　　我有些不好意思，就问了她的名字，她高兴死了，说她叫袁小樱。

　　我说：“我叫王阳。”

　　袁小樱说：“我早就知道了。”

　　我点了点头说：“放心吧，记不住也没关系。我会还你钱的。”

　　袁小樱听我这话似乎是没明白我的意思，过了一会她瞅了我一眼，就趴在桌上生闷气。

　　不过之后的每次考试她依然还都给我准备好考试工具袋。

　　先前我说过高中的课程十天我几乎是八天不去，就算去的两天也只是上两节课就走，而那两节课的时间实际上我都在闭着眼。

　　班上的同学里面没人跟我熟悉，所以也不知道我家是哪里的，更不知道我父母是做什么的，我每次来班里就是往座位上一座，眼睛一闭，再一睁，起来就走人。

　　所以那时候就有同学感慨：“唉，家里有钱就是好，眼瞎了也一样能来上学，每次考试还有人代考。”

　　因为我每次考试都班上名列前茅，虽然不是第一，但是前五名里，一直都有我的名字，他们没人相信一个瞎子真正的成绩会这么好，所以当我的高考成绩出来的时候，他们又在感慨了：

　　“唉。家里有钱就是好，眼瞎了不仅能来上学，高考也有人代考。”

　　所以当父亲开车将我送到县城里一家四星级酒店参加我们班的毕业典礼时，当同学们看到我睁着明亮的眼睛跟他们尴尬地打招呼时，有一个人小声地说：“瞎子的眼睛竟然被治好了。”

　　父亲把我推到台上。拿着话筒说：“各位同学们，今天的毕业典礼，想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，都算在我身上。”

　　下面的同学们立即有人起哄高呼着：“干爹，干爹，干爹……”

　　然后父亲指着我说：“还有，这是我的儿子。”

　　台下一片哗然，议论纷纷起来，我尴尬地走到台下，坐在一个人少的桌子上闷头吃饭，一男生说：“王阳兄弟，原来你爹是土豪啊。”

　　我抬头朝那人笑了笑说：“哪里，我家以前也很穷的。”

　　正在这时候，袁小樱端着酒杯走过来说：“王阳，我敬你一杯。”

　　我摆摆手说：“不了，我不会喝酒。”

　　除了很小的时候爷爷会教我喝酒，平常在家或者是在道观的时候我都没喝过酒，再者说每天都要练气，师傅说练气期间不能喝酒。

　　“你这样就不对了王阳。人家袁小樱一个大美女专门过来给你敬酒，这酒必须要喝。”桌上的一个男生说道。

　　“喝！喝！”一群人跟着起哄起来，我只好端起酒杯喝了一口，呛得差点说不出话来。

　　“王阳，你爸这么有钱。你不会是从小住在山上的吧？”有人嘲笑我说。

　　我尴尬地点了点头说：“是呀。”

　　一帮人哈哈大笑，有几个女生也端着酒杯过来要敬酒，我招架不过，只好一一接下，父亲这时候从门外进来，拍着我的肩膀让我少喝点酒，今晚跟同学们好好玩玩，之后他就开车走人没再来接我。

　　吃完了饭，全班人一起到迪吧去唱歌跳舞，我从来没去过那种地方，对里面的环境很不适应，灯光刺眼，我被班上的人挤来挤去，我总能感觉到几个女生有意无意地靠近我，把手往我那地方捂。她们见我闪躲，也就知趣地离开了，走的时候一脸的幽怨。

　　有个女生还偷偷地塞给我一张小纸条，我心里也是挺撩骚的，扫了一眼她的身材和长相，瓜子脸，眼睛大大的，稍稍有些婴儿肥，笑起来还特别甜的那种。

　　我当时就激动起来了，心里扑通扑通乱跳。就偷摸着来到吧台前，打开手里的纸条，上面写着：王阳，我喜欢你很久了，门口对面宾馆，208房间。

　　我咽了口唾沫，这种事情我一点也没经验，以前听大傻跟我讲过，做那事情要带安全措施，可是我也不知道上哪买，看来只能让这小姑娘自己准备东西了，我心里忐忑，也有点不太确定人家是不是这个意思，房间都开好了总不会叫我过去斗地主吧？

　　可是一个打扮得花枝招展的女人突然出现在我的面前，她扑在我的身上。并且把我手里的纸条也抢了过去，我将她从我身上扶起来，这才发现是袁小樱。

　　“你怎么穿成这样啊，换衣服真快。”我尴尬地寒暄一句。

　　“我脱衣服更快。”袁小樱说道，举着手中的纸条晃了晃，然后当着我的面把它撕了，她醉醺醺的样子说：“那些贱人都是看你爸有钱，我才是真喜欢你。”

　　我哪见过这样的情况，不知道该怎么拒绝她，就说她喝多了，然后准备离开，可是袁小樱拉住我的手说：“你把这杯酒喝了，我就让你离开。”

　　我推辞不过，只好将她递来的酒一饮而尽，可是没走两步我的头就晕眩起来。我模糊地感觉到有两个男人将我驾住，然后带我穿过街道走向一家宾馆，之后我被人放在床上，一个男人的声音传来：“小樱姐，他是你的了。”

　　袁小樱说：“定金给过了。这是剩下的钱。”

　　之后房门被关上，在灯光朦胧中，我看到袁小樱一件一件拖光她的衣服，然后坐到我的腿上，她说：“王阳，对不起，谁让你不喜欢我。”

　　她说着就开始解我的裤子，我极力将自己的手放在身前，调动自己的气让我的头脑清醒一些，我身上的气轰然爆发。将袁小樱猛然弹开，撞到了墙上，我趴在床边将晚上吃的东西都吐了出来，头脑瞬间清醒了很多。

　　我有些无语地看着躺在地上一丝不挂的袁小樱，感觉到她并无大碍，就逃之夭夭，打车回了太阴观。

　　回到山上后，我打开观门，看见师傅睡在前殿的偏厅，月光从窗棂里透过来。照在他身前，被子被他蹬在地上。

　　我小心翼翼地将被子抱起来要盖在师傅的身上，师傅却哼哼着嗓子说：“回来啦？”

　　我说：“师傅，你怎么醒了。”

　　师傅说：“你小子今年是有桃花运呀，看你这满面潮红的。怎么还是童子身？”

　　我脸色通红地说：“师傅你喝多了，我要去睡觉了。”

　　师傅笑着说：“道家讲究顺其自然，道气已成，无需顾虑……”

　　“该睡觉啦！”我打断师傅的话，钻回了道观后面的房间里。

　　之后我辗转反侧，倒不是想今天晚上班上的两个女生的行为，而是我刚刚看到师傅身后阴灯上的火苗竟然比原先小了十倍不止。

　　在所有我见过的阴灯里面，师傅的阴灯最为辉煌和耀眼，他的阴灯表面像是镀着一层黄金，灯上的火苗也不像普通阴灯上的火苗是幽蓝色的，他的是耀眼的红。

　　可是如今，他的阴灯不仅看起来和普通人一般无二，火苗也变成了幽兰色。

　　第二天我早早地起来做好饭菜，然后喊师傅起来，师傅像个老人一样慢慢腾腾起床，我看着师傅的身体日渐衰弱，就想到用针灸的方法将师傅身体上的穴位刺破，激发他身体里隐藏的生生之气，师傅摆摆手说：“顺其自然吧，都一百多岁了，而且为师暂时还死不了，气散不完就不会死，还有几年的命可活，你不用担心。”

　　我执拗不过师父，之后的几天里见师父的确也安然无恙，并且身体还有好转的趋势，也就没再逼师傅。

　　那是我留在王家村后山的最后一个暑假。

　　那些天里，师傅常常会和我说一些奇奇怪怪的话，他让我将来一定要坚强。

　　师傅眼神愣愣地看着我说：“我看到了你的一角未来，将来只有你自己，身后是一片孤山血海。”


第065章 启程

　　我叫王阳，今年刚刚十九岁，就读于北京的某所大学，此时我手里正拿着开往北京的火车票站在等候区等待火车的到来。

　　临行前母亲大包小包的给我买了许多件新衣服，加上她到街上给我打的新棉被，整整打成三个大包让我背上。

　　所以当我进入行李检测口的时候，被卡住了。

　　当时父亲也一块来送的我，他见自己儿子背着那么几大包的东西被卡在检测口，脸都红了。

　　“你说你，我说了直接给他钱到了北京再买，你非要大包小包的让他背来，成什么样子。哪有人出门背着这么多东西的！”父亲有些责怪母亲。

　　“家里的棉被暖和，里面都是新棉，也干净，我给儿子多准备两床，免得他到时候着凉，到了北京有钱也买不到我这样好的被子，儿子你说是吧？”

　　我无奈地点了点头，虽然这被子一点也不沉，但是就这么扛着，着实引起许多人的侧目，的确是怪让人脸红的。

　　我告别父亲和母亲刚要进等候区，可是老郭开车也赶了过来，叫住了我，他的身后还跟着一脸不情愿的郭大龙。

　　“王阳老弟，等等！”

　　“郭叔您怎么来这了？”父亲向老郭问好，他在县城开玉石店，和郭大龙开的水晶店靠得很近，时间一久两人也就成了朋友。他到郭大龙家的时候见过老郭知道老郭是郭大龙的父亲，也就亲切地叫了一声郭叔。

　　老郭家的邪门事情被我和师傅解决的那天，我就随师傅回到了山上，后来郭大龙和郭小龙的身子慢慢恢复过来，老郭带着兄弟俩专程来道观拜谢我和师傅，并且给咱们太阴观捐了不少香火钱。

　　后来吃饭的档儿。老郭偷偷把我叫出去，塞给我3000块钱，说这3000块钱是请我抓鬼的尾款，我本来是推辞的，因为老郭给咱们道观已经捐了不少香火钱，绝对比这3000块钱要多。

　　老郭板着脸说：“我老郭这一生都没失信于人。说好了5000就是5000，你先前只是拿了2000块钱，咱家的邪祟给除了，要是不拿这3000，你就是看不起我老郭！”

　　我勉为其难地从老郭手里把那3000块钱从他手里拽出来，偷摸着塞在腰包里，那时候我毕竟还是11岁，心里还是小小激动的，我跟老郭说：“这事儿你不能跟我师傅讲。”

　　老郭一脸乐呵地说：“我怎么会跟你师傅讲，以后咱们就是哥俩，你的事儿就是我的事儿，以后大龙和小龙看到你就得管你叫叔！”

　　所以老郭就和我成了忘年之交，并且是平辈相称的，郭大龙跟在老郭身后，看到父亲也在，就跟父亲打了声招呼说：“老哥也在啊？”

　　父亲点了点头说：“是啊，儿子第一次出远门，孩他妈非要我送。”

　　“你怎么一点也不礼貌，长幼秩序也不分，先喊叔！”老郭瞪了郭大龙一眼，郭大龙一脸不情愿地对我喊了一声：“叔。”

　　我点头答应一声，这些年来每次到老郭家里都是这种情景，我也习惯了，郭大龙则每次都想要躲着我。因为每次他叫我叔的时候，他的还未满7岁的女儿就一脸鄙视地看着他。

　　父亲也尴尬地没说话，这郭大龙管他叫老哥，却得管我叫叔，他不像吃了死苍蝇一样才怪。

　　老郭把我叫到一旁，从口袋里偷偷拿出一张银行卡塞在我手里。小声地说：“密码是132436，我让小龙查了你们那个学校，他说里面都是有钱人，是个烧金窟，你们学校怕是个个都比你有钱，这点钱不算什么，你爹妈给你一个月1000块钱生活费，怕是不够的。”

　　我听老郭这么说，也就把卡装在口袋里，也没说以后再还的话，怕是老郭又生气，其实这几年老郭已经给了我不少钱，我拿着那些钱有的给了师傅，有的自己存在了银行卡里，我这个人平常不怎么花钱，小时候还会吃五毛钱一包的辣条，后来同样的辣条涨到了三块钱一包我就没再买过。

　　为了还老郭的人情，我倒是送了三块玉给老郭，那三块玉是小时候父亲给我的，他给了我十来块，我也不喜欢带这些东西，就放在床头，晚上练气的时候这些玉长年累月在我身边也就沾了我身上的道气，说通灵还算不上。但是祛邪倒是完全没有问题，平常把它戴在身上，只要不是厉鬼，一般的鬼魂邪物都不敢靠近。

　　我转身告别父亲母亲和老郭他们，母亲眼睛红红地说：“到了那打电话给我，照顾好自己。”

　　我挥手向母亲告别。父亲也刚要开口说些什么，可是第一个字还没说出来就被老郭的话呛了回去：“到那别不舍得花钱！”

　　父亲一脸尴尬，看了老郭一眼，然后也开口说：“别不舍得花钱。”

　　我上楼梯的时候回头对母亲说：“妈，让大傻照顾好师傅。”

　　“你放心去吧，你师父身体硬朗着呢。”母亲红着眼睛说道。

　　“老郭，没事多去看看我师傅哪。”我又看向老郭说道。

　　老郭朝我做了个OK的手势，我点了点头，进了候车室里面。

　　临行前师傅的身体好了许多，这两个月来倒也没出现什么不好的情况，我本来想让父亲给师傅请几个佣人照顾师傅的，但是师傅都拒绝了，让师傅再收两个听话的小道士在身边照顾他他也不愿意，我只好让大傻去照顾他，至于父亲那边的生意，父亲说这几个月内不会出远门，因此大傻也就能常留在山上照顾师傅。

　　当年那一碗龙鱼我吃了肉，大傻喝了汤。他的身体从那以后也就慢慢发生了变化，肌肉变得跟铁一样硬，力气也变得越来越大，昨天晚上他还跟我讲前几年师傅传了他个导气术，他练了那么久以来也没感觉到我说的气，倒是身体上发生了一些变化，比如吃饭的时候明明没有碰到碗，可是碗忽然就偏移了，晚上睡觉翻了个身，被子就被掀飞了。他以为自己是练出了气，白天的时候就朝着门玻璃上试试自己的拳风，但是打了半天也没见玻璃碎。

　　临行前我本想让镇上的人给道观里安装电话。但是师傅不同意，说用不惯那东西，其实我也用不惯那东西，因为我到现在都没有手机，就连母亲的手机号我也是昨天晚上才记的，她让我到了学校之后用公用电话打给她报个平安。

　　到了候车室里，我选了个角落把包放下来，免得再被人侧目，在我的旁边站着一个二十多岁的青年，手里也是大包小包的提着，他看到我手里的包比他还多，就给我挪了挪地方，我尴尬地笑了一笑，他也尴尬地笑了一笑，也算是同病相怜了。

　　这青年开口说：“大学刚毕业，打算去北京漂漂，东西多带了点。”

　　我点了点头说：“我是去上学的，第一次出远门。我妈说外面的棉被不好，就让我多带了两床。”

　　“哦，我以前也在北京上大学的，不过报错了学校报的专业也不好，兄弟你是哪所大学？”青年问道。

　　我见他也挺实诚的一个人，就从口袋里把折叠好的录取通知书拿出来给他看看。

　　可是他这么一看不要紧，差点就喊了出来：“北京东城学院，考古专业？真是太巧了学弟啊，同一所学校，同一个专业咧！”

　　我心想不是遇到骗子吧，用这种方法套近乎？

　　青年见我有些不信，从他的手机里翻出照片，上面果然有他的毕业照，他站在北京东城学院的门口拍的，这回我信了。

　　不过他很快又叹了口气说：“这是一所鱼龙混杂的学校，学校超级大，但是也乱得很，那年都得死几个人。里面富二代官二代多得是，我看你这么老实，到里面肯定会给人欺负，而且你选的专业是学校最冷门的专业，毕业了就是失业，你当初怎么会选这个学校这个专业咧？”

　　我挠了挠头说：“我爸帮我选的。他对这个比较感兴趣。”

　　“哦，又是个盗墓小说迷。”青年叹了口气，为我感到可惜。

　　之后我和青年又聊了一会，知道了他的名字，他叫刘项飞，出生在县城里的普通家庭，父母是普通的工薪阶层，我和他聊得很投缘，也就把我家里的基本情况说了一些，我和他很快就成了朋友。

　　他说正好也没事，又跟我顺路，到了北京他先把我送到学校门口然后再找落脚处。我倒也没推辞，算是路上有个伴。

　　广播里通知列车到站，我和刘项飞对了一下火车票，他是在12号车厢，我是在13号车厢。

　　刘项飞说：“等下我到你车厢里去找你，对了王阳，你手机号是多少？”

　　我尴尬地说：“我没有手机，不会玩那东西。”

　　“你不会真是从山里来的吧？”刘项飞像看着怪物一样看着我，他犹豫了一下，从身上的包里掏出一个黑色的手机递给我说：“我两个手机，这个送给你了吧，里面有手机卡。可以直接打电话。”

　　“好吧。”我也不客气，把刘项飞送给我的手机放在口袋里，然后随着队伍上了车。

　　上车之后，我按照火车票上的座位号找到了自己的座位，但是我的座位上却坐了个三十来岁的中年人，胡子拉碴的。我看了他一眼，中年人也抬头看向我，见我年少，他眯着眼睛，眼神里有些警告的意味。

　　我的心里忽然有些慌的感觉，因为他的身上有一样东西会对我造成极大的威胁。


第066章 蜕变

　　那时候天色已经渐渐晚了下来，到北京的火车是晚上19点20发出。

　　我身上还背着三大包行李，站在火车车厢过道上，看起来非常怪异，就像一只大蘑菇。

　　这个中年人的身上虽然有东西能对我造成威胁，但是我还是很有礼貌地问了他：“这是我的座位号，能不能……”

　　“不能！”中年人还没等我说完，就凶神恶煞地瞪着我说。

　　临行前母亲让我注意安全，师傅让我不要惹事，可是别人惹我我该怎么办？

　　我就这样扛着大包犹豫着。刘项飞从隔壁的车厢走了过来，他一看我这样就笑了，说：“我说哥们儿，你这是干嘛咧，演蘑菇吗？”

　　他说着就帮我把行李放在车厢行李层上，这时候车子已经开动，大家也都在各自座位上坐了下来，窗外昏暗的景色一一闪过眼前。

　　刘项飞看我手里还攥着火车票，就拿过去扫了一眼，然后敲着车厢座位中间的小桌子说：“哎哎哎，大哥，占着人家座了。”

　　那中年人看了刘项飞一眼，说：“你是在跟我讲话？”

　　中年人将脸转过来，我这才发现他面目可憎的另一面脸上有一道深深的疤。

　　刘项飞也没想到这人竟然这么不通情达理，他也只是个刚毕业的大学生。眼神里不自然地流露出害怕的神情。

　　“算了吧，我不坐了。”我拉着刘项飞，觉得还是不惹事比较好。

　　但刘项飞觉得我是被欺负了，就对中年人说：“这不是你的座位，你这是欺负人。”

　　刘项飞的话立即引起火车上其他人的共鸣。许多人纷纷开口指责这个中年人。

　　“你一个人三四十岁的人欺负人家学生干什么，真是白长了一身肉。”一个老大妈责怪道。

　　“就是，站一路又不会死，仗着自己年长抢一孩子的座，小伙子过来。到大妈这来坐。”另外一个大妈招呼我到她那边。

　　中年人被说得面红耳赤，他脸上忽然发狠起来，从身后掏出一把枪指向了刘项飞说：“我不仅要欺负你，我还要打死你！”

　　我这才知道中年人身上对我有威胁的东西竟然是枪，刘项飞被吓得不敢动，车厢里一片哗然，谁能想到这人为了抢个座位能掏出来枪呢？

　　我站在中年人的后面，他身后的阴灯就飘在我的面前。

　　每一个活着的人身后都有一把阴灯，阴灯灭了人就会越发虚弱，魂不附体，直至死亡，我拥有吹灭他人阴灯的能力，但还没等我有所行动，我忽然感觉到身后的异动，心慌的感觉再次出现！

　　一个个子矮小的中年人也拔出枪来，他口中大喊道：“都别动，打劫！”

　　脸上有疤的中年人将枪从刘项飞的眼前移开，然后对车厢里的大伙说：“只劫财，不杀人，老老实实把自己的金银首饰和现金都交出来！谁敢乱动我就开枪打死谁！”

　　他说着就从身后掏出一只麻袋。那矮小中年人从我身边经过，一把将我推开，瞪了我一眼说：“死开，妈了个巴子的，害得老子提前动手！”

　　他来到刀疤脸中年人的旁边。一一指着乘客让他们将金银首饰都放进麻袋。

　　“不行，这是我打工两年才赚到的钱，我还有一个生病的孩子，求求你了不要抢我的钱。”坐在第三排一个妇女的声音传来，矮小中年人拿着枪就往妇女旁边的车窗上开了一枪，火车车窗被一枪崩出一个口子，窗玻璃迸溅到妇女的脸上，将她脸颊割破，妇女哇哇大哭，双手颤抖着捂着自己的脸。

　　“都老实一点，老子可是杀过人的主！”矮小中年凶神恶煞地说，只是他刚说完话嗓子就像是被卡住了，他掐着脖子想吐出什么却有吐不出来，等他再抬头的时候，眼睛已经一片血红，里面全是血丝！

　　“老二，你怎么了！”刀疤脸中年人看着矮小中年人的脸惊呼出声。

　　矮小中年人掐住自己的脖子说不出话，他的脸上青筋暴露，眼睛瞪得老圆老圆，忽然。一声血肉破裂的细小声音传到了大家的耳朵里，矮小中年人的眼珠突然破裂，淌出两行血，在痛苦抽搐中倒在车厢过道上。

　　而刀疤脸中年人则扶着他口中的老二全身颤抖，他忽然捂着自己的心脏跪在地上。像得了心绞痛一样，疼得一身冷汗。“我的心脏里有东西……是谁……”他只说了这几个字就再说不出话来。

　　“要不要打120啊？”吓得面色苍白的一群人中有个少年说道。

　　“打什么120，明显是突发病死掉了，要不是老天有眼，指不定咱们大伙会死几个人，你们看那姑娘的脸上全是血，这两人手里的可是真枪！”一个大妈虽然也吓得不清，可是却坚持将自己的观点说完。

　　这时候火车忽然停了下来，几个警察从车厢外面冲进来，其中一个警察说：“我们接到报警，开往北京的火车13号车厢有歹徒持枪抢劫。”

　　那警察的声音特别大，全车厢的人都齐刷刷地看向他，站在他旁边的一个老大爷指了指地上的歹徒说：“发病死了。”

　　“什么？”那警察有些诧异，这时他的耳朵里传来一震电流声：“情况怎么样？”

　　这警察犹豫了一下，沉声说道：“已经解决。无人员伤亡。”

　　之后，这些警察简单地做了笔录，将全身被汗浸湿的刀疤脸中年人扣上手铐带了出去，又将矮小中年人的尸体拖了出去，我勾了勾手中头，没人看见一根细小到极致的银针从矮小中年人的头上飞到我的手里。

　　我拍了拍被吓得脸色发青的刘项飞问道：“刘项飞，没事吧？”

　　刘项飞惊魂不定地说：“没事，你也没事吧？”

　　我说：“没事，刚刚真是多亏了你。”

　　“咱们朋友一场，应该的。”刘项飞回应了一声。好一会才缓过神来，我们坐到车窗边上，看着窗外正在打电话的警察。

　　火车缓缓开动，我看向被两个警察押着的刀疤脸中年人，他好像也一直在往我们13号车厢里面瞄，他的目光猛然看向了我，眼中先是疑惑，旋即露出深深的恐惧。

　　我的嘴角倾斜，向他露出一抹冷笑。

　　然后向上挑了挑我的手指头。

　　一根银针从他的心脏位置穿透他的脑壳，飞入夜空之中。

　　我看到他阴灯熄灭的一刹那，眼神里在向我祈求，我转过头，和刘项飞说说笑笑起来。

　　在师傅面前，我从来不想表现我杀戮的一面，我想做一个好徒弟。

　　在父亲和母亲面前。我也不想表现邪恶的一面，我想做一个好儿子。

　　但是当我从小到大一次次面对死亡、一次次面对母亲对我的生的绝望，我想起了爷爷，他说我是他王道生的孙子，阎王也要不我的命。

　　我时常在想如今不知在何方的他，会不会还像以前那样终日担心我能不能活下去，我想起他杀死蛟龙的时候，没找到真龙舍利时的绝望，想起他面对比他大一万倍的真龙时，不顾生死的决绝。

　　我的命是爷爷给的，别人不能夺走，连威胁也不行，我终有一天会让爷爷知道他王道生的孙子不是性格懦弱任何欺负的孬种。

　　所以不知从哪一刻起我就在心里暗下决定，对我的亲人或者是朋友构成威胁的人，我就会要了他的命。

　　那天晚上。不知道刘项飞是被吓到还是真的困了，他和我聊了没多久就趴在桌上睡着了，直到第二天早上火车抵达北京他才醒来，我们一起下了车，然后去车站坐出租车。但是两人的行李实在太多，出租车根本就放不下，一排开车的师傅看着我们都笑上气不接下气。

　　最后落荒而逃的我们去坐了挤得要命的北京地铁，转了几趟车才到学校。

　　学校坐落于北京东直门大街的附近，学校很大，要不是刘项飞带我来这里，我很难才能找到哪个才是新生进校的门。我和他在学校门口的一家餐馆里吃了顿饭，然后他告诉我一些新生入学该办的事情就离开了，说他把住的地方落实好了再联系我。

　　刘项飞走的时候我睁开阴阳眼看了他一下，我在他的头顶竟然看到了一丝隐晦不明的黑气。这黑气不同于黑纱，人的头顶若是带着黑纱就说明离死不远了，而头顶冒着黑气就是算命学上所说的印堂发黑，不是要有灾，就是要中邪。

　　“等等。”我叫住了刘项飞，然后从口袋里拿出一块玉石递给他，这块玉石跟我给老郭的玉石一样，浸染了我的气，对付厉鬼不行，鬼魂倒是不敢近身的。

　　“送你块玉。山上老道士给的，能护身。”

　　刘项飞似乎不信这道道，不过他也没说破，就随手接下了：“谢谢兄弟了，你送的东西我就收下了。”

　　告别了刘项飞。我用他送我的手机打电话给母亲，以前总觉得这东西没用，但是昨晚在火车上闲着无聊的时候玩了玩，觉得那个贪吃蛇还挺有意思的。

　　电话接通之后，我跟母亲报了个平安，母亲说了一大堆让我万事小心的话，我让母亲今天去街上买个手机送给师傅，把卡里多充点话费，到时候打通了我跟师傅说几句话他肯定就会要的。

　　挂了电话，我头顶着三个大包站在北京东城学院的门口，面对门卫的质疑和一群学生的围观，最终安然无恙地进入了校门。

　　没人知道，正是这所学校，差一点就让我死在了里面。

　　我自己也不知道。


第067章 天才相聚

　　新生开学的第一天，我从上午九点一直忙到下午四点才算把入学手续办完。

　　忙完了入学手续从新生报到大厅出来才知道外面下起了小雨，我连忙跑到一所叫问鼎楼的教学楼下扛我的大包，可是等我到了那里才发现好几个学生在那里给我的大包拍照。

　　我一脸尴尬地叫他们让让，然后扛起我的大包，找了大概半小时才找到我所在的宿舍楼，按照老师给我的宿舍信息登记住宿，我的寝室在101号，进了宿舍第一个就是，但是还没走到寝室门口就听到从房间里传来一个人哈哈大笑的声音：“哎。哥们儿都来看看，刚刚有人在学校的贴吧里发照片了，咱们这届新生，有个乡下来的土包子，扛着三个大包，道爷我要笑死了，哈哈！”

　　“我看看我看看，我去，这包也太大了，他不是故意的吧，这么招摇，不是说咱们东城学院在整个北京都是数一数二的烧金窟么，这哥们是专门来打脸的呀。”另一个人的声音响起。

　　“人家也可能是扛着三麻袋钱，煤老板的儿子，到时候吓死你们！”又一个人的声音响起。

　　说完。三个人哈哈大笑。

　　但是很快他们的声音戛然而止，因为我推门进去了。

　　床上一个看起来很欠揍的胖子说：“哥们，你找谁？”

　　我听出他的声音就是一开始自称是道爷的人，我说：“我就是这个寝室的。”

　　“哦原来是你啊，到屋里坐会吧。刚刚其实我们不是笑你的，你不用生气。”一个个子很高很壮的男生说道，我看出来他在憋着不笑。

　　旁边的戴着金丝眼镜的少年打了他一下说：“你怎么还不打自招了，多不礼貌。”

　　三个人一人一句，说完又哈哈大笑起来。我倒也习惯了，笑就笑吧，也没觉得有什么丢人的。

　　“唉哥们，别生气，真的，我们不是有意嘲笑你的，而是现在有人叫你大包哥，简直太搞笑了。”高个子男生说着又笑了起来。“其实我也想知道你报咱们考古系是要做什么，咱们专业今年好像一共才招了四十来个人，我估摸着学校的考古学教授一年带学生挖的东西都不够你一个人装的。”

　　蹲在床上的小胖子见高个男生实在笑得不行了，跳下来对我说：“哥们，咱们真不是看不起你的意思，既然咱们都是一个专业的，人数又这么少，那肯定是一个班的了，以前考古是文理兼收的专业，咱们这个学校的考古跟其他学校不一样，其他学校也就学学皮毛知识，毕业后混进博物馆，或者研究历史文献。最好的也就去当古玩鉴定师，咱们东城学院则是实打实的考古，学校有这个实力，能拿到国家给的考古工作证，但是这两年盗墓贼猖獗。把大大小小的墓穴都挖了个遍，北京城这一片的土财主墓怕是也给挖光了，所以咱们这个专业的人也就越来越少，最后成了这个样子。”

　　我点了点头，对这个胖子说：“谢谢告知。”

　　“忘了自我介绍了，我叫安小武，以前一直跟师傅在山上学道，所以勉强道爷自称。”小胖子一本正经说道。

　　我听他这么说，诧异地看了他一眼，睁开阴阳眼在他身上看了看，并没有看到身上有气，而且他的阴灯也和正常人身后的阴灯一般无二，没有丝毫道纹产生。

　　我在家乡随师傅学道这些年，也见过几个能人异士，曾仔细观察过他们每个人身上的阴灯，玄门的人身后的阴灯和普通人身后的阴灯有所不同，阴灯表面会出现一些奇怪的道纹，比普通人的要复杂明亮一些，这安小五身上没有气的存在，我可以当成他是高手中的高手将自己的气隐藏起来了。因为我临行的时候师傅就跟我说北京城的能人多，我的气这么强太过招摇，必须要将自己的气隐藏起来，否则会招祸端，所以即便安小五有方法将自己的气隐藏。他总不能将自己的阴灯变化也隐藏起来吧？

　　师傅乃是道门大尊，他的气已经是天下巅峰，道术也出神入化，就连他都不能隐藏自己阴灯的变化，也不能像我一样可以将别人的阴灯吹灭，所以得出结论，这个安小五在吹牛。

　　安小武说完看向我问道：“哥们，你也自我介绍一下呗。”

　　我说：“我叫王阳，也是从小跟师傅在山上学道。”

　　“嘿！这就没意思了啊哥们儿！”高个男生止住笑声，看着我和安小武说：“小武，你可别吹了吧，哪有第一次见面还整俩道士的？”

　　高个男生止住自己的笑，拍了拍安小武的肩膀自我介绍说：“我叫宋刚，浙江人，别看我块头大。但是实际上我的骨子里是个文艺范儿，也是个学霸，凡是考到理论的东西我准拿第一。”

　　“我真是道士，而且我也会道术，不信你看！”安小武见自己被漠视了，就拿起床上的一本书，然后轻轻一吹，那本书就缓缓从他的手上飘了起来。

　　“我去！”宋刚惊呆了。

　　我皱了皱眉头，没从他身上感觉到丝毫的气产生，怎么可能让书凭空悬浮？

　　这时候。带着金丝眼镜的少年说道：“没什么稀奇的，我也会。”

　　他说着也从床上拿起一本叫《考古初级概论》的新书，轻轻地掂量了一下，这本书竟然也飞了起来！

　　“尼玛！”宋刚这下是傻了。

　　“魔术罢了。”少年推了推眼镜，浮在空中的书缓缓落到他的手中。“但是这个连魔术都算不上，我两年前就不玩这个了。”

　　少年说着就捋起袖子，在他的手腕部位有一个电子装置。

　　“在魔术道具市场这东西要卖2000，但是我用100块钱的电子材料十分钟内就可以造出一个，还可以兼有手表的功能，很高兴认识你们，我叫姬子争。”

　　“哈哈，小武，是不是被打击到了！”大个子宋刚拍着安小武说。

　　“你们这是诚心跟道爷我做对啊。”安小武一脸郁闷。

　　“还有，”少年姬子争又补了一句。“我智商200。”

　　“好了好了，都是天才行了吧。人家王大包还没收拾东西呢。”安小五说着就帮我把其中一包东西拿到阳台，丝毫不顾我脸上的黑线。

　　“你这大包里装的是被子吧，都被雨淋透了，看来你今晚是没法盖了。”宋刚说道。“我这还有一床被子，要不送你了，以后都是兄弟不用见外。”

　　我说：“不用，我坐一晚上就好。”

　　“你不是真把自己当成道士了吧？”宋刚诧异地问道。

　　“咱俩就是真实的道士，以后就是师兄弟了，今晚我也打坐练功。”安小武像个孩子一样说道。

　　之后，我和安小武，宋刚，姬子争这三个刚刚认识的室友又聊了一会，下午饭是一起到学校的食堂吃的，到了食堂我才知道临行前老郭的话是对的，他说东城学院是个烧金窟。因为晚上我只吃打了一个炒鸡蛋和五个馒头就花48块钱。

　　临行前父亲只给了我1000块的生活费，照这么个吃法，生活费连一个星期也不够，母亲虽然也偷偷塞给我2000，可即便这样也还是不够的。看来我们家在县城里的富裕，到了帝都北京，尤其是在东城学院来讲也只能算是贫下中农了。

　　到了晚上八点，一名老师到寝室通知明天起进行持续一周的军训，每个人都必须要参加，否则给予记过处分。

　　这名老师说完话走了之后，安小武开口说道：“在咱们东城学院，军训向来是给穷人子弟准备的，那些有钱有势的公子哥根本不可能去参加军训，说是记过处分实际上就是吓唬人而已。谁爱去谁去，反正道爷我是不去的。”

　　“我觉得还是去一下吧，咱们考古专业也就四十来个人，趁这个机会和同学们熟悉一下，弄不好还有美女。”宋刚躺在床上，轻松悠闲地掰着80公斤的臂力棒说道。

　　“我也觉得应该去，虽然我对学分不在乎，但是听说咱们考古系的教授对学生的体能要求特别高，因为实地挖掘古墓特别危险，要求随行的学生一定要是精英中的精英。他会在军训里面挑出体能最好的几个人加以培养。”姬子争说道。

　　“王阳，你去不去？你要是去的话我就考虑一下去不去。”安小武问道。

　　我端坐在床上，闭着眼睛说道：“可去可不去。”

　　“行，你们俩道士都是爷，咱小老百姓去。不然被开除可就丢人丢大了。”宋刚说着将臂力棒放在床头，拿着盆要去澡堂洗澡。

　　“嗨，宋刚，小心有鬼，来之前我可是听说东城学院时常闹鬼。”安小武忽然一本正经地说道。

　　“切，少拿些小孩子把戏吓唬我。”宋刚不以为然地说道。

　　“是真的。”姬子争也开口说道。“咱们东城学院以前是坟地，埋了不知道多少代的人，清朝的时候这儿砍了不知道多少个人的头，抗战时期更不知道死了多少人，所以传言这地方怨气极大，到了晚上经常有学生会看到身穿古代衣服的人走过，或者你打水回来的时候，转一个弯就看到一个大汉拿着大刀把一个女人的头砍下来，传说很多，倒是不知道是真是假，反正每年的新生都要死几个，这是真事。”


第068章 指向哪里

　　“不是吧？”宋刚被姬子争的话吓得一激灵，这话要是满嘴胡话的安小武说的他还不怎么信，但是就连姬子争都这样说他就要考虑了。“都是哪里经常闹鬼啊？”

　　安小武不假思索地说：“66号教学楼，老图书馆，还有废弃操场，当然了。还有洗手池。”

　　“这里又不是你家，你说得这么溜！”宋刚给安小武说得有点恼了，他虽然人高马大，力气也大得惊人，但是谁都看得出来他胆子是比较小的。

　　不过我倒是从他的身上看到了大傻的影子，大傻的胆子可比他大得多，毕竟连犼兽之王他都敢一斧子剁了。

　　大傻的脑子变得好使之后我曾跟他讲过犼兽之王的厉害，问他如果当时脑子清醒的话会不会害怕，大傻摇了摇头说不害怕。我问他为什么。

　　大傻说：“因为他杀了俺家牛。”

　　“你别听他瞎说。”姬子争说道。“洗手池里是不会有鬼的。”

　　宋刚拿着脸盆站在门边正在犹豫是去还是不去，姬子争的这句话无疑给了他一点勇气，他刚要出门。但是姬子争又说了一句话：“可能会有人跟你问路。”

　　宋刚穿着三角裤又从门外退了回来，他说：“你到底什么意思？”

　　“意思是有个老婆婆……”

　　“你他娘的别插话，让姬子争说！”安小武刚要讲话却被宋刚一嗓子吼得咽了回去。

　　姬子争说：“我家就住在北京。这是我听我奶奶说的，在东城学院闹鬼事件里面，老婆婆问路是最为诡异的闹鬼事件之一，咱们东城大学虽然建校时间不长，但是闹鬼事件绝对是整个北京所有大学里面闹鬼传闻最多的，咱们学校在刚建成的时候有一个老太太不知什么原因就走了进来，学校大得要命，老太太找了半天也没找到出口在哪里，后来到了傍晚终于让她见到了一个施工队的人，那个人是下午睡觉的时候睡过头了，施工队走的时候也没人瞧见他，因此他骑着车急忙赶着回家。老太太问他话，他也就没理。老太太在里面找了半天都没看见人，好不容易见到个人当然要问清楚。所以她就一路追了上去，可是她跑得不快，喊了几声，那个施工员都没理她，她就累得坐在了地上。”

　　“然后呢？”宋刚问道。

　　姬子争接着说：“那时候学校刚建成，怕有人进来乱涂乱画或者破坏建筑，校方就把学校封了半个月，半个月后施工队进来将工程收尾，才发现在路上死了一个人，穿着老人的衣服，整个人已经烂得血肉模糊看不见脸了。那个当初被问路的施工员一见到这场面，当时就吓得浑身发虚。回家没两天就死了，他的家人后来也死了，听说死的时候都把手指伸出来。指着某个方向。”

　　“伸出手指？是要干什么？”宋刚已经被吓得不敢出去了，只能心惊胆战地把门关上。

　　“当然是指路啊！”安小武忽然喊了一声，姬子争讲得挺有气氛的，寝室内呼吸声都可以听得见，结果他这一嗓子把我都吓了一跳。

　　“你他娘的少咋咋呼呼的，信不信我捶死你！”宋刚给吓得一激灵，差点要叫了出来，他吼了安小武一句，然后看向躺在床上的姬子争说：“继续说。”

　　姬子争说：“那人全家死了之后没多久。学校里有个学生死在了学校的花坛里，本来这事儿是没什么的，哪个学校哪年不得死一两个人呢，更何况是咱们学校，几万个学生，有时候自杀的人数都不止一只手的数。但是那个学生死得时候偏偏就伸出手指指向某个方向，就跟指路一样。”

　　“你的意思是说，那个老太太的鬼魂在问路，回答错了就得死？”宋刚问道。

　　姬子争说：“是不是那个老太太的鬼魂在问路我不知道，但是从那年开始，学校每年都会有一两个人死的时候出现这种情况。”

　　“如果指路指对了呢，难道也要死吗？”宋刚问道。

　　姬子争说：“这个我就不知道了，咱们学校这么大，教学楼又多。就算是在这里上了一年学的大二学生有时候都会迷路，更何况是新生，不过如果我遇到的话就不怕。”

　　“为什么？”姬子争的这句话登时引起我们所有人的兴趣。

　　“因为我在开学之前已经把学校的概况图都背了下来，没有一条路或者是小路口我不知道的，就算是哪一棵稍微大一点的树我都知道在哪里。”姬子争懒洋洋地说。

　　“不会吧，你还当真了。”宋刚尽量想显得自己不害怕的样子。

　　但是姬子争说：“真真假假你往窗户外面看看就知道了。”

　　“看什么？”宋刚被姬子争的这句话吓得往门后退了两步，他看向窗户外面，灯光昏黄，雨也已经停了。并没有什么异常的地方。

　　我和安小武互相看了一眼，也没有发现什么不对劲的地方。

　　姬子争说：“现在才是晚上9点55分，离熄灯时间还有1小时零5分。除了咱们大一新生的宿舍楼一片吵闹以外，你可以看看对面大二的宿舍区，他们的楼层里一个走动的人也没有，而且所有的房间都是亮着灯的。”

　　宋刚有些胆怯地趴在窗户边望过去，果真见到对面的宿舍楼里灯光辉煌，但奇怪的是所有人的房间里都没有一个人走动。楼道里更是没有人，咱们学校的宿舍楼和宿舍楼之间并没有多远的距离，一共不到50米，此时除了大一新生的宿舍楼还能听到吵闹声之外，其他宿舍楼全都悄无声息。

　　“胆小鬼！”楼上传来大一新生起哄的声音，他们向离得最近的大二宿舍楼那边扔酒瓶和各种东西。

　　一有人带头。立马就有人跟着起哄，整座楼层顷刻间都沸沸扬扬起来。

　　“老子倒要看看什么鬼能要了老子的命！”楼上有人大喊道。

　　紧接着又是一片呼声，安小武也颠着一身肥肉来到窗户边大喊大叫起来。可是他的脸刚靠近窗户边，一个老太太的脸就出现在他眼前。

　　安小武啊的一声大叫，吓得面如死灰，差点跌倒在地，他旁边的宋刚也吓得全身一哆嗦，老太太看了这两人一眼说：“住在宿管房间旁边也喊，还不快点睡觉！”

　　安小武惊魂不定地看着窗外的老太太，这才看清她是宿管大爷的老伴儿，今天登记的时候看过。

　　“奶奶，你是要吓死人啊！”安小武擦了把虚汗。“赶紧跟你家老头睡觉去吧，真是的。”

　　宋刚也一脸铁青，嘴里咕囔着：“就是，不知道人吓人吓死人啊？”

　　“说了你们也不听。”老太太摇了摇头说道，然后往旁边的宿管间走去。“现在的年轻人，就是不信邪。”

　　老太太消失后，安小武转过身靠在窗户上，他深深地呼了一口气说：“这死老太太差点把道爷我吓死了。”

　　“对了，还有一件事情没……”

　　砰！

　　躺在床上的姬子争又要说话，可是他的话还没说完，一声不小的响动震得窗户一阵嗡嗡颤响，我的眼角看到一道黑影从安小武的身后坠落在地上。

　　“又怎样了？”安小武不耐烦地说道，他以为宿管老太太去而复返。

　　可是他看到了窗台上有一片血渍，而且自己的胳膊上也被溅了一些，安小武的呼吸突然粗重起来，他全身颤抖着往窗户边走去，嘴里喃喃着：“怎么了？”

　　安小武趴在窗户边，向寝室外面的窗台下看去，他看到了一个人。

　　那个人的脖子以一种极其夸张的曲度被摔到了后背上，头的上半部被摔得稀烂，一片血泊渲染开来。

　　安小武看到这人被摔折的手，指向自己。


第069章 天才姬子争

　　整座宿舍楼都已经一片哗然，一群学生乱哄哄地大喊道：“有人跳楼啦！”

　　安小武吓得呆若木鸡，嘴里小声说道：“发生什么事了，怎么好像在指着我？”

　　安小武说完看向身旁的宋刚，然后又看向床上端坐的我，最后看向姬子争。

　　宋刚颤颤巍巍地趴在窗台上看了一眼，旋即弯下腰把晚上吃的东西都吐了出来。

　　“有一种情况我忘说了，如果死者死的时候。他的身旁正好有一个人，而且正好被他所指，他的意思就是让老太太问你。”姬子争说道。

　　“下一个就是我了？”安小武吓懵了。“关键是我又不认识他，干嘛要让那老太太问我？”安小武说着就哭了起来。“这才刚来学校第一天就要死，我的命就这么差？”

　　“放心吧有我在。”姬子争说道，他连忙起身，将他的行李箱拖出来，然后从他的行李箱里面找到了一只黑匣子，他将十几条电线插在这黑匣子上，然后从橱柜里拎出来一只黑色的笔记本，他将黑匣子上的一根带着插头的线插在笔记本上，然后将黑匣子上的电源线和笔记本上的电源线都插在床边的插销上。

　　黑匣子里传来嗤嗤的声音。像是信号被干扰了。

　　“你做什么？”宋刚不明所以地看着姬子争问道。

　　姬子争说：“我发明了一种可以探测到周围能量体的机器，就是这个黑匣子，我叫它能量探测仪，但是一直以来都没法做实验。我在家里杀小鸡和老鼠想要试试它们有没有灵魂，但是能量探测仪丝毫没有反应，这次终于有机会试试了。”

　　“这你都能发明的出来？”宋刚听到姬子争如此说，心里稍稍好过了一些。他将脸色煞白的安小武拉过去，拍了拍他的背说：“放心吧小五，这天才也许能救你。”

　　“等等，我可没说这东西能救他，这东西只能探测出能量体在什么地方，并不能将它杀了。”姬子争说道。

　　“你什么意思，难道这种时候你拿小武做实验？”宋刚听到姬子争这样说一下子就火了，他抓住个子矮小的姬子争质问。

　　虽然大家才刚认识一天，但是经过一晚上的聊天，大家在性格上也都互相有了了解，尤其是安小武，就是个没心没肺的人，一眼都看出来没有任何心机。

　　姬子争挣脱不开宋刚的手，他的脸上没有任何表情，眯着眼睛看向宋刚说：“放开你的手，除非你想让他死。”

　　宋刚听到姬子争这样说。松开他的衣领，姬子争说：“首先这件事情还不排除是真有新生自杀的可能，因为那么多年以来还没人是因为老太太问路事件跳楼死的。”

　　“你自己到窗台边看看，他的死状哪里可能是自杀？再者说。这么邪门的事情不也是你跟我们讲的吗？”宋刚说道。

　　姬子争说：“从概率学角度讲，无论他的死状有多惨也是有可能自杀的，我之前讲这件事情并不知道这件事情会发生在我们寝室身上，但是实话告诉你。”姬子争抬起头看向了我们每一个人。“我为了这一刻准备了很久，也等了很久，不然以我的聪明，我还会在这里？”

　　我看到姬子争说这话的时候眼睛通红，我不知道他是想起了什么事情，但是他说得很真诚。

　　姬子争一边调试着他的能量探测仪一边说道：“根据传说，老太太死后为了报复杀了施工员的一家，之后不久新生开学，学校就死了一个人，那个人是个女生，她临死的时候手指指着一个方向，警察没能查出她的死因，但是接手这个案件的警察却也是接手施工员全家死亡案件的人。他注意到了死者手指的细节，就将资料偷偷备份了一份带回家里，查了很久也没查出到底问题出在了哪里。令他恐惧的是，从此以后东城学院每年开学第一天都会死一个人。死者的手指都是指向不同方向，因此老太太指路的传说就流传开来，而大二大三大四的人每年都会提早进寝室将门锁好，等待新生中一个人的死亡，只要有一个人死，那么这件事情就会结束，直到第二年新生开学才会有新人死亡。”

　　“可是，这个人死了，他指向了小武，怎么下一个就是他了？”宋刚疑惑问道。

　　姬子争说：“十三年前，有两个外地的学生情侣一起来到学校，他们不知道关于老太太问路的传说。因此在晚上十二点校门快要关闭的时候才回来，只可惜他们还没走到宿舍门口，就有一个人死了。死的是女生，据说那个女生是突然倒地而死的，死的时候眼睛瞪得老大，手指指向他的男朋友。那男的吓坏了，就跑到旁边的公用电话亭打110，警察来了之后只是给这个男的简单做了笔录就将尸体拉回了警局的停尸间。那男的想知道自己的女朋友是怎么死的，但是警察让他随便问一个大二的人就知道了。这男生心里疑惑，就问了一个大二的人，没想到得到的答案却是这样的，他不相信世上真有鬼的存在，他觉得一定是有人用什么化学武器或者是看不见的东西杀了他的女朋友，他决定第二天起来就着手调查此事，但是第二天早晨这个男生被发现死在了自己的床上，他死的时候手指指向床下的一个室友。”

　　“结果他的室友也死了？”安小武疑惑问道。

　　姬子争点了点头说：“那年一共死了5个人这件事才停止，于是老太太问路的传说里面就多了一个条件，若是有人死的时候指向一个人，那么下一个就是他。谁也躲不了。”

　　“除了这五个人的特殊事件，其他人的死亡时间都是固定的吗，比如都是9月1号？”我忽然开口问道。

　　姬子争说：“自东城学院建成起，新生入学都是9月1号，所以每年的死亡时间都固定在9月1号，除了7年前，有人提议让学校延迟开学时间，这样也许新生就可以不用死了，但是最终还是死了一个人，那个人是学校的老师，她是唯一一个死的时候没有伸出手指的人。”

　　“你怎么会知道的这么清楚？”我疑惑问道。

　　“那个警察是我的爸爸，七年前死的人是我的妈妈。那时候我才十岁。”姬子争说着，忽然泪流满面。

　　“这……”宋刚欲言又止，谁都没有料到事情是这样的。

　　姬子争擦着眼泪接着说道：“我爸爸查了这件事情三十几年，他手里有建校以来所有关于问路死亡事件的卷宗。可是以我的聪明看了7年都没有看出什么破绽，我妈妈临死的时候为什么会这么安详，她也没有指向哪里，她那么聪明，她一定是想要告诉我什么，可是我就算再聪明也想不通到底是怎么回事。”

　　宋刚拍了拍姬子争的肩膀算是安慰，此时窗外已经炸开了锅，许多大二的学生都趴在窗户边向这边看来。警察也陆续赶到拉起了警戒线，然而就在这时候，姬子争的笔记本画面上忽然出现一个由白光构成的鬼影。

　　而那个鬼影正站在安小武的背后！

　　实际上这个鬼影我早就看见了，打从楼上有人掉下来的时候我就睁开阴阳眼看到了站在楼下的鬼影，这鬼影看起来身形极其模糊我看不清楚她的相貌，但是从她的身形来看的确是一个老太太。

　　楼上掉下来的人被摔死后，阴灯熄灭，魂魄想要从肉身里钻出来。但是那个老太太的鬼影却上前像一只疯狗一样撕咬那人的魂魄，我敛住自己的气不让她发现，我想要看她到底想要做什么，却没想到她穿过窗台进了我们的寝室。而且就站在安小武的身后，想要吹灭他的阴灯。

　　我刚要暗中动手攻击这鬼影，但是姬子争却从身上突然拿出了一个像是手电筒的黑色装置，他对准安小武的身后按下装置上的按钮，一股极强的电流一般的东西发射而出，那鬼影被轰然击飞。


第070章 问路死亡事件

　　“发生什么事情了？”安小武一脸茫然地看着刚刚一股肉眼可见的电流掠过自己身边，接着身后就发出噼啪作响的声音。

　　“刚刚有不干净的东西站在你后面！”宋刚说道。

　　“完了完了。”安小武听到宋刚这么说，精神瞬间就崩溃了，他瘫倒在地上，背靠在阳台上，也不顾身后有个正指向他的死尸了。“帮我把手机拿来，我跟我妈告个别吧。”

　　安小武有气无力地说着，上身还没穿衣服。一身肥肉贴在墙上，脸上脏兮兮的，眼泪哗哗。

　　而这时候窗户外面的一个警察却看了过来，他顺着死尸所指的方向看到了正坐在寝室过道中间的姬子争。

　　“子争，你这个臭小子啊！”那警察说着一下就哭了出来，他绕过阳台一脚踹开我们寝室的门，指着姬子争说：“让你不要查这件事情了，你偏不听，现在外面的死者指的是你，你惹祸上身躲不过啦，你死了叫我以后还怎么活！”

　　这警察说着就捂着脸蹲下来呜呜大哭。

　　“那死人指的不是你儿子，指的是道爷我。”安小五有气无力地说。

　　警察的哭声戛然而止。他把手从脸上拿开，脸上的表情甚至是有些激动：“真的？”

　　“哎哟，叔叔你可别激动……”宋刚算是无语了，感情这老家伙听说死尸不是指着自己儿子还乐起来了。

　　“让你不要管这事！发明这些破烂玩意有什么用？”这警察也似乎感觉到了自己的不妥。就呵斥了姬子争。

　　姬子争却将笔记本抬起来，然后让宋刚将他的能量探测仪拿着，他看向警察说：“爸，妈的仇今晚一定能报了。小武，想活命就跟我来！”

　　安小武一听还有活命的机会连忙从地上爬起来，他说：“需要我做什么？”

　　姬子争说：“把我的笔记本拿着，跟我走，我手里有电磁脉冲枪，刚刚试了，可以对能量体发出攻击。”

　　那警察一听姬子争说自己有电磁脉冲枪那还不唬得脸色发白：“你哪来的这个枪，这东西警察局都没有，抓到是要判重罪的！”

　　姬子争不耐烦地看了一眼警察说：“这是我自己发明的单向电磁脉流装置，跟你想的脉冲枪是两种概念，我说姬正光，你能给我让让路？”

　　“这孩子……”姬正光尴尬地看向我们。“不懂事。”

　　姬子争、安小五和宋刚出去之后我也下床跟着他们，那东西算不上是厉鬼，但是绝对比一般鬼魂厉害得多，而且更为让我诧异的是，她竟然想要吹灭别人的阴灯。这着实让我觉得诡异，从七岁那年跟在师傅身边，我还从来没听说过有鬼可以拥有直接吹灭他人阴灯的能力。

　　自古以来，凡是有魂魄化成鬼的。那肯定是沾了什么有灵性的东西，不然单凭临死前的怨气是不足以维持自己魂魄的稳固和强大的，所以这个老太不是碰到了什么有灵性的东西，就是掉进了千人坑才会化成鬼魂。

　　我跟着姬子争他们出了门，睁开阴阳眼向学校四周看了看才发现这学校真的是出乎我的意料，学校下面不仅是阴气极重，而且就连地面上有些地方也露出隐晦不明的场景，我隐隐地感觉到在几百米以外的一处教学楼里，像是有什么东西在看向这边，可是等我抬头看过去却什么都没看到。

　　姬子争手里拿着微型的电磁脉冲枪让抱着笔记本和能量探测仪的安小武和宋刚跟紧他，他们在宿舍楼和教学楼之间找了一会，忽然安小武指着前面的一处路灯照射的花园说：“就在前面，花园长廊中间！”

　　姬子争看了一眼屏幕，确实发现在花园长廊中间有一道发光的鬼影，他端着电磁脉冲枪就冲了过去，几人拐了个弯很快就听不见脚步声。我怕他们有什么危险，就急速跟了过去，可是这时候，一个声音忽然从身后传来。

　　“小伙子。请问出去的路怎么走？”

　　我回头看去，正看到一个老太太站在我面前，她的脸和正常老婆婆的脸没有什么两样，只是神情有些焦急，她见我没有回答，脸上的表情开始产生变化，先是两腮颤动了一下，随即她的颧骨处竟有一只硕大的蛆叮破脸皮钻了出来，她的眼窝也以肉眼可见的速度往里面凹下去，看起来就像是在腐烂。

　　“你为什么不告诉我？我孙子还等着我给他做饭！”老太太的神情忽然变得恐怖之极。

　　我伸出手，指向了她。

　　老太太诧异了一下，随即猛然向我扑了过来。可她还没接触到我的手指，就被我身上骤然出现的气撞飞到几丈外，她嘴里发出含糊不清的叫声，她说：“你是谁？”

　　我没有理会她的问话，而是反问道：“为什么每年都要在固定的时间里杀无辜的人，是维持你的魂魄不散还是另有目的？”

　　老太太不说话，而是两只手在地上不停地挖，这时候我听到身后不远处传来动静。是姬子争的爸爸姬正光赶了过来，他见我一个人站在这里不知道看着什么，就问我：“是子争的同学啊，你怎么一个人在这里，多危险，子争他们人呢？”

　　我将压住老太太的气收了回来，老太太鬼魂有些畏惧地看向我，正在这时候，远处传来姬子争的声音：“爸，小心啊，那鬼魂就在你旁边！”

　　姬正光听到儿子这样说，吓得面色惨白。连忙向四周看了看，一道电流脉冲从我们中间划过，正中老太太的鬼魂，她发出惨叫，两只手仍然在地上不停地挖。

　　“糟糕，她要钻进去了！”安小武气喘吁吁地跑过来，看着屏幕上正钻进土里的老太太，我收住自己的气并没有急着杀她，姬子争又朝着老太太鬼魂所在的地方射了两枪，但是老太太的鬼魂已经不见了。

　　姬子争跑到老太太鬼魂消失的地方，看着地上被挖出的新泥，然后从旁边捡起一块瓦片也开始挖。但是下面都是实实在在的土地，并没有什么通道之类的。

　　“竟然让她跑了。”安小武一屁股坐在地上，有些欲哭无泪，谁都知道被死者指着的人会在第二天早晨之前死于非命。

　　“该怎么办？”宋刚看向姬子争。姬子争不说话，从安小武手里将笔记本夺过去走到鬼魂消失的地方，可是屏幕里面什么动静都没有。

　　姬子争将笔记本放在地上，从宋刚的手里接过能量探测仪，然后调试着上面的按钮，像是在增强或减少探测频率，可是屏幕里始终什么都没有发现。

　　我睁开阴阳眼向四周扫了一圈，本以为可以发现老太太的鬼魂。可奇怪的是那老太太的鬼魂竟然真的不见了！

　　“怎么回事，难道她逃出去了？”我心里暗想。

　　我觉得这是不可能的事情，师傅跟我讲过，无论是普通的鬼魂还是厉鬼，死后都不可能离自己死亡的地方很远，这种现象叫做锁魂地，所以某个地方闹鬼的话即便是有高人去抓，那鬼魂也跑不了。这就是世界的规则对鬼魂的限制。

　　然而老太太的鬼魂竟然能从我的眼皮底下不见了，这让我想不通。

　　但是姬子争却不放弃，他抱着笔记本，向另一条路上走。电线拉住了他，他回头看了一眼满头大汗的宋刚，宋刚脸上有些不情愿，倒也没说什么，抱起探测仪就跟在姬子争后面。

　　之后两人找到凌晨两点钟也没找到，我看了一会也没看出什么端倪，安小武吓得瘫了，回去之后就开始写遗书，一边写一边抹眼泪，我根本一句都没有安慰他，因为有我在这里那老太太的鬼魂肯定不敢再来，安小武也定然不会死。

　　我只是在疑惑这起持续了三十年的鬼杀人事件到底是什么原因，每年都是固定在9月1号，死者死的时候手指指向不同的方向，特殊条件是身边如果有人被死者手指指着，第二天被指的人就会死，但是为什么姬子争的母亲会死得那么安详，也没有伸手指向哪里？

　　姬子争那么聪明，她的母亲想必也是聪明绝顶的人，她是要传达什么信息吗？

　　我忽然想到了一种可能。


第071章 解谜与神秘的卷轴

　　东城学院自建校以来的三十多年里，先排除十三年前那对情侣的死亡引发的接连被指死亡事件，然后再排除7年前姬子争的母亲死亡时没伸手指路的情况，那么其他死者都是伸出手指向了某个方向。

　　因为之前有老太太问路的传闻，所以死者的手指指向某个方向的情况自然也就联系到了老太太身上，于是就出现了问路死亡事件的传说。

　　而事实上也的确如此，因为这老太太也问了我。

　　当时我之所以不杀那老太太并不是我想要隐瞒自己会道术的事情，而是想要知道这老太太为什么非要在每年的9月1号杀人。她杀人的目的是什么，我更为好奇的是她的魂魄是怎么变成鬼的。

　　从第一起问路死亡事件起，发生的三十多起鬼杀人的原因大家都认为是给老太太指路指错了，那么如果死者临死的时候不是在指路呢？

　　我不知道会不会有人这样假设，我之所以会这样想，就是想到了13年前那对情侣死的时候，女的指向了男的，男的指向他的室友，我觉得这是老太太的鬼魂在故意让大家混淆问路死亡的概念。她一定想到了有些人偏偏就会想到死者不是在指路，而是在指着其他的东西，如果这个猜想是对的，那么有些人就会去寻找答案。老太太怕有人知道答案，所以她就设计了个混淆这些人猜想的连环被指死亡事件，她要告诉大家，除了被问路以外。还有一种玩法就是指着谁谁就死。

　　这样的话，那些猜想假死者不是在指路的人就不会再想到死者是在指着什么东西了，他们会认为这就是老太太出于报复而设计出的死亡游戏。

　　起初我也是这样想的，但是有一个人的死。让我产生了质疑，就是七年前姬子争母亲的死，他的母亲死的时候神态安详，也没有指向哪里，姬子争说她的母亲一定是想要告诉他什么。

　　姬子争的母亲死得很不同寻常，那一年的9月1号没人死，她死了之后也没人死于问路死亡事件的死法，所以姬子争的母亲也是死于老太太的手里。她来东城学院教书，一定也是听过老太太问路的诡异事件的。

　　所以当她遇到了老太太后，她没有伸出手指向哪里，她是想要告诉我们，她的死和指不指路没有关系！

　　同样的，她想告诉我们其他人的死也和指路没有关系！

　　那么他们为什么临死之前非要指向某个方向？

　　答案一定是死者临死之前看到了老太太的去向或者是看到了某样东西，他们是想要告诉破解迷局的人，答案在哪里。

　　但是他们却没想到，他们的行为恰恰落实了问路死亡事件的谣言。人们更加认为死者是在指路。

　　除了姬子争的母亲！

　　我转头看向正坐在床边一言不发有些懊恼的姬子争说：“你爸爸是接手问路死亡事件的人，他有没有死者死时候的照片？”

　　姬子争抬头看向突然开口说话的我，点了点头说：“每年的案件卷宗他都会偷偷拷贝一份，你要照片干什么？”

　　我说：“也许我可以从照片上找出那老太太的鬼魂在哪里。”

　　“你不是要做法吧？”宋刚眼神古怪地看了我一眼。他到现在也不敢睡觉。

　　“那行，我打电话让我爸送来。”姬子争看了我一眼，点了点头，拨通他爸的电话。

　　打完电话之后，我对姬子争说：“你如果可以将学校的概况都记住，就把俯瞰图画下来，待会我要用。”

　　姬子争并没有问我为什么，而是从桌上抽出一张大白纸，然后用尺子飞快地在白纸上画起了东城学院的俯瞰图。

　　大概过了一个小时后，姬正光敲门进来，将照片递给姬子争，刚好姬子争的俯瞰图也完成了，我拿起照片，看到照片上第一个死者手指的方向，然后让姬子争在俯瞰图上顺着这人所指的方向画了一条贯穿俯瞰图的直线，第二张照片也同样如此。有些照片没拍到周围的建筑，根本辨别不出什么是什么地方的则由姬正光指出在哪，他接手这个案子三十年，对每个死者的方位都了如指掌。

　　姬子争画出第五条直线的时候就开始看了我一眼。他有些激动，因为他猜到了我的猜想。

　　当姬子争将所有能画的直线都画在俯瞰图上时，所有人都一目了然的看见，这些直线，竟然全都交汇在一个点，虽然不是完全的交汇，但是大体的方向并没有错。

　　“我怎么就没想到？”姬子争有些懊恼地捶着自己的头。

　　宋刚恍然大悟地说：“原来这些人并不是指向不同的方向，而是指向同一个地点！但是因为咱们学校太大，而且这些人死的地方又离得很远，死的时候所指的方位东南西北都有，所以根本没人想到他们实际上是指向同一个地点的！”

　　我看着姬子争说道：“你妈妈临死的时候一定也和别人一样看到了某些不同寻常的东西，但是她没有指向任何地方。就是要告诉我们，问路死亡事件跟指路无关。”

　　姬子争点了点头，脸上没有任何表情，他开始调试他的能量探测仪，然后我们寝室的四个人和姬子争的爸爸一起前往俯瞰图上直线交汇的地方，那里是学校中间的小花园，图上所指的地方正是花坛中间的一棵松树。

　　大家手里都拿着从宿管那里借来的铁锨，将这棵松树以及周围的土地都挖了一遍。在挖到大概半米深的时候，突然脚下的土壤发出一阵颤动，随即一道鬼影冲了出来，姬子争和宋刚他们都看到了屏幕里的鬼影，姬子争手上的电磁脉冲枪当即瞄准那鬼影将她打翻在地，老太太踉跄着从地上爬起来就跑，我手中捏着银针，附着我的一丝道家之气暗中弹向老太太的鬼魂。

　　“快，追！”几人端着能量探测仪就追了过去，姬正光看了我一眼然后也转头追了过去。

　　我手指微动，土里面的一件古旧的东西破土而出，飞到我背在身后的手中。

　　老太太的鬼魂被姬子争的电磁脉冲枪打得摇摇晃晃。像是被风吹动的烛火，尽管她极力挣扎，但是她的魂魄只会越发模糊，我的气死死地定住了她。

　　姬子争对着她的头颅打下最后一枪的时候，老太太转头看向了我，她说：“虽然功亏一篑，但是我也不想这样的，我的魂魄下不去，土里面那东西控制住了我，我必须每年都要杀人。”

　　老太太说：“你到底是什么人？”

　　我没有回答，她的魂魄嗤嗤的冒着白烟，在姬子争的枪下变成灰烬。

　　姬子争抬头看了姬正光一眼。眼睛通红，姬正光什么话也没说，拍了拍姬子争的肩膀，谁都不想到姬子争发明的东西竟然可以将人人畏惧的鬼魂都猎杀。这不禁让我都刮目相看。

　　后来姬正光开车回了家，我们四个则回了宿舍，那天晚上大家都睡得很死。

　　那天晚上我借着月光看着从花园里挖出的模样古旧的东西，这东西七寸长短，看起来像是一只羊皮纸制成的卷轴，卷轴的两端分别有一只铜质的轴环将卷轴扣住，似乎是在阻挡里面的什么东西出来一样。

　　卷轴的外侧有许多隐晦不明的光点，我大体地数了一下。一共有三十几个，我想到了老太太杀死的三十几个人，不知道它们之间是否有关系。

　　我将卷轴放在眼前看向轴承，才发现轴承的周围竟然有一圈凸出来的刻度，刻度上的字很小，但是我依旧能看出来那些小字是十二地支，而且在轴承的末端还有一个箭头，那箭头指向了亥。

　　亥是十二地支之一。在时间表上指的是晚上9点至11点钟，从楼上跳下来的人死的时候正是在这个时间段，而现在已经是凌晨四点，轴承的刻度并没有丝毫变化。

　　我又看向卷轴的另一端轴承。轴承的周边也刻着密密麻麻的小字，我注意到轴承深入卷轴的部分也露出半行字，稍稍往上提一些，可以看到指针指着甲辰日，庚申月，正好对应的是9月1日。

　　我迫不及待地想要看看轴承下面的年份是不是今年，可是卷轴上的轴环却挡住了，看来想要看到年份的刻度就必须要将卷轴拆开。

　　我将护住卷轴的铜质轴环拨弄下来，但还没来得及打开卷轴，就在这时候，卷轴里面竟然飘出一个个漆黑无比的小字，这些小字顺着卷轴附着在我的手上，一点点往我身上爬。

　　窗外忽然狂风大作，紧接着我身边的空气也扭曲起来，我的头发和衣服被吹得狂乱，而正在熟睡的姬子争、宋刚和安小武依旧在酣然入睡，周围的物体紧接着也扭曲起来。

　　我不知道发生了什么事情，吓得连忙将轴环拧了回去，那些小字很快又顺着我的手爬回卷轴里面。

　　我一身冷汗，当我用阴阳眼看向这只卷轴的时候。

　　我看到了一片星河。


第072章 时光卷轴

　　那片星河里面，是一望无际的辽阔，仿佛是一条时间长河。

　　我闭上眼睛，周围的一切都随之消失，但是我却听见窗外一片叽叽喳喳的吵闹，天色已经亮了。

　　我茫然地看向窗外，看到一些学生成群结伴地往宿舍里走，他们有说有笑，脸上一片通红，像是被晒的。有些学生的手里拿着饭盒，饭盒里面蘸着米饭粒和菜叶。

　　我看向墙上昨晚安小武挂上去的挂钟，上面显示的时间是中午12点10分，而我的手机上显示的时间也是12点10分。

　　我吓得将手里的卷轴扔在地上，我不知道这到底是怎么回事，我一眨眼的功夫就从凌晨四点变成了第二天中午十二点？这简直是太可怕了。

　　此时安小武、姬子争和宋刚三人还没有醒，我犹豫了一下，将地上的卷轴摄到手中，将他藏好，不敢再研究。

　　我到水池里面洗漱一番，然后来到我们昨天晚上抓鬼的小花坛里，那小花坛里的松树倒在一旁，我睁开阴阳眼看了一圈，并没有在周围再看到类似卷轴的东西，也没有发现其它异常之处。

　　这卷轴太过诡异。若是师傅在的话他可能会知道这东西是什么，想到师傅，我拿起电话打给母亲，电话接通后，我问母亲有没有买手机给师傅。母亲说买了，但是师傅不用，就扔在桌上了，来的时候她忘了记号码，也就没把号码发给我。

　　母亲说：“我把大傻的手机号发给你。他现在在山上，你打给他问问。”

　　母亲把大傻的手机发来后，我按照号码打了过去，电话接通后，大傻听到是我的声音高兴坏了，问我北京好不好玩，说过几个月父亲可能会去北京参加一个古玩展览，去的话就到学校找我。

　　我跟大傻聊了一会，然后让大傻把手机给师傅，过了一会，师傅的声音从电话那头隐约传来，声音有些模糊：“喂，你谁呀？”

　　我说：“你徒弟，王阳。”

　　师傅说：“我听不见，你大声点！”

　　我提高了嗓门说：“师傅啊，你把手机拿倒了，反过来说话！”

　　“哦。”电话那头传来一阵杂音，然后师傅的声音清晰地传了过来：“是徒儿吗？”

　　我说：“师傅，是我，你在山上还好不好？”

　　师傅说：“好。我还能有啥事儿，你才走两天，打电话来干什么？”

　　我说：“师傅，我跟你介绍个新产品，绝对好玩。就是你手里拿的东西，叫手机，里面有贪吃蛇，还有斗地主。”

　　电话那头传来一阵很小的声音，像是话筒被捂住了：“是个推销手机的，不是我徒弟。”

　　大傻的声音隐约传来：“师傅，这人就是老大，哦不，是王阳，您徒弟，我都确认过了！没错的！”

　　“我听着声音怎么跟平常有点不像，小郭送他好几次手机他都没要。”师傅嘟囔了一句，把手机又放回耳边说：“那手机等会我看看怎么使，你还有什么事没，没事就挂了，多大人了也不知道独立，我像你这么大的时候已经开始跑江湖了，在学校好好上课，别惹事儿！”

　　我说：“知道了师傅，你先别急着挂。我还有个事儿要问您。”

　　师傅说：“说吧。”

　　我说：“昨天晚上我捡了个奇怪的东西，像卷轴，卷轴的两端都有刻度，一边是十二地支好像是代表着时辰，另一边刻度显示的是年月日。”

　　师傅的声音忽然慌张起来：“你没把它打开吧？！”

　　我听出师傅的声音有些异常。就说没有，也没提将转轴两头的轴承拧下来的事情，更没提以阴阳眼观看卷轴的事情。

　　师傅说：“那东西我二十七岁游历到昆仑山的时候曾经在一口古洞里面找到过一卷，找到它的时候，它是被供奉在一座大概一丈高的金塔顶端的。金塔周围都是尸骨，有人的，也有动物的，堆得一圈又一圈，不知死了多少生灵，我感觉到了金塔顶端供奉的卷轴有古怪，但是当时我年少轻狂，太阴秘术又练得大成，就把那卷轴打开了。”

　　“结果呢？”我尽量显得自己的声音平和一些。

　　师傅说：“打开之后，周围的空间忽然扭曲起来，哪怕那时候我道气再强也没能抵得住那种诡异的力量。等我再睁开眼的时候发现自己已经骨瘦如柴，又饿又渴，我从来也没想到这世上还有东西能伤得了我，我向四周看了看，并没有再看见那卷轴。我勉强撑着走下了山，到山下的时候我问一个山民才知道时间竟然过了整整一个月了，要不是为师辟谷之术大成，恐怕就活活饿死了，那东西跟时间有关！”

　　听到师傅这么说，我忽然害怕起来。假如昨天晚上我触碰到了卷轴上的月份刻度，岂不是直接就一命呜呼了？

　　师傅说：“你只要不将自己的气导进去，应该就没事的，你要知道这世上并不是会了道术就可以天下无敌的，当年我和你爷爷大战的那晚，他没有用道术，可是我还是差一点输了，他的气不够！”

　　我犹豫了一下说：“师傅，你放心吧，我不会动那卷卷轴的。”

　　师傅说：“你也不用骗我，我知道你不舍得扔，为师说这么多就是想告诉你，无论是当今科技发达的世界，还是古老的世界流传下来的东西，都有太多的东西可以威胁到你。道家的气实际也可以用科学的角度来解释的，万物存在，必有迹可寻，亦有其存在的道理，而科学无法解释的东西也有很多，比如你手里的东西，为师一直没有告诉你一件事情。”

　　“什么？”我心生好奇。

　　师傅说：“玄门中人，人人都知道玄门的禁忌是不可以修炼起死回生的术，碰都不能碰，因为逆转生死就是乱了阴阳界的规矩，当年我为什么阻止你爷爷下井救你，就是为了这个规矩，你本应是夭折之人，但是他帮你改了命，还把你的命换成九五之尊的命。人间是不允许存在有这么大能耐的人的，我怀疑你爷爷修炼的是长生之术，他想帮你更改轮回，把你的名字从生死簿上消了！这样会出大问题的！”

　　我说：“玄门的禁忌当年我偷听到了孟老太的话，她想要起死回生最终也是失败了。”

　　师傅说：“她的那点道行想要起死回生是不可能办到的。就算是为师也不行，我玄门的禁忌有很多，许多人都认为最大的禁忌是更改生死乱了阴阳，实际上最大的禁忌不是这个。”

　　我静静地听着师傅的话，没有吭声。

　　师傅接着说：“最大的禁忌是乱了时光！哪怕是乱了一天都不行，为师之所以没跟你讲这事情，本以为你此生都不会接触到的，没想到却让你捡到了这个卷轴。”

　　我说：“师傅您是说，这东西是时光卷轴？”

　　师傅说：“猜得没错就是时光卷轴，为师不知道世界上为什么会有这样的东西。但是这东西是不该存在的。自打为师27岁那年遇到一次，之后的经年岁月里也没有再遇到过，更没有听说过类似的传闻，还好当年为师是不小心拨到了顺时针的刻度，所以那卷轴将我带到了一个月后，事情的发展都是顺理成章的，但是如果我拨错了时间，逆转了时光，一切就会改变。世上没有命运之说，已经发生过的事情若是回到以前。就绝对不会再一样，也许该死的人没死，也许不该死的人死了，也许不该被发明的东西发明了，也许某个未来的大人物躲过了一场劫难。但是重新来过那就不一定了。”

　　“也就是说时光卷轴会引起蝴蝶效应？”师傅没事的时候也会读一些现代的书，他知道一些名词是什么意思。

　　师傅说：“蝴蝶效应是其次，怕是还会引起时空错乱，让你看到不该看的东西，到时候你就不一定是你了。”

　　电话挂了之后，我回想起师傅的话，记起了十多年前的那天晚上。

　　那天晚上，爷爷为了救我跳进老井里面，我随着他游到大傻家的新井的时候，从新井的下面看到了自己。

　　我摸了摸身后的卷轴，没敢再多碰它，这东西若是落到某些人的手里，我想他第一个想到的就是记住今天的彩票，然后回到昨天，但是师傅说了，回到昨天一切都会改变，彩票重新摇一遍，就不一定是原来的数了，再者说恐怕我的身上的气根本不足以控制这个卷轴，弄不好我的小命就玩完了。

　　此时肚子突然咕咕叫了起来，我有些饿了，也就没再多想，径直走向不远处的食堂。

　　走到食堂门口的时候，我看见有一群人闹哄哄的围在那里，像是发生了什么事情。


第073章 恶少

　　走到食堂门口的时候，我看见有一群人闹哄哄地围在那里，像是发生了什么事情。

　　“哇，这女生长得可真漂亮。”人群后面的一个穿着军训服装的大一新生说道，眼睛直愣愣地盯着人群里面的一个人看。

　　“是啊，简直太漂亮了，那小脸嫩得都能捏出水来了，真想亲一口。”另一个大一新生咽了口唾沫说道。他踮着脚尖生怕看丢了。

　　“你们啊，稍少做这种白日梦了，她可是今年大一新生里面公认的校花，叫石小雪，听说他在高中的时候就有无数人不上课也要跑到她们班门口看她一眼，还有一个男生为了追她跳楼自杀了，多少男生为了追她一厢情愿地自认为是保护她，屁颠屁颠地跟在后面，最终被更多的追求者打得头破血流住了院。”旁边一个高个的男生说道。

　　“不会吧，这也太夸张了，不过说实话她长得是真漂亮啊，为什么不去报考演员呢？她要是演电影一定会火吧。”最先开始说话的男生说道。

　　“这你们就有所不知了吧。她家可是京城古玩界四大家族之一，根本就不差那点钱，多少电影广告公司看到她的照片后都想去找她拍广告，但是都被她拒绝了。她自己家商业集团的广告她都不接！”高个男生继续说道。

　　“啊，原来是这样。”那男生有些失落。“我们这些乡下考上来的穷小子这辈子也只能远远地看着了。”

　　“嘿嘿，学弟，这你可以放心。这个石小雪虽然漂亮，但是她心高气傲，谁也瞧不起，所有追她的男生她都回应一个字，滚。即便是再有钱也不行，一些长得还算可以的娱乐圈二线三线的小白脸想要当她们家的上门女婿她就更不给好脸色看了，有一次一个不懂事的二线演员，自认为自己长得貌似潘安，可以将她手到擒来，可是依然被她拒绝了，但是那小演员被拒绝后竟然骂她是个不识抬举的婊子，结果被她叫人把脸划花了。”

　　“啊？她不喜欢有钱的男生，又不喜欢长得好看的男生，如果不是拉拉的话，难道他喜欢乡下小子？”最先开口的男生眼神巴巴地盯着被人群围住的石小雪。

　　“你如果有这个胆子，并且不怕被围在她周围的男生打成残废。可以上去试试，没准她真好这口呢？”

　　“就是，不试试怎么能知道会怎样，马云不是说了。梦想还是要有的，万一成功了呢？”另一个男生帮衬道。

　　那男生低下头，有些丧气地说：“算了吧，我家又没钱，脸上还有痘痘，就不去自讨没趣了，还是去买一卷手纸睡觉前想想她吧。”

　　咕咕～

　　我的肚子又叫了起来，看来真的是饿了，但是这一大群人堵在门口，我难道还从中间插过去？

　　这时候，人群中传来一个男人的声音：“小雪，你就答应做我的女朋友吧，在这个学校，除了我成建平还有谁能保护得了你？”

　　“成建平，你可真够不要脸的，一个靠吃自家老爹家产的软蛋。整天除了摆弄你家那几辆破车就是跟一群不三不四的人去不三不四的地方，你配得上我家小雪吗？”一个女生的声音从人群里传来。

　　“柳芊芊，你他妈算老几啊，老子追小雪关你什么事儿？！”一脸痞子相的成建平说道。

　　“小雪的事就是我的事。没了你老爹的那点钱，你连屁都不如！”柳芊芊说道。

　　“你他妈是不是找死？”成建平瞪大眼睛，指着柳芊芊吼道。

　　“好了，”柳芊芊身旁的一个女生懒洋洋地说道。“成建平，请你跟我的闺蜜说话小声一点，还有，请你不要再缠着我。”

　　但是她的这句话不仅没引起成建平的反感，反倒是让他有些激动：“小雪你终于肯跟我说话了，你为什么这么讨厌我，我哪点不好了？所有男人都想要有的东西我都有，无论是财富还是势力，相貌还是人品。我都是一等一的人选，而且我是真心爱你的，你让我往东我绝不往西，你让我杀人我都愿意。”

　　“还人品，真恶心。”柳芊芊鄙视地看着成建平嘀咕了一句。

　　“好啊，那你自杀吧。”石小雪懒洋洋地看了一眼成建平。

　　“你！”成建平憋得一脸通红，不过很快他的神色又缓和下来，语气哀求道：“小雪。你说你到底怎样才会喜欢我吧，你给我努力的方向，我有什么做得不对的地方可以改，你看大家这么多人在这里作证，你让我不要车我可以不要，你让我不要身后的这帮兄弟，我可以让他们滚蛋，只要你肯喜欢我，你让我变成什么样的人我都愿意！求你给我一次机会吧。”

　　石小雪说：“好啊，那我就给你一次机会，如果有一天你有能力踩着七色彩云来娶我，我就答应你。”

　　“你那是喜欢孙悟空。他是猴子！”成建平无比懊恼地说道。

　　“切，机会都已经给你了，办不到就不要在本我面前出现，真是碍了我的眼。”石小雪冷冷地瞥了成建平一眼。

　　咕咕～

　　我的肚子又叫了起来，再不吃饭就要吐胃酸了，我只好让旁边的一群人让让，我得进食堂吃饭。

　　“同学让一让。”我一边说着一边挤向人群里面。

　　我好容易挤到了人群中间的空地，刚可以从楼梯上二楼的食堂，可是一个人挡在了我的前面。

　　我没有抬头，只好向旁边挪了一步，可是那人又挡在了我的前面，我有些不耐烦地说：“麻烦让一让。”

　　我说完又向旁边挪两步。可是那人又挡在了我的前面，我抬头看向她，虽然我能从她的短裙和丝袜看出来她是个女的，抬头看她的脸长得夜很漂亮。眼睛水灵，睫毛长长的，樱桃小嘴，脸蛋粉嫩嫩地能捏出水来，而且没怎么化妆，但是再漂亮也不能当饭吃是不是？

　　“你干嘛呀！”我板着脸问道。

　　周围有些人小声议论起来：“他竟然敢无视石小雪，不是故意装的吧？”

　　“这人我好像在学校贴吧首页见过，他不是那个扛了三个大包的大包哥么。贫民区的孩子进城啊，难道能土到看见美女都不心动？”

　　听到这些人的对话我才知道原来这人就是石小雪，刚刚在人群外面只听其声，未见其人。

　　石小雪拦住我说：“所有男人都一直盯着我，你为什么不看我，难道你喜欢男人？”

　　我说：“我不喜欢男人！”

　　石小雪笑了一声说：“那你为什么不看我？”

　　“因为我要去打饭！”我说得铿锵有力，而且是振振有词的那种。

　　“马上都要一点了大姐，食堂快没饭了！”我跟她解释。说完就绕过她想上二楼的食堂。

　　“你不能走！”石小雪拽了一下我的衣服，我一甩手，她被我差点搡倒，她身旁的另一个女生抱住了她。

　　“你竟然敢这么对我们家小雪！”那个女生瞪了我一眼说。

　　“我都说了要吃饭了。”真不知道该怎么跟这些人解释。说完我就转头踏上台阶。

　　“等等！”一个冷漠而又痞气的声音从身后传来。

　　“竟然敢在老子面前欺负小雪，你是想死？”成建平瞪着我说道。

　　我转过身看着他一脸痞气的样子，什么话都没说，从小到大，无论是在村里还是镇上上学，除了我敢堵别人，还没人敢来堵我的。

　　“你他妈的还敢抬头看老子，信不信老子把你的眼珠挖出来！”成建平指着我吼道，吼完就朝我走来。

　　“成建平，我警告你不要伤害他！”被柳芊芊扶住的石小雪说道。

　　“他刚刚那样对你，老子不弄死他就不姓成！”成建平听到石小雪这句话就更嚣张了，一脚就踹向我的腹部。

　　我站在原地动也没动，他自己被自己的力道反弹得踉跄后退，跌倒在地上，现在的年轻人身体都太弱，不然稍微有点力气的人也得把自己弹飞。

　　我掸了掸身上的鞋印，一脸无辜地看向成建平。

　　“他妈的！”成建平喊了一声，他身后的一群人立马都围了过来，二三十个人。

　　“把他给老子废了！”


第074章 杀戒

　　成建平指着愣愣地站在台阶上的我吼道：“把他给老子废了！”

　　他身后的一群人围上前来，这些人有的像学生有的不像学生，看起来都是一副混世魔王的样子。

　　“看你妈了个巴子！”一个将头发染成紫色的青年一脚踹向我的膝盖，我往旁边一挪，他一脚踢空，止不住向前冲的惯力，整条腿担到了台阶上，劈了个一字叉。他哇哇大喊起来，其他人见这情景全都冲了过来，我往楼上退了几步，宋刚在楼上的楼梯口出现，他见一群人冲向我，立马大喊了一声：“干什么！”

　　宋刚人高马大，嗓门又高，所以他这一嗓子把冲上来要打我的一群人吓了一跳。

　　“你他妈谁啊！”其中一个同样高个子的青年问宋刚。

　　宋刚从楼梯口走下来，把我护在身后，他见上来这么多人，眼里也有些发怵，声音低了许多。开口说：“这是我室友，各位大哥给个面子，交个朋友呗？”

　　宋刚说着就从口袋里掏出一包香烟，但是还没等他把烟抖出来。就被站在前头的人一巴掌把烟扇掉在地上，那人推了一下宋刚说：“就你一个人还他妈当出头鸟，你当自己是谁？弄死你妈了个巴子的！”

　　这时候安小武和姬子争也从楼上走来，他们看到这一幕后。安小武皱了皱眉头问宋刚：“怎么回事？”

　　宋刚摇头说：“不知道，这些人要打王阳。”

　　安小武走到人群前面，说：“干什么要打我兄弟？”

　　“你兄弟算老几？”一个扎着小辫子的黄毛青年一脚踹在安小武的肚子上，将他踹得踉跄后退，撞到了楼梯口的墙上。“妈的一个死胖子也来逞能。”

　　这黄毛青年说着就看向站在我旁边一言不发的少年姬子争吼道：“妈的你看什么看，三寸猪那么点个子，怂货就是怂货！”

　　我攥着拳头，不知道这种情况该怎么办。

　　宋刚攥着拳头也不敢上，对方人太多，他人高马大，力气也比常人大得多，打两三个没问题但是二三十个人根本招架不过来，安小武捂着肚子从墙边爬起来，脸上满是怒气，他指着刚刚踹他的那人讲：“你老大是谁？”

　　那青年还没回答，楼梯下面传来了成建平的声音：“哎哟～这不是大魔术师安小武吗。怎么，高中联欢会上表演魔术失败，现在来大学就威风起来了？”

　　安小武看着成建平说：“原来是你啊，我当哪个大人物呢。到什么地方都带着一帮子人，我安小武再失败也还敢自己走在这学校里，也不知道谁以前不给人家活路，给个乡下来的穷学生拿着刀追得满学校跑。”

　　“呵呵。”成建平笑了一声，眼神有些尴尬，他从人群中走上楼梯，拎着安小武的领子就往楼梯下面走，宋刚一把抓住成建平的胳膊，说：“哥们儿，都是同学……”

　　成建平猛然转头看向宋刚说：“把你的脏手从老子身上拿开！”

　　宋刚也有些不知如何是好，他红着眼睛松开手，成建平逮着安小武的衣领就往下拖，安小武一脚把成建平踹开，成建平吓了一跳，他没想到安小武在这么多人的情况下都敢对他动手。

　　成建平的小弟们看到成建平被打了，一伙人当即对安小武拳打脚踢。将安小武踢到楼下，安小武捂着头趴在地上，宋刚见还有人要去踹安小武，他实在看不过去了。一脚就把楼梯口的一个人蹬了下去，几人见宋刚竟然动手，折返回来要群殴宋刚，宋刚一拳把一个青年打得鼻血直流，跌在墙边，然后抓住另一个冲上来的人对着他的头一阵猛捶。

　　但是宋刚终究双拳难敌四手，被一群人拖到了楼梯下面拳打脚踢。

　　“不要打了！”石小雪大喊了一声，这些人停了下来，有些犹豫地看了一眼成建平，成建平示意他们停下来，然后指着我说：“在我成建平面前逞英雄，打他成狗！”

　　安小武擦着嘴角的血爬起来说：“成建平。你他妈要是打就打老子，你最好不要动我兄弟，家里卖几辆破车很了不起吗，小爷家里比你家有钱的多！”

　　“你家里就是个卖卫生纸的很牛吗，看你这虚的样子，打几下就趴下了，让你爹少生产点卫生纸吧，免得他儿子撸多了伤身！”成建平一脸得意地扭着安小武的脸。哈哈大笑起来，旁边的一群人也跟着哈哈大笑起来。

　　成建平说完，指着还站在半楼楼梯口的我说：“你下来。”

　　他说的很霸气，一脸霸气侧漏的痞少样。

　　我身旁的姬子争从身后的口袋里掏出一只黑色的手套，我注意到他的手套里露出一截电线，那电线一直通向他的袖子里面，他张了张手掌，隐约可以听见电流的吱吱声。

　　我伸出手拦住了他，然后沿着楼梯走向楼下，成建平上去一把抓住我的领口把我拽过去，他指着我的鼻子说：“你他妈不是很牛的吗？再牛给我看看？”

　　“我让你放开他！”石小雪上前推开成建平。

　　“你推我干什么，护着一个乡下来的野小子？看看他穿的衣服。再看看他穿得这杂牌鞋子，我呸，脏了老子的手！”成建平整了整自己的衣服说道。

　　“你到底想干什么，成建平！”石小雪也怒了。

　　成建平一手搭在墙上，一手吊儿郎当地晃着说：“我不想干什么，我就想让他跟我道歉，认认真真地当着大伙的面儿像个男人一样跟我道歉，你要是心疼这小子就做我女朋友，我就放了他。”

　　“做成哥的女朋友！”不知道是谁喊了一声，旁边有几个人立马跟着喊起来。

　　“你简直是欺人太甚，成建平！”柳芊芊这时候说道。

　　“这里没你的事，臭丫头。要不是看在小雪的份上，你已经不知道死了多少回了。”成建平对柳芊芊说道。

　　柳芊芊哼了一声说：“你敢动我一下试试？”

　　“你以为老子不敢啊！”成建平瞪着眼睛说。

　　“好了，我道歉。”我突然开口说道。

　　我的这句话立即引起周围的人一阵鄙视。

　　“真他妈的一个孬种，自己兄弟护着他被打成这样也不见他动手。两个女生也护着她到现在竟然还要跟人家道歉，一点骨气都没有。”

　　“就是，真他妈的不是男人，还不如死了算了。”

　　“不过，这个石小雪以前任何人为了她打架她都不屑于看一眼的吧，她怎么帮一个乡下小子了？”

　　“谁知道，这小子虽然长得还可以，但是还没帅到让一个大美女这样为他担心吧？”

　　宋刚忍着全身的伤从地上爬起来说：“王阳。咱们虽然没什么后台，但是这件事兄弟都帮你挡下了，你他妈这时候去跟他道歉，你就这么怕给他打死？”

　　“没想到我安小武竟然也会看错人，王阳，你简直是太让我失望了，你要是敢跟他道歉，咱们以后就不是兄弟了。”龙小五在我身后说道。

　　我没理会宋刚和安小武。走向成建平。

　　“你没必要跟他道歉。”经过石小雪身边的时候石小雪说道。

　　成建平旁边的人向他靠过来，生怕我突然袭击成建平，成建平像个老大一样摆手让他们退下。

　　我说：“哥们儿，对不起了。”

　　我拍了拍成建平的肩膀。没人看见我手里的气被极限压缩拍进成建平的体内。

　　我七岁那年随师傅在山上学道，学道第一年，师傅拍了一块青砖给我看，那时候我以为师傅是在骗我，第二天我再到山上，发现青砖变成了齑粉，完全的齑粉，没有一丁点的渣块。

　　五年后我练成了这手道功，师傅一再警告我任何时候都不能往人身上用，因为太过歹毒，上学以来我打过很多次架，无论有多愤怒却也从来都没用过这招。

　　我不欺天下人，天下人却欺我。

　　成建平丝毫也没察觉，他哈哈大笑，用手背拍着我的脸，他得意地看着我身后满身创伤的宋刚和安小武，又得意地看着石小雪说：“你喜欢的人是个孬种，看看他有多窝囊！”

　　安小武一拳砸在了栏杆上，震得栏杆嗡嗡响，手上淌下血来。

　　成建平走向不远处，上了他停在不远处的黄色跑车上，他开着跑车路过我身边向我做了个鄙视的手势，成建平哈哈大笑着说：“以后老子见你一次打你一次！”

　　我转过身想要架着安小武和宋刚回寝室，但是安小武却一巴掌把我的手拍到一边，他狠狠地说了一个字：“滚！”

　　我转过身想要自己回去，石小雪却拦在我面前说：“我只是对那些有钱人家态度蛮横了一些，我知道之前我那样很令人讨厌，但是我真不是有意要伤害你的。”

　　我没有理她，也没有看她，而是用手背把她挡开。

　　我说：“穷人家的孩子，攀不起。”


第075章 爆心

　　我回到寝室后，静静地坐在床上想着今天的事情，我不知道我做的是对的还是错的。

　　我来学校的时候，在火车上遇到了两个歹徒，他们手里拿着枪，可以威胁到任何人的生命，然后我以银针结束了他们的生命，我觉得他们活着，会伤害到更多的人。

　　而今天这个叫成建平的人，打了我的朋友。我却不能出手，他的目中无人和欺人太甚，让我和我的新朋友很不愉快，他说以后遇到我一次就打我一次。

　　我觉得这是很好笑的事情。

　　就像一只蝼蚁在挑战巨龙。

　　师傅一直担心我本事大了之后会将人视之为蝼蚁，我不知道他的话是对是错。

　　但是我有自己的思想，我从来没把任何人当成蝼蚁，但是当一个人拥有可以将他人当成蝼蚁的资本时，蝼蚁叮了他一口，巨龙是将蝼蚁踩死，还是当做什么都没发生过？

　　我不是佛祖，也不是唐僧，我只是我自己，我有自己的喜怒哀乐，有自己的判断。

　　而在明天早上，如果我不取出成建平身体里的气。他会死得很惨。

　　我决定给他一次生的机会。

　　寝室的门被砰然打开，个子小小的姬子争架着安小武和宋刚从外面回来，安小武躺到床上后看也没看我一眼，他略显肥胖的脸上青一块紫一块的，他的手里拿出一把小刀把玩。过了一会，小刀在他的手上缓缓地飞了起来。

　　我知道这又是他的魔术，一定是在身上藏了什么特殊的道具，他的脸忽然疼了起来，小刀从半空掉下来刺到了他的腿。安小武疼得眼泪哗哗直淌，他捶着墙壁狠狠地说：“等我的杀人魔术练好了，我一定会神不知鬼不觉地杀了他，我发誓！”

　　宋刚也有些恼了，他问道：“这个成建平到底是什么人？”

　　姬子争扶了扶自己的眼镜框说道：“成建平的家里是卖车的，全京城有一半以上的富豪的豪车都是从他购买的，所以他也不是什么人，就是比较有钱喽。”

　　“那他为什么要带着这么多人？”宋刚又问道。

　　姬子争摆了摆手说：“每个人的想法不同，活法自然也就不同喽，成建平是家里的独生子，钱又花不完，从小到大都是他欺负别人没人敢还手，把谁打得住院了也就是三万五万的事情，许多学生见到他就怕，就连校长都不敢管，去年他还在高中的时候，有一个被他欺负的学生拿着刀子捅了他一刀，把他追得满学校跑。”

　　“那个学生怎么样了？”宋刚问道。

　　“死了。”姬子争说。

　　“死了？他杀人都不犯法的吗？”宋刚脸色诧异。

　　姬子争说：“杀人当然犯法，但是问题是他没有杀人，那学生是自杀的。跳楼死了。”

　　宋刚有些恼怒地说：“怎么可能是跳楼死的？用屁股也想得出来是被他整死的！”

　　姬子争说：“总之吧，从那以后，他到哪都带着许多社会上的流氓混混怕自己一不小心被谁捅了，反正有钱，养得起。”

　　“那。他还会找我们的茬？”宋刚有些担心地问道。

　　姬子争说：“也许安小武的茬他不会找，因为我下午才知道，安小武也是个的富二代，他老爸是华清牌卫生用品的董事，全国所有这个牌子的卫生用品都是他家的，比成建平家有钱的多，他们这些富豪圈好像每年都有聚会，通常也都会带着子女长长见识，小武和成建平自然也就认识了。”

　　安小武仍然在把玩着手里的小刀，并没有反驳姬子争的话，像是默认了姬子争的猜测。

　　“但是。”姬子争忽然来了个转折。“他会放过安小武，不代表他会放过你，还有是我，可以肯定的是，他一定不会放过王阳。”

　　“有这个必要？”宋刚问道。

　　姬子争点了点头说：“当然有这个必要，我说了每个人的活法不同，追求也不同，有人生来就是巨龙，有人生来就是蝼蚁，惹了成建平的人。全都转校了，除非你能忍得了天天挨揍。”

　　我站起身说道：“起码成建平不是巨龙。”

　　我说完就开门想要出去，安小武叫住了我说：“你出去做什么？他们今晚肯定会来找麻烦的，万一你被他们遇到了还不知道会怎么对你，你留在这里。有我在他们不敢怎么你，实在不行我就打我爸的电话。”

　　我说：“出去透透气。”

　　我出去之后拿出手机，在号码簿翻出刘项飞的电话号码打给了他，电话接通后，刘项飞说他现在正在收拾床铺，他找了一晚上才在找到了一个价格公道的地下室，地下室的空间挺大的，一个月才400多块钱，他问我晚上有没有时间，一起出来吃个饭。

　　我走到学校门口的时候，正看到石小雪和她的闺蜜柳芊芊从一辆轿车里出来，她们打着遮阳伞，有不少人都转头看向她们漂亮的脸蛋，石小雪看到我的时候，主动上前打了声招呼说：“王阳。你朋友没事了吧？那件事情我真不是故……”

　　我伸出手示意她不要再说了，我讨厌自以为是的人，我看到刘项飞远远地走过来，就迎了上去，身后传来柳芊芊的声音：“王阳，你个混蛋！”

　　我和刘项飞到了一家小饭馆里每人吃了一大碗的黄焖鸡米饭，刘项飞问我在学校怎么样。

　　我说还好。

　　刘项飞说：“这个学校富人太多，而且不少混社会的狠人在里面，咱们都是小县城里来的人，你一定要低调一些。否则到时候下场跟我一样。”

　　刘项飞说话的时候不知道为什么眼睛红红的，我问：“你是不是没钱了，如果缺钱跟我讲一声，我这还有不少。”

　　临行前老郭给了我一张卡，估计里面至少也得三五万，其实刘项飞在和我刚认识的时候我就看得出来他的家境不是很好，许多东西都是破的，我也不知道他曾经在这所学校经历了什么，为什么毕业后没和他的同学联系，而是自己跑来北京打工了，租的房子还是地下室。

　　我看到刘项飞的头顶那团隐晦不明的黑气越发浓重起来，就提醒他说：“我给你的小石头一定注意带在身上，能保发财。”

　　刘项飞说：“谢谢兄弟吉言啦！”

　　他向我笑了一下，很干净的笑，我能够看的出来他是一个很普通很普通的青年。不像我认识的其他人，不是天才，就是大款，要么就是些奇人异士，我想如果小时候我没有那些经历的话，我也乐意做一个普普通通的人。

　　吃过晚饭，我和刘项飞告别后回了寝室，但是还没走到门口就看见一伙人从我们寝室里出来，走在最后的一个人指着我们寝室里面说道：“告诉那个叫王阳的人，离石小雪远一点，最好明天就从东城学院滚出去，否则，哼！”

　　这人转头离开，走的时候看到了我，他瞪了我一眼。向我吼道：“看什么看，滚开！”

　　他将我从走道中间推到墙边，然后有说有笑地跟着一伙人离开了宿舍楼。

　　宋刚他们看到我回来，都没说话，我也没说话。安小武看了我一眼说：“你是个哑巴？”

　　我说：“不是。”

　　安小武说：“不是你就不要装哑巴，这件事情你准备怎么办，要么你搬走，要么我来帮你解决。”

　　我说：“不用，我爷爷叫王道生。”

　　他们没人听得懂我说的话是什么意思，他们拿出手机也没有百度到王道生是什么人物，那天晚上宋刚买了几瓶啤酒回寝室找我喝酒，宋刚说：“兄弟，要不明天你搬走吧，谁都看得出来那个石小雪对你有意思。成建平不会放过你的，咱都是普通家庭出生的人……”

　　我说：“我想到哪里就到哪里，没人管得了我。”

　　宋刚被我的态度惹恼了，他说：“你哪来的自信？”

　　我说：“我爷爷叫王道生。”

　　我的这句话让性格耿直和善的宋刚彻底恼了，他把酒瓶狠狠地摔在桌子上，转身就钻进被窝里蒙头睡起觉来。

　　那天晚上，我坐在宿舍楼的最顶端，大风吹着我柔软的头发，月光照在我的身上，隐隐发光。

　　直到第二天清晨的时候。学校门口陆陆续续地进来学生，一辆辆跑车从校外开进来，停在富人停车专区，我看到成建平从一辆红色的超跑里出来，他的嘴里叼着烟。身后跟着几个人，他走到新生训练场的时候，像是在跟训练新生的教官说了些什么，之后他就大摇大摆地往一处楼层里面走，一个穿着军训服装的男生抱着几瓶饮料从他旁边走过，被他一脚踢翻在地，那男生看了他一眼，爬起来就跑，也没有回头去捡散落在地上的饮料。

　　成建平看着落荒而逃的男生哈哈大笑。

　　我盘坐在楼顶，猛然张开手掌，成建平的鼻腔里喷出血雾，胸前一片暗红，直挺挺地倒在地上，跟在他身后的人慌张地围了上去。

　　我转身下了楼，回到自己的寝室，屋里只剩下安小武还在呼呼大睡，我躺在床上小憩了一会儿，大概两个小时以后，宋刚和姬子争都急匆匆地跑进来，他们弄醒了安小武，宋刚气喘吁吁地说：“成建平，死了。”

　　姬子争看了我一眼，不知道在想什么，他皱着眉头说：“他死得太离奇了，胸口有一个大洞，听说是心脏炸了，完全爆成血雾，从来没听说过学校闹鬼事件里面有人有这样的死法。”

　　“哈哈。”安小武突然笑了起来。“管他怎么死的，死了就好，这下王阳就可以不用走了。”

　　安小武说完看向躺在床上的我，而我已经睡着。


第076章 悟道

　　那天晚上，我做了一个梦。

　　梦里我看见爷爷领着很小很小的我，走在田间的小路上。

　　从路边的小野花丛里忽然跳出来一只大蚂蚱，那个很小很小的王阳就顽皮地撒开爷爷的手，去抓那只蚂蚱。

　　我用我的气将那只蚂蚱摄在我的手中，小王阳嘻嘻哈哈地向我跑来，他眨巴着明亮的大眼睛，伸手问我要蚂蚱。

　　我把蚂蚱递给了他，他朝我笑了一下，明亮而又干净。

　　爷爷叫了他一声。多么熟悉而又温暖的声音，我竟然有些想哭。

　　小王阳转头向爷爷跑去，然后爷爷将他拎到肩膀上，一直向前走，爷爷的大手几乎环住了小王阳的腰，小王阳在爷爷的头上逗弄着蚂蚱，一点也不担心自己会掉下来。

　　晚霞将他们的身影镀上金色的边，他们从我的视线里消失在田野的尽头。

　　我走到旁边的一处花田间，那里鲜花怒放，蜂飞蝶舞。

　　一只美丽的蝴蝶扑扇着翅膀围着我飞来飞去，我伸出手指，它落在了我的手指上。

　　我不知道为什么忽然想起了当年太阴观顶的时候随手杀死的那只蝴蝶，我再看向手上的蝴蝶时，它竟然以肉眼可见的速度腐烂，而我周围的鲜花也竟然开始凋零。整个花田都变成了枯萎的死灰色。

　　我吓得从梦中醒来，却看见此时自己躺在医院的病床上，而安小武则在病床边摆弄着一颗银色的弹珠，弹珠在他的两手之间来回飞舞，看起来有一丁点像道术。

　　安小武看到我醒来。两手间的弹珠吧嗒一声掉在地上，他往门口喊了一声：“进来吧，王阳醒了。”

　　随即姬子争和宋刚走了进来，而他们身后竟然还跟着一个女生，正是石小雪。石小雪有些胆怯地看了我一眼，没有说话。

　　我也没有说话，而是示意他们坐下来，我感觉有些累。

　　宋刚说：“王阳，你知不知道，你睡了多长时间？”

　　我摇了摇头。

　　宋刚伸出左手的五根手指，然后又竖起右手的两根手指说：“整整七天哪！”

　　我皱着眉头，不知道为什么会睡这么久，我调动自己的气，并没有感觉到什么异常的地方。

　　“你到底怎么了，医生说你陷入了深度睡眠，需要时刻观察，否则很可能有心跳停止的危险。”姬子争说道。

　　我摇了摇头，表示一无所知，我从床上爬起来，宋刚想要过来扶我，我示意不用，我自己起得来。

　　安小武从病床边的桌子上掰下来一根香蕉递给我说：“石小雪买的，这几天她时常来看你。”

　　我将香蕉挡开说：“乡下人，吃不起。”

　　石小雪红着眼睛站在门边。她说：“其实，我就想说一句对不起。”

　　她说完转身跑了出去，宋刚说：“兄弟，成建平已经死了，她既然喜欢你。你何必拒绝呢，毕竟她家这么有钱。”

　　我皱着眉头看了一眼宋刚，宋刚只好尴尬地说：“好，当我没说。”

　　从医院办完出院手续，我们寝室的四个人到了一家餐厅吃饭，安小武请的客，那一顿吃了他四千多块钱的东西。

　　晚上的时候我一个出了寝室打电话给师傅，电话接通后，我说：“师傅，我用你教我的道术暗杀了一个人。”我想起火车上被我杀死的那两名歹徒，于是又补了一句：“三个人。”

　　电话那头一阵沉默，过了一会，师傅叹了口气说：“你觉得你做的对不对？”

　　我说：“我疑惑过，但是我觉得我做得对。”

　　师傅说：“我年轻的时候杀的人比你多得多，你要是觉得对的事情，就不需要来问我了。”

　　我说：“知道了师傅，徒儿还有一件事情。”

　　师傅说：“说吧。”

　　我说：“我昏迷了七天，我在梦里看到了爷爷和我，看到了许多花草，还有那只被我杀死的蝴蝶。”

　　电话那头又是一阵沉默。师傅说：“你这是在悟道，为师也曾经历过，你正在渐渐形成自己的道，每个人的道都不同，你在悟道的时候看见了你的爷爷和你自己。说明你的道和你爷爷有千丝万缕的关系，你要自己揣摩，但是那只蝴蝶为师也不明白，也许算是给你一个提醒吧，以后再遇到需要杀人的事情，想想为师。其实为师想了好久，也许你爷爷当年做得没错，他布了再多的局，也只不过是一个老人家想救自己的孙子而已。如果换成现在的我，我也许也会这么做。”

　　电话挂了之后，我回到寝室里，姬子争告诉我，最近他听他爸爸姬正光说，成建平的爸爸通过关系给警局施加压力，要他们将成建平的死彻查到底。姬正光在成建平的尸检报告里看到了那么一行字：死亡原因。心脏爆炸，部分血细胞破裂，无任何外来物。

　　宋刚疑惑道：“什么意思？”

　　姬子争说：“意思是说，成建平是死于心脏爆炸，但是他的心脏是自行爆炸的，更为关键的是，血细胞链破裂了，到现在人类的科技发展水平虽然已经可以将细胞摧毁，生化武器也可以将细胞毁坏，但是只毁坏心脏那一部分。并且将心脏变成完全的齑粉，是没有任何科技可以做到的，哪怕是纳米科技都不行。”

　　“你的意思是说，他死于鬼的手里？”宋刚毕竟也是学霸级的人，自然听得懂。

　　“不，我是说他死于未知的力量，某种现代科学还没探究到的领域，鬼也没有这个手段。”姬子争说。

　　“管他呢，反正又不管我们的事情，只可惜这狗杂种不是死在我手里，害得小爷我都在心里发誓把魔术练好了再杀他，哦不，是道术！”安小武依旧在床上摆弄着他的“飞刀悬浮术”。

　　“我抽根烟。”宋刚从衣服里将烟拿出来叼在嘴里，可是他到处找打火机也找不到。

　　“来，道爷我的火球术已经练到大成境界。我帮你点。”安小武从床上跳下来一本正经地说道。

　　“真的假的？”宋刚这几天一直看安小武玩各种魔术，心里也是好奇得很。

　　“当然是真的，道爷什么时候说过谎？”安小武表情严肃起来，他打了个响指，食指和拇指捏到一起后竟然真的出现一朵黄色的火苗！

　　我也有些惊奇，因为即便是如今的我都不能随心所欲地使用道火，这家伙竟然能弄出来。

　　“嘿！”宋刚乐坏了，嘿了一声就要把嘴往安小武的手上努。

　　“你别信他的。”姬子争拉住了宋刚。“他那是魔术磷，弄不好有毒的。”

　　轰！

　　姬子争的话才刚说完，安小武手上的火苗忽然爆起一大团火，连同宋刚的头发竟然也着了起来，我跟姬子争赶忙拿枕头往宋刚头上捂，宋刚推开我们，往洗手池冲去，头上还带着火苗。

　　好在宋刚的头发长。没烧到肉，他一脸狰狞地拉着安小武跟他到学校外面理发，回来的时候就成了一个光头大和尚，胖子安小武被他勒着脖子一路拖过来，拖到宿舍的时候安小武满脸充血。红得像一只大苹果，眼看着都要被勒得断气了宋刚才放开。

　　宋刚双手合十看着躺在地板上的安小武说：“阿弥陀佛，看来道士打不过和尚哪！”

　　我们哈哈大笑起来，那天晚上，我们聊了很久，那晚也是我第一次和这些人打成一片。

　　我不知道为什么又想起了当年的和我玩的最好的玩伴，那个叫虎子的小孩，我们一起收集糖纸，一起上学和放学，一起去死孩子沟看野鹤。那时候我们都是沉默寡言的孩子。他不喜欢说话，我也不喜欢说话，但是每次我们出来玩的时候都心有灵犀地知道对方想要干什么，只需说一句：“走。”

　　而今天，我又有了几个和我同龄人的新伙伴，他们一个聪明，一个耿直，一个调皮，天南海北，我们成了兄弟。

　　等他们都睡着以后。我没再多想，准备好好睡上一觉。

　　可就在这时候，我的手机突然响起了短信提示声，这都半夜十二点了，谁还会发短信给我？我打开手机。看到了刘项飞发给我的信息。

　　“救我。”


第077章 小阎王

　　刘项飞发给我的信息只有两个字：救我。

　　深更半夜他发来求救信息，而且只有简短的两个字，一定是遇到了什么紧急的事情，而且他还不可以说话，不然直接打电话给我说明什么事情就可以了。

　　今天晚上和他吃晚饭的时候，我看见他头顶的黑气越发浓重，也许是他碰到了什么邪祟，但是他身上有我送给他的玉石。一般鬼魂根本就伤不了他，鬼魂看见那颗玉石上散出的气定会跑得远远的，难道遇到厉鬼了不成？

　　想到这我赶紧起床朝他租住的地下室赶去，他住的地方虽然离东城学院不远，但是我并没有去过他那里，而且我对这一片很不熟悉，转了几个弯就很有可能会迷路。

　　我记得他跟我吃饭的时候说他好像是住在老北苑小区中的地下室，路上我问了两个人他们都说没听过有这个小区，我心里奇怪，不过北京这么挤，到处都是写字楼和小区，现代人连自家邻居是谁都不知道。不知道附近的小区也很正常。

　　我问的第三个人是个五六十岁老头，他听到我说到老北苑小区，诧异地看了我一眼，然后反问我：“你去那里干什么？”

　　我说：“有个朋友叫我过去。”

　　老头说：“那肯定不是你朋友了。别过去了。”

　　我心生疑惑，觉得事情变得棘手了，这个老头一定知道什么事情，我说：“爷爷。请您告诉我怎么回事，我这个朋友可能有危险。”

　　老头一听这话，脸色就变了，他说：“你赶紧走吧，他是叫你去死啊，我看你好好的一个小伙，不能害了你，已经死了多少个不知天高地厚的人了，你就信爷爷一句劝，赶紧回去吧！”

　　老头说完就往前走去，可是没走几步就像撞到了什么东西，老头想要抬脚却也发现脚下像是糊了浆糊，抬不起来。他转头看了我一眼，我朝他笑了笑，老头一下就哭了，跪下来给我磕头说：“求小鬼爷爷放过我啊。我都一把年纪了，这辈子都没干过什么坏事儿，你怎么就找上我哪！”

　　我说：“告诉我老北苑小区怎么走。”

　　“这旁边一大片不都是吗，您在这多少年了都没走。咋还来问我老头子咧！”老头指着右手边的小区哭喊着。

　　我问道：“你刚刚说得我朋友叫我去，是叫我去死，那是什么意思？”

　　老头颤颤巍巍地说：“您又忘了吗，您说你再等一个人，您让我们知道的人不要跟任何人说，要不然就杀了我们所有人，这些年来多少个年轻人都死在了这里，来了几个道士也都被您弄死了，您到底在找啥哪！”

　　等他再抬起头的时候我已经从他眼前消失。

　　我从小区的围墙上跃进来后，心里竟然生出一种隐隐的恐慌感，我不知道为什么会这样，刚刚在小区外面的时候我就感觉到那老头身上隐隐有一股阴气，我以为他是要死了，身上自然会有这种死亡气息，但是进来后我才发现自己猜错了，因为这整个小区里面竟然都飘着一层阴气！

　　“地府？”我被心里突然冒出的这么一个词吓了一跳。和师傅学道的那些年，师父曾经跟我讲过，人有人道，鬼有鬼道。人间是充满阳气的地方，地府是充满阴气的地方，如果有一天我看到一个地方距离地面三尺以上还飘着阴气，那就是有鬼在这里建了地府，那只鬼就是此地的小阎王。

　　师傅让我碰到这种情况立刻就要退走，那小阎王发现我之后不会把我怎么样，因为我身上有龙气，想要杀我太难，只要我不惹到他他是不会跟我过不去的，而我想要杀他更难，几乎是不可能的事情。

　　我一直以为师傅只是在跟我讲古代的传说罢了，没想到竟然能在这里遇到地府的阴煞地？

　　师傅说阴气过三尺就能建地府。眼前这阴气都已经过了我的头顶了，是不是也太夸张了点？

　　我有龙鱼护体，加上长年累月和师傅学道产生的道气，就算是小阎王一时不半会儿应该也奈何不了我，可是刘项飞现在遇到危险，一定也就是他搞的鬼，我能见死不救吗？

　　刘项飞身上有我送的玉石，只要离我十丈之内的距离我就可以感受到玉石散发的气。进而找到他在哪里。

　　这个小区很大，我绕着小区里面各幢楼都找了一圈也没感受到玉石的气息，正在犹豫要不要打电话给刘项飞，这时候身上的手机忽然响了起来，是短信的提示声。

　　在这阴森恐怖的环境里，这一声响动着实把我吓了一跳，我打开手机一看，是刘项飞发来的信息：你来了吗？

　　我立马回道：马上，你在哪？

　　但是紧接着手机铃声就响了起来，是刘项飞打来的，我立马接通问怎么了。

　　刘项飞声音惊恐地喊道：“你别来！”

　　可是随即他的声音又哭泣着说：“快来救我。”

　　电话那头传来吱吱的声响，被挂掉了。

　　我不知道他到底发生了什么事情。是被鬼上了身？

　　我抬头望着天上隐晦不明的月亮，正要攀到楼顶以阴阳眼看看阴气最重地方在哪，万一真有小阎王在，那他所在的地方就是极阴之地，这样也就可以找到刘项飞在哪里了。

　　可还没等我行动，手机又传来短信提示声，上面写着：76幢3单元。

　　我顺着每幢楼的号码找到了76幢3单元，在这幢楼后方的停车区域有一处通往地下的楼梯，猜的不错一定就是这里了。

　　我屏住呼吸，顺着台阶走进地下室，此时地下室的大门已经被锁上了，里面传来稍显昏暗的灯光。看起来阴森森的，我轻轻张开手掌，门上的锁发出啪的一声响动，应声掉在地上。

　　我推门进去。往里面小心翼翼地走去，这地下室里面很阴暗，虽然并不是我想象中的潮湿，但是的确有种透骨的森冷，地下室很大，头顶到处都是通风管，不时能听见一阵水流的声音从头顶传来。

　　顺着地下室的走道我走过三个漆黑的楼道口，忽然我感受到了我送给刘项飞的玉石的气息。就在前面不远处的一个房间。

　　我走到那间房间门口，轻轻地喊了一声：“刘项飞？”

　　门里没有任何声音。

　　我轻轻地推了推门，没想到门竟然这么容易就打开了！

　　我没敢冒然进去，而是顺着房门旁边的墙上，想要将屋里的灯打开，可是开关没摸到，竟然让我摸到了一个软软的东西，我吓得差点叫出声来。将它扔在地上，从过道顶端昏暗的灯光下，我看清那是一只硕大的壁虎。

　　此时壁虎的断尾还在地上噼里啪啦的乱跳，我呼了口气。拿出手机照向屋里，屋里看起来环境并不是太坏，在墙边的通风管上，我看到了刘项飞摆放整齐的牙杯和脸盆，床边的桌上还有一本某位名家写的成功学著述。

　　忽然，我看到刘项飞掉在地上的手机，我上前捡起他的手机，但是他的手机却忽然亮起来，屏幕上出现一行字，字后面的光标还在闪着。

　　你来了。

　　我也有些害怕，刚要退出房间，可是我却忽然听到了人的呼吸声，听起来小心翼翼地，生怕给别人听见一样，我猛然蹲下来照向床底，正看见刘项飞颤颤巍巍地躲在床底，眼神惊恐地望过来。

　　“是我，王阳，没事了。”我伸出手要把他从床底拉出来，刘项飞忽然看到亮光还看不清我，听到是我的声音就把手伸过来，可是他刚碰到我的手忽然又把手缩了回去，他眼神惊恐地看向我旁边。

　　我的眼角向他的目光所看之处瞥去，我看见两条腿站在我旁边。

　　毫无声息地站在我旁边。


第078章 小男孩

　　能在我面前毫无声息出现的，除了师傅以外，我没见过别人有这种能耐。

　　我抬头望去，却发现是一个小男孩。

　　而且是一个长得非常漂亮的小男孩，他看着我露出了一个可爱的笑容。

　　“我等你很久了，你怎么才来？”小男孩忽然开口说道，声音稚嫩。

　　“你……”

　　砰！

　　我只来得及说一个字，就被一股巨力撞得倒飞出去，在空中像是一把被扔出的弓，后背撞到墙上。腹部疼得要命，后脑勺也是一阵发麻。

　　还没等我反应过来，嗖的一声，像是利箭破空的声音传来，我本能地将头往旁边一歪，一只牙刷啪的一声撞我耳边的墙上，摔得粉碎，碎片扎到了我的耳后，我猛拍地面，贴着楼道向后滑翔着站起来。

　　耳边一行血顺着我的脖子流了下来，我惊疑不定地看向打开的房门，身上道气涌动，护在周身。

　　“哈哈，哥哥好棒！”一个稚嫩的声音传来。

　　小男孩从房间里走出来，一边拍着巴掌一边看向我说：“那个人手里的小石头是你的吧。来抓我的那些人里面就你一个有点本事。”

　　我向后退了一步，说：“你到底是什么东西，为什么要害人？”

　　小男孩的脸上突然颤抖起来，他愤怒地盯着我说：“我不是什么东西，我就是人！”

　　他说话的时候腮上有一块皮掉了下来。露出一块腐烂的肉，肉上带着黑色的毛发，他感觉到了异常，连忙捂住自己的脸，眼里有些惊惶。

　　我疑惑地看着他。不知道这是怎么回事。

　　他把自己的脸皮贴好后，忽然愤怒地盯着我吼道：“你跟那些人一样，都该死！”

　　他的声音里还夹杂着另一个人的声音，那个声音听起来有些苍老，他远远地伸出手，我感觉到了一股气袭来，突然就被掐住了脖子，抵在墙上，我双腿乱蹬，一只手捂住脖子，另一只手远远地朝他一划拉，他的头立马撞到墙上，咚的一声，整个头都陷下去一半。

　　我从墙上摔下来，看着他抱着自己的头呜呜哭了起来，而他身体里的另一个声音却在嘶吼：“杀了他，杀了他！”

　　我捏出三根银针，掷向这小男孩，正抱头痛哭的小男孩却忽然不见了。

　　忽然，头上的通风管上传下响动。我一扭头，正看见小男孩狰狞着向我跳来，我身上的气轰然爆发，他被我震得倒飞出去，撞到了一处水池上。而我竟然也被撞得向后弹去，趴在地上。

　　小男孩像是一只山魈一样哈哈大笑着突然弹了起来，跳到墙上，然后又跳到走道上面的通风管上，三五下跳过来，这整个过程不过一秒钟而已，速度灵动如风。

　　他跳到我的背上一阵捶打，我猛然抓住后背的他想要将他扯下来，可是他像是黏在我身上一样，发出尖利的叫声，他的一只手扯到了我腰上的袋子，扯到袋子他立马从我的身上跳下来。

　　“糟糕了。”我心里暗想，那里面装的是时光卷轴。

　　小男孩看了我一眼，将时光卷轴从布袋里面拿出来，他满脸好奇，因为在此时昏暗的环境里，时光卷轴上面散发出柔和的光芒，卷轴表面上幽绿色的星星点点看起来像是一颗颗宝石一般。

　　小男孩看着时光卷轴两头的刻度，好奇地拧了两下。

　　“不要！”我向他冲过去，同时将自己的气提到巅峰。可是小男孩看也不看我，隔空向我伸出手掌，一股无比诡异的力量向我袭来，我被打得倒飞，撞到水池上面的水龙头上。背部疼得要死。

　　“这是你送给我的。”小男孩拧动着时光卷轴的轴承，将两头的铜片从卷轴山取下来，他想要打开时光卷轴。

　　可是时光卷轴上亮起了一个字符，咚的一声，小男孩被轰飞，抵在了墙上，身上嗤嗤冒着白烟。

　　我连忙将时光卷轴摄到手中，将轴承上的铜片拧回去。

　　而墙角边的小男孩的脸竟然就在这时候开始慢慢腐烂，头发开始慢慢脱落，我这才看见他长得奇丑无比，嘴巴突出，牙齿不齐，脸上全是毛发，他似乎是看到我正在盯着他看，他摸了摸自己丑陋的脸。呜呜大哭，从旁边的窗户跳了出去。

　　我喘着粗气，身上疼得要命，这东西不是一般的鬼，恐怕正是师傅说的小阎王，只是他的样子怎么会这样丑陋，我实在搞不明白，我还记得他看见我的第一句话是“我等你很久了，你怎么才来？”

　　他是在等我，还是等我这样的人？

　　此时楼道里的灯光忽明忽暗地闪起来。我四周都没有看到小男孩的踪影，我捂着已经淤青的腹部跑到刘项飞的房间里，想要把他从床底拉出来。

　　我说：“快，先出去。”

　　刘项飞的眼里惊疑不定，他说：“你没死？你是不是被他上身了？我之前控制不了自己竟然会发短信给你让你来。”刘项飞有些自责。

　　我说：“没事了。”

　　刘项飞毕竟只是个普通人，哪里遇到过这么邪门的事情，他将信将疑地从床底爬出来，然后紧跟着我后面向地下室外面跑，可是忽然那个小男孩又出现在我们的面前。

　　他怔怔地站在那里，身上散发白光，和刚刚看到的很不一样，他撇着嘴像是要哭的样子说：“你去哪里？能不能陪我玩？”

　　我竟然能从他的眼睛里看出真诚和期待。

　　我并没有从他的身上感受到憎恨，我招呼身后的刘项飞跟着我一起出去，刘项飞不敢，生怕那小男孩又扑过来。我率先经过小男孩的身边示范给他看，然后向刘项飞点了点头。

　　刘项飞的呼吸声有些颤抖，明显他是被吓坏了，他全身颤抖着从小男孩身边经过，不敢看小男孩，而小男孩则抬着头一直盯着我们。

　　忽然他的脸上又露出狰狞的表情，眼珠一会儿黑，一会儿白，他的头上冒着冷汗，青筋直冒，他恶狠狠地盯着我，从牙缝里挤出几个字：“你不能走。”

　　我想要后退，却发现自己竟然被顶住了，我让刘项飞快跑，我能感受到小男孩身上的鬼气太过强大。起码比我要强上很多，浩瀚如一片充满死亡的海，除了师傅，我从来没想过有生灵可以将气练到这般地步，明明他是个鬼魂。但是站在那里却像是一个活生生的人。

　　我想起师傅的那句话，他说世上能伤害到我的东西太多，几年前我练成紫气东来，以为这辈子都可以鬼物不侵，没想到面对这个小男孩的时候，竟然这么不堪一击。

　　他向我扑了过来，可是还没碰到我就从空中重重地摔下来，他的身上开始以肉眼可见的速度出现毛发，鼻子和眼睛变得歪斜，他很痛苦。倒在地上翻来滚去。

　　此时已经变成怪物的他，嘴里长着獠牙，而我能看到他的魂魄里还有一张正极力挣扎的脸。他大吼着又想向我扑来，可是他的一只手却抓在了钢筋水阀上，他整个人都横在空中，我的手上出现十几把银针，裹着我的气猛然射向这只怪物，他表情极其痛苦地看了我一眼，说：“没用的，去找我的肉身。河北桐山县，找一个叫做荷叶村的地方，那里的村民会告诉你一切。”

　　我听到从地下室上面传来刘项飞呼唤我的声音，回头看了那怪物一眼，转身跑了出去。

　　刘项飞见我安然无恙地跑了出来。脸上露出一丝喜色，我们随即一起跑出老北苑小区，之后被吓得失魂落魄的刘项飞在我们学校旁边的旅馆开了个房间睡觉，他没有问我是怎么从那小男孩的手里逃出来的，我也没说。

　　我连夜坐车往桐山县赶去，桐山县在北京和河北的交界处，我们这里并不是很远，几个小时就可以赶到，司机听到我大半夜要去那里，就趁机多要了点钱，我倒也没在乎，躺在车后座睡了一会，没想到这么一睡就是到第二天天亮。

　　我在桐山县的县城吃了点东西，心中琢磨着昨晚的事情，很明显那小阎王是个鬼，可是他又说他的肉身在桐山县荷叶村，这得多大的能耐才能将自己的魂魄离肉身几百里的距离？

　　还有，他为什么要让我找到他的肉身？

　　我拿出手机，拨通了师傅的电话。


第079章 河童之子

　　电话拨通之后我把昨天晚上发生的事情跟师傅讲了一遍，师傅听完，沉默了一会儿说：“任何人死后的灵魂都不可能离自己的肉身那么远的距离，无论他有多深的道行都不行。鬼魂的肉身若被焚毁，那么鬼魂就会化为灰烬，这就是人间对鬼的限制。除非有一种可能，可以让自己不受肉身的限制，那就是成为灵，那个小阎王想要找到他的肉身有两种可能，一种是想要复活。第二种就是想要死。”

　　师傅说：“从你的描述来看，那个小阎王的道行恐怕与为师不相上下，而且是有高人指点过的，你之所以能逃得掉，如果不是你运气太好，就是他根本不想杀你，至于他的灵魂为什么会分裂成两个人，那为师就不知道了。”

　　我还是有些不懂，我将小阎王见到我时候说的第一句话告诉了师傅，师傅沉默了一会说：“他等的不是你，等的是你的道火，到时候你就知道。王阳啊，人鬼终究殊途，阴阳界的规矩不能乱，你好自为之吧。”

　　师傅挂了电话之后。我顺着一条小山路走了大概半个小时，走到一处不是很高的山坡上后，终于看到了被一圈矮矮的小山围在下面的荷叶村。

　　荷叶村里到处都是水塘，但是奇怪的是，水面上什么都没有。看起来一片死寂，更别提荷叶了。

　　在荷叶村的村口，我遇到一个年轻人，就问他村里近几年有没有死过一个很奇怪的小男孩。

　　那年轻人看了我一眼，嘴里咕哝了一句什么。然后远远地跑开了。

　　他跑走的时候，眼神有意无意地瞥向我的身后。

　　我转身望去，什么都没有看到，只看到一棵被烧得漆黑的木桩，木桩的顶端挂着一件烂得不能再烂的衣服。

　　我心生疑惑，睁开阴阳眼扫视周围，并没有看到有什么奇怪的地方。

　　他们村很安静，而且看起来很古旧，有些人家的房子年久失修都已经塌了一半，但是里面简陋的家具却还都放在里面，有些人家的屋里还长满了杂草。

　　在他们村的最后一排，我看到了一个老太太，她背对着我，像是在晒太阳，一动也不动。

　　我喊了她一声，她好像并没有听见，我绕到她的前面才发现她的眼睛竟然是瞎的。

　　我蹲在她身旁，刚要开口，但是眼角却看见一个小孩躲在不远处的土墙后面，她向我招了招手。示意我过去。

　　我犹豫了一下，看了一眼这个瞎了眼睛的老太太，我听见她一直小声地哼哼着，像是在叫一个人的名字。

　　小男孩身上很脏，脸上也脏兮兮的。拖着老长的鼻子，他说：“哥哥，我奶奶叫你。”

　　“你奶奶知道我来？”我疑惑地问道。

　　小男孩点了点头说：“我奶奶是村里的卜婆，她什么事情都知道，还有，刚刚你看到的不是人。”

　　我被他的话吓了一跳，刚刚那个人如果是鬼魂的话怎么可能会在阳光下安然无恙，如果是厉鬼的话我又怎么可能感觉不到她身上的鬼气？

　　我转头忘了过去，她的脚下没有影子。

　　小男孩见我一脸疑惑，说：“你来了就知道了。”

　　我随着小男孩进了一处矮矮的土墙院子里，那院子上面爬满了仙人掌，一个白发苍苍的老太太正在院子里翻着石磨上正晒的辣椒，她的一头白发用一根已经掉色的布条扎起来，挽在后面，看起来有些稀疏。

　　还没等我开口，老太太说：“年轻人，你刚刚看到的瞎老太太已经死了二十几年了，死了以后，每天都会出现在自家门口，嘴里念叨着糖娃儿。她儿子的乳名。”

　　我问道：“奶奶您知道我会来？”

　　老太太说：“都七十年了，也该来了，那孩子也想回家了。”

　　我说：“还请奶奶把事情告知小子。”

　　老太太叹了口气，缓缓说道：“七十七年前，咱们荷叶村还是渔乡。那时候啊，村里还有很多人，虽然日子不是很富裕，倒也过得挺踏实。那时候外边战乱，咱们这里都是山路，也没怎么被波及，可是有一天，村里的一个姓姜的寡妇被人发现怀孕了，她的男人两年前就死了，怎么可能会怀孕呢？村长说她败坏了荷叶村的名声，要她说那个男人是谁，否则就把她浸猪笼，那姜寡妇死也不说，最后村民们就把她浸了猪笼，可是谁知道第二天。那姜寡妇再次出现在村子里面，大家都吓坏了，咋一个死了的人还又出现了呢。”

　　“我娘那时候是村里的卜婆，村长就去请我娘去看看怎么回事，我娘和这个姜寡妇私下里是干姐妹，她也不想让姜寡妇死，就说姜寡妇有河神护着，死不了，最好都不要再动姜寡妇，否则会遭河神报复的。”

　　“于是姜寡妇就活了下来。直到她临盆，也就是糖娃儿出生的那天。糖娃儿出生的那天把村里所有人都吓坏了，他出生的时候身上全是毛，嘴巴老长，看起来特别吓人。村里的老人都说要把糖娃儿打死，怕是那护着姜寡妇的不是河神，而是河童。河童这东西自古以来都是吃小孩的，将来要是长大了，为祸一方。”

　　“姜寡妇死死地护住糖娃，一步也不让他离开自己身边，村民们没办法，再者说大多数人都相信姜寡妇有河神护着，所以也没人敢先站出来打死糖娃儿，后来这件事情也就没人再提了，糖娃虽然长得丑了一点。但孬好也是个人，话不多，却很礼貌，见到谁都哥哥姐姐的叫，但是因为他长得丑，没有小朋友跟他一起玩。”

　　“有一天夜里，有村民发现糖娃竟然蹲在河边像是在跟谁说话，那孩子从小就没朋友，也许心里憋坏了，自个儿跟自个儿说话呗，所以那村民也就没在意。可是第二天奇怪的事情发生了，村里所有的水塘里面大大小小的莲蓬都不见了，荷叶村之所以叫荷叶村，就是因为到处都是荷叶，想要一夜之间把所有莲蓬都采摘干净。就算咱一个村儿的人干一夜也不一定能采干净，就在大伙纳闷的时候，糖娃儿高兴地跑出来告诉大家他家有好多好多的莲蓬，让大家去拿，他还说他把最大的几个莲蓬都挑了出来。专门给村里的小朋友吃。”

　　“反正荷叶村的莲蓬也是吃不完的，水里的莲藕到了出水的时节全村人一起忙乎捞出来，由村长分给大家，或者吃或者卖，倒也没人怪糖娃儿一家，只不过大家心里都有点害怕，发莲蓬的时候，糖娃儿把最大的一篮莲蓬给了一个长得挺漂亮的小男孩，可是那孩子却把糖娃递过来的莲蓬打翻在地，他说他妈妈告诉他。糖娃儿是个妖怪，妖怪的东西怎么能吃呢？”

　　“糖娃儿哭得很伤心，从来都没人见过他哭，而且还是哭得那么大声。本来这也没什么事儿，长得丑的小孩本来就没什么朋友，更何况大家都认为他是河童的孩子呢？可是第二天，可怕的事情发生了，那个将糖娃儿的莲蓬打翻的小男孩死了，而且死相很惨，脸皮都被撕了下来。这可把村民们吓坏了。发莲蓬的时候很多人都在场，所以大家都说肯定是糖娃儿或者河童干的。”

　　“村长召集大家商量该怎么办，要不要把糖娃儿打死，或者想办法把河童给抓到，不然终究是个祸害。就在这时候啊，姜寡妇用铁链拴着糖娃儿，把他牵到大伙的面前，把糖娃儿打得半死，让大伙给糖娃儿一条活路。大伙看到糖娃儿被打得遍体鳞伤，嘴里还叫着自己以后再也不敢惹事儿了，再也不要朋友了，学着他娘的话让大伙饶他一命。从此以后他就被姜寡妇用链子拴了起来。”

　　“一直栓到他七岁那年，灾难终于发生了。”


第080章 糖娃儿

　　“那年到处闹灾荒，死了很多人，但是荷叶村的收成却很好，每家的粮食基本上都够糊口，就连荷塘里的莲藕也比往年要多上许多，这外面的人看着眼红，就有几个青年夜里偷偷地来荷叶村偷莲藕。但是第二天他们被人发现死在了荷塘里，外边人都说荷叶村的荷塘里有河神护着，打哪以后也就没人敢来偷莲藕了。”

　　“每家每户的莲藕都吃不完，姜寡妇和我娘是干姐妹。俩人就合计着要去镇上把莲藕给卖一些，留着过年的时候给孩子做新衣服。姜寡妇走的时候，把糖娃儿拴在自家的院子里，临走的时候叮嘱他不要大声喊叫，免得外面人跑进来打死他。糖娃儿点头说好，他向来都是这么乖的。”

　　“可是姜寡妇和我娘走了之后，村里的几个顽皮的小孩不知怎的就偏要去招惹糖娃儿，他们爬到墙上往糖娃儿身上丢石子，骂他是小妖怪，糖娃儿说他不是妖怪，他是人，小孩们哈哈大笑，继续朝他丢石子，可就在这时候村里的村民路过糖娃儿家里，他大声呵斥了一声。几个小孩吓了一跳，就有那么一个小孩从墙上掉在了糖娃儿家里。”

　　“糖娃儿当时是被拴在一棵石榴树上的，他见有小孩摔了下来，就想去把他扶起来，可是那小孩很害怕。以为糖娃儿是要吃他，他从身后抓起来一截树枝就戳进了糖娃儿的眼睛里。”

　　“等到村民们赶到的时候，那小孩已经死了，还有一个小孩躲在墙角浑身发抖，而糖娃脖子上的铁链也断了。村民们将糖娃儿一阵毒打，然后用铁钩戳进他的嘴里一直拖到村头，把他绑在了镇风桩上，活活把他烧死了。”

　　“糖娃儿他娘从镇上回来后不见了糖娃儿，她看见石榴树上的铁链断了，旁边都是血和挣扎的痕迹，他顺着血的痕迹一直找到村头，看见了镇风桩上被烧焦的糖娃儿。”

　　“当时很多人都在场，糖娃儿他娘说，你们都会遭报应的，大家都害怕，生怕河童会报复，于是商量着干脆将糖娃儿他娘也打死，可是就在这时候，荷塘里忽然传来呜呜的哭声，那哭声有些像水牛的叫声，却又比水牛的声音要大很多，全村人都听得见，过了一会，水塘里传来哗哗的声响。一个怪物走了出来，他的嘴巴老长，身上全是毛，和糖娃儿几乎是一模一样，有老人认得出这东西就是河童。”

　　“河童口吐人言。让村民们放过糖娃儿他娘，他愿意以死谢罪，河童的身体小的就像孩子，而且他就站在水塘边，只要他往水塘里一跳就没人能抓得到他，他若是逃了，肯定会进行无休止的报复，大家都看向村长，村长点头同意，说只要你死，就不杀糖娃儿他娘。于是那合同就撞到镇风桩上自杀了，鲜血迸得到处都是，糖娃被烧焦的尸体上发出嗤嗤的声响，冒着黑烟。打那以后糖娃儿他娘日夜啼哭，没多久就哭瞎了双眼。”

　　我听卜婆讲道这里，心生疑惑道：“既然他们都死了，后来又发生了什么事情？”

　　卜婆说：“糖娃儿死了，河童也死了，大家都以为会没事了，但是我娘却告诉我说。到了晚上所有人都会死，无论跑到哪里都跑不掉，我问他为什么，我娘说，人死之后。魂魄可以在人间逗留三天，河童自杀除了是要救糖娃儿他娘，最想救的还是糖娃，河童是有灵的生灵，死后会产生灵，可以让糖娃的魂魄永久留在人间。人死之后若肉身被烧为灰烬，则魂魄必须下地府，不下地府的结局就是魂飞魄散，糖娃儿死前心愿未了，河童想要帮他了愿。”

　　“那天晚上，全村到处都传来惨叫声，我娘将糖娃儿他娘接到了家里才免了咱们家一死，第二天当我们一家再出来的时候，村里到处都飘着血腥味，也是一夜之间。荷叶村的荷叶全部枯萎，河面上飘着一层死鱼，打那以后这里就成了死地，水里再长不出东西。之后糖娃儿的魂魄来找我娘，让我娘将河童的尸体从河里捞出来，将河童的头割下来埋在村后的村庙下面，也许有一天会用到。”

　　“从那以后糖娃儿就没有回来过？”我听完问道。

　　卜婆摇摇头说：“回没回来过我就不知道了，二十年前糖娃儿他娘死了，临死的前一天她找我说，梦见糖娃儿说想她了。”

　　之后我和卜婆又聊了一会。那时候已经是下午一点多，这片小村落周围都是小山，很难才能拦到车，若不快一点恐怕天黑以前就赶不回去了。

　　卜婆带着我来到他们村的村庙，这村庙以前是供奉河神用的，荷叶村发生那场灾难后也就没人再来拜过。

　　我通过卜婆的指引将神龛下面的供台移开，供台下面铺着一层青石砖，我将青石砖启开，下面是一层黄泥，挖了几铲子就露出来一截红色木盖一样的东西。

　　卜婆说当年他娘用野羊角磨成的神符水撒在河童的头颅上面，然后装进了红色的木盒里，怕被其他的邪祟或者人死后的魂魄发现，河童的头颅包含他生前的一丝灵在，不干净的东西碰着了会变成鬼。

　　这红色木盒表面没有任何符文或者道家铭刻，但是里面河童头颅的气息竟然可以丝毫也不散出来。师傅从来没跟我讲过野羊角还有这个作用，看来除了道门正宗的术以外，民间也有不少旁门左道有神乎其神的作用。

　　我将红色木盒挖出来后，本想要将它打开看看，但是卜婆却拦住了我说：“小孩子在旁边。”

　　我看向站在门口拖着鼻涕的小孩，他也是一脸好奇盯着我手里，我将红色木盒包在卜婆给我准备的黄巾布里，摸了摸了小男孩的头，告别他们离开了荷叶村。

　　回到学校以后已经是晚上八点钟了，我在寝室里面洗了个澡然后准备到食堂吃点饭，路上安小武看见我神色匆匆地从他身边经过就喊道：“王阳，你大晚上背着个棺材到处乱走，怕自己撞不到鬼哪！”

　　我朝他做了个鄙视的手势以作回应，他也笑着朝我做了个鄙视的手势，叫嚷着让我晚上回来跟他们一起喝酒。

　　出了学校以后我到学校门口的小旅馆里找到刘项飞。刘项飞看到我后问我怎么手机老是打不通，他还以为我出了什么事了，我这才发现手机早已经没电了。

　　我说：“明天跟你一起去找新房子，那地方太邪乎了，不能住。”

　　说完我就告别了他。他眼神古怪地看着我身后背着的红色木盒，然后叫住了我，我问他怎么了。

　　刘项飞欲言又止，改口说道：“没什么，你注意安全。”

　　我转身快步来到老北苑小区那里，正看到昨天晚上那个老大爷又慢慢腾腾地往我这边走，老大爷远远地瞧见了我，转身就往回走，我追上他说：“大爷，又见面了。”

　　我刚说完老大爷就跪了下来。垮着脸说：“祖宗啊，我年轻的时候在生产队偷过三斤五两的粮食，旁的真就没干过啥坏事了，你老人家老来找我这是啥子事啊？”

　　我跃到老北苑小区里面，来到昨天晚上到的76幢3单元地下室，地下室里面此时又来了几个年轻人在里面租房子，哪怕是里面昨天才刚刚闹过鬼，房东也友情告知了这些年轻人，但是为了图房子便宜还是有许多人在这里住，这也许就是北漂青年的无奈。

　　我在地下室里面并没有找到小阎王的身影。甚至连他的鬼气也没有感受到，我心里疑惑，走出地下室，这里依旧是阴气过顶，那小阎王肯定还是在这里的。

　　我望着头顶皎洁的明月。沿着楼面攀到楼顶，睁开阴阳眼向四周扫视，奇怪的是，仍然没有小阎王的踪影。

　　忽然，我感觉到背脊一阵发寒，一个小孩的声音传来：“你为什么没有阴灯？”

　　我转过身的一刹那他伸出手掌，我被他的气从楼上直接掀到半空中向下坠去，我知道他是小阎王，只不过他此时又换了一副新的面孔。


第081章 分裂

　　我从空中以一条弧线斜落下来，只是刚一摔在地上就看见一道黑影从天而降，我急忙翻身躲开，小阎王双脚跺在地上，将水泥地面都踏得咔咔作响，地面顷刻间凹了下去，出现狰狞可怖的裂纹。

　　他一脚向我踢来，我双臂挡在面前，被他踢飞，撞到墙上。速度之快、力道之大让我无从还手。

　　我一拍地面，飘然立起，踏着围墙斜着跑了几步，然后跃到楼面上，沿着楼面爬到楼顶，一根红绳被我速度极快地绕在楼顶的钢筋上，小阎王猛蹬地面，从楼下跃了上来，我将红绳另一端绷紧，然后猛然一弹红绳。

　　啪！

　　小阎王被红绳弹得倒飞，撞到了一棵杨树干上，笔直地摔到楼下。

　　他站起来后，非但没有生气，反而是拍着手说：“哥哥好厉害。”

　　声音稚嫩，笑容无邪。

　　只不过他刚一说完就。瞳孔立刻变成了单一黑色，看起来特别骇人，他屈指成爪向我抓来，隔着几十米远的距离，我的身体竟倏然前倾。被他吸向楼下，千钧一发之际，我死死地抓住楼顶突出的钢筋不放，那钢筋被拉得吱吱作响弯曲起来，我的手火辣辣的疼。身体被绷得笔直。

　　我回头看向地上的小阎王喊道：“糖娃儿，我见到你娘了。”

　　我的身体忽然轻松了很多，我抓着钢筋翻到楼顶，身后全是冷汗，我看着楼下小阎王惊慌失措的表情，他说：“我娘不是死了吗？”

　　“他在骗你，你娘已经死了！”小阎王的神情变幻，声音苍老而又充满邪意。

　　我趁机从口袋里拿出两只折叠的千纸鹤，朝着它们吹了一口气，两只千纸鹤扑扇着翅膀立了起来，我轻声对它们说道：“绕到小阎王的身后。”

　　两只千纸鹤点了点头，互相看了一眼，然后从楼层的另一面向下飞去。

　　我看向楼下的小阎王说：“糖娃儿，我可以和你做朋友。”

　　糖娃的声音有些颤抖，他胆怯地问：“真的吗？”

　　“他是在骗你，你长得那么丑陋，谁愿意和你做朋友，多少年了，那些人不是死到临头谁会说想你和做朋友！我让你拥有这么大的本事，你想杀谁就杀谁。他身上有龙的气，你把他的阳气吸干，你可以感受到另一条龙在哪里，等你真正复活的一天，你就是这世间的神。你想变得多好看都可以，所有人都愿意和你做朋友，你再也不用戴着别人的脸皮了。”那邪恶无比的声音怒斥。

　　“我不想杀人了，他说会和我做朋友！”那胆怯的声音低沉说道。

　　“他在撒谎，他一身道术，你是鬼，他不会放过你的！”那邪恶的声音再次说道。

　　就在这时候，我忽然打了个响指，看向小阎王的身后，一只纸鹤飞到了他的身后，无火自燃起来，道火猛然冲向小阎王，可那道火刚一炸开竟然就被他伸手吸在手里，变成一朵火苗。

　　另一只千纸鹤从树梢上悄悄地落到了他的肩上，道火煌煌，烧着了小阎王的身体，我松了一口气，当年活鬼王肚子里的鬼婴都被我的道火烧死了，如今我的气比之前强了不止百倍，道火也更加纯青。他一定会化为灰烬。

　　大火烧着了小阎王肩上的衣服，还有他半边的头发，我转过头看向我说：“为什么要骗我？”

　　他的声音极其委屈，我在火光中看见他的眼泪大颗大颗地滴了下来，那大火烧在他的脸上。将他的脸皮烧焦，但是很快火焰停息，脸上冒烟。

　　我暗道糟糕，想要逃走，但是我却突然有种窒息感，动也动不了，我的身体缓缓地从楼上飘了起来，慢慢地飘向他，我看见周围狂风大作，树枝摇摆，小区里面几辆车被一股诡异的力量推开，周围楼层的玻璃啪啪碎裂的声音此起彼伏地响起来，不少住户家里的孩子哇哇大哭。

　　而小阎王却也从地上缓缓地飘了起来，他的身上散发着肉眼可见的黑气，眼里没有丝毫的眼白。我想起师傅以前告诉我的，这世上除了真龙，没有任何一种生灵可以不靠外力就飞起来的，就连修为高如他都不可以，包括鬼魂都不可以。

　　除非是神。

　　我发出痛苦的吼声，狂风袭卷着我，一股诡异的力量让我的皮肤恍如裂开一般。

　　小阎王缓缓来到我的面前，黑气在他脚下涌动如倒入水中的墨。

　　“你为什么骗我？”

　　我咬着牙说：“是你自己在骗你自己，你杀了一个又一个长得漂亮的小孩，这只会让你的心里更加孤独和扭曲。”

　　“死！”

　　小阎王的声音里面夹杂着另一个声音。他一掌推向我，我被推得倒飞，撞在一户人家的防盗窗上，砰然摔了下来，小阎王伸出手，那防盗窗上的一截合金铝管被他截了下来，他向我猛然一挥。

　　嗖的一声，铝管穿空裂气向我刺来，我知道这一击再抵挡不住，自己必死无疑。

　　我的眼睛忽然通红如血，飞到我面前的铝管骤然折返，从他的胸口穿了过去，小阎王在空中顿了顿，跌落在地上，他远远地抓向已经脱力的我。我被拖在地上滑向他，他掐着我的脖子，指甲长如利刃，再不想办法也许我真就要死了，小阎王太强，师傅不在这里，我根本不是对手。

　　我想起身后红色木盒里的河童的头，昨天晚上是小阎王让我去荷叶村找他的肉身，他告诉卜婆也许有一天会用到，可是来到老北苑小区之后我却不知道怎么用，难道用道火烧了它？

　　“放了他！”

　　小阎王的手忽然又松开了，他翻在地上，声音痛苦，带着嘶吼，他说：“把盒子打开。”

　　我大口喘着气。将盒子打开来，里面是一只已经干瘪的极其丑陋的头颅，与其说是人的头，更不如说是狗的头。

　　而眼前的小阎王，看见了盒子里河童的头。

　　小阎王看到那头颅之后发出尖利的叫声。他身上的鬼气忽然消弭殆尽，河童的鬼魂从小阎王的身体被逼出体外，一个小男孩出现在我的面前，他的身上依旧有股庞大无边的气，气息很不稳定，只是少了很多邪意。

　　他的脸开始变幻，嘴巴伸得老长，脸上开始出现一根又一根黑色的毛，我知道他此时已经变成了糖娃儿，糖娃儿怔怔地望向我。眼神惊惶。

　　我擦着嘴角的血，手上出现一朵火苗，不远处的河童大吼道：“你竟然让他找到我的头，你是我的儿子竟然敢背叛我！”

　　河童骨瘦如柴，嘴里长着尖利的獠牙，尖尖的瞳孔竖在眼珠里，他咆哮着奔向糖娃儿，糖娃儿看也不看，向后伸出手，河童还没扑到身边就被打飞出去。撞在护栏上，护栏震颤，发出嗡嗡声响。

　　我想起在去荷叶村的时候打给师傅的那个电话，师傅说小阎王想要找到他的肉身有两种可能，一种是想要复活。第二种就是想要死。

　　但是去了荷叶村我才知道，当年糖娃儿的肉身已经被烧焦了，到现在恐怕只剩下一堆骨头渣，而河童的肉身也只剩下头颅，同样没法复活，那么当时糖娃儿主导着小阎王的意识时，之所以放了我，就是想要死。

　　我不知道为什么，他拥有近乎凌驾于一切鬼之上的能力，却非要等一个人来杀他，师傅说，他不是在等我，而是在等我的道火，现在我看着他，而他却看着我手里的道火，露出渴求，我这才明白师傅的话。

　　“你要杀了他，杀了他！不然我也会魂飞魄散的！”河童又从地上翻身起来，嘴里发出如牛一般的呜呜声，东倒西斜地向我们走来，想要和糖娃儿融为一体。

　　我缓缓合上了手，手心里的道火消失，糖娃儿疑惑地看着我，不知道我要干什么，我向他伸出手，点了点头，小小的他仰望着我，茫然无措，他把他的小手放在我的手心里，我带着他去了最高的楼顶。

　　那天晚上，月明星稀。


第082章 来生再见

　　七十七年前，糖娃儿出生在一个叫做荷叶村的小村落里，他生下来的第一天，就注定了和所有人都不同。

　　两岁的时候，糖娃儿问姜寡妇，娘，为什么小朋友都不和我玩？

　　姜寡妇没有说话，只是哭。

　　从那以后，糖娃儿就没有再问姜寡妇类似的话。

　　三岁的时候，糖娃发现自己有了一种奇怪的能力，他可以听见水里的小鱼吐水泡的声音，他时常跑到水塘边听着水面上咕噜噜的水泡冒出来，呵呵傻笑。

　　有一天早上醒来，他发现自己家的院子里堆满了莲蓬。他高兴坏了，他光着脚丫从莲蓬堆上爬到莲蓬上面，把他看到的最大的莲蓬都挑出来，放在篮子里，他想交朋友。

　　他看着村民们高兴地到他家装莲蓬，他天真地以为自己就可以有朋友了。

　　所以，他当看见自己辛辛苦苦准备的莲蓬被人打翻在地的时候，他哇哇大哭。

　　第二天早上，糖娃儿躺在小床上还没起来，就被一脸惊慌失措的姜寡妇叫醒，姜寡妇说，等下无论多疼都要忍着，我说什么你就说什么，不然你就死了。

　　糖娃儿不明所以地点了点头，然后被姜寡妇用栓狗的链子栓住脖子，姜寡妇和糖娃儿还没出门就听到一群人嘈杂的声音传来，她在糖娃儿的头上狠狠地亲了一口，她说，你要是死了，不要怪娘生下你。

　　她拖着糖娃儿像拖一条死狗一样拖出去，糖娃儿哇哇大哭。后背的皮都破了，淌了一地的血，还没等村长开口，姜寡妇就用柳条狠狠地抽在糖娃儿身上，她说，让你个畜生不长记性，让你害人性命。

　　姜寡妇把糖娃儿打得浑身都是血痕。把糖娃儿打得满地打滚，哭声震天，姜寡妇跪下来对着村民们磕头说，求求你们，给我儿子一条活路，他就是个畜生，我以后一定把他拴好。

　　姜寡妇见糖娃儿只是哭不说话。就狠狠地给了他一巴掌，让他说话，糖娃儿哭着说，求求你们，给糖娃儿一条活路，糖娃儿以后再也不敢了，但是唐娃儿是人。

　　姜寡妇慌张地抬头，看着一脸失望的村长，他把糖娃儿拉过来，又狠狠地给了他一巴掌说，说你是畜生，没有人长成你这样的。

　　糖娃儿说，我是人。

　　姜寡妇又给了糖娃儿一巴掌说，说你是畜生。

　　糖娃儿哭着说，我是畜生。

　　姜寡妇看着村长说，他说自己是畜生了，他知道自己是畜生了。

　　姜寡妇说完就磕头，把头磕得咚咚直响，直到所有人都离开。

　　那天晚上，姜寡妇给呜呜啼哭的糖娃儿擦着药水，她说以后你就在家里别出去，外面的人看见你会打死你的。

　　糖娃儿把姜寡妇推开，躺到墙边的小床上，夜里疼得直哼哼。

　　从此以后糖娃儿就被姜寡妇拴在家里，直到他七岁那年，他的一只眼睛被戳瞎了，他看到一只极其丑陋的怪物从自家屋顶跳下来，将其中一个小孩活活咬死。还有一个小孩被那怪物从墙上拖下来，他疼得直哭，让怪物不要杀那孩子，那怪物呲着獠牙瞪着他，然后跳到屋顶消失不见。

　　当冲进糖娃儿家里的村民们看到糖娃儿面前躺着的小孩儿时，他们冲上去把糖娃儿打得一动不动，打成一个血人才停手。他们用铁钩钩住糖娃儿的牙，将他一路拖到村口，绑在了镇风桩上。

　　糖娃儿在熊熊大火中疼得醒了过来，他哭喊着说，娘，我好疼啊。

　　他嚎啕大哭，直到没了声息。

　　糖娃儿再次醒来的时候就看见自己身上发着白光，他心里生出无边恨意，他不明白为什么所有人都不愿意和他做朋友，难道就因为他长得丑陋？

　　他不受控制地杀了荷叶村的很多人，他看见自己动动小指头就可以要了一个人的命，他的脑子里一直回荡着另一个声音，他说他可以变成全天下最漂亮的小孩，他可以有很多很多的朋友，只要他愿意。

　　糖娃儿说他愿意，要他干什么都可以。

　　于是，糖娃儿离开了荷叶村，来到另一个村子外面，他看见许多小孩在田野里玩耍，那个声音跟他说，去问问他们愿不愿意和你做朋友。

　　糖娃儿点了点头，可是他还没走到那些小孩身边，那些小孩就吓得直跑，嘴里大呼着妖怪。

　　糖娃儿不受控制地伸出手指向其中一个小孩，那小孩就突然倒下不动了，糖娃儿仓皇无措地走了过去，把那个小孩翻过来，那小孩看着糖娃儿。脸上露出惊恐的表情，那声音说，你把他的脸皮撕下来贴在自己的脸上，以后你就能变成这样。

　　糖娃儿不愿意，可是他却不受控制地将眼前的小男孩杀死，将他的脸皮撕下来贴在了自己的脸上，换上了小男孩的衣服。他小声地抽泣，跑到小河边看到了河里的自己。

　　他听到有人的脚步声传来，一群人向他跑来，他畏惧地向后退了几步，其中一个女人看着他喊了一个陌生的名字，然后把他牵回了家。

　　晚上，那个女人给他洗脚的时候问他白天是不是看到了妖怪。

　　糖娃儿摇了摇头没有说话。

　　那个女人对他嘘寒问暖，把他搂在身边，糖娃儿眼泪哗哗，想起了自己的娘。

　　第二天，那个女人骑着一辆破旧的洋车带着他去另一个村子上小学，他在青砖绿瓦的学校里读书唱歌，下课之后，许多小朋友欢呼着将他簇拥在人群里，跟他玩丢沙包，踢毽子或者是玩老鹰捉小鸡。

　　他们还说他是他们最好的兄弟。

　　上课的时候有小女生传小纸条给他，说明天带麦芽糖给他吃。

　　糖娃儿在那户人家生活了一年，他习惯了管另一个女人叫妈妈，他还有了爸爸。

　　可是忽然有一天，糖娃忽然隐隐预约闻到了一股臭味，他发现自己脸皮竟然变得松垮下来。他看着镜子里的自己，脸色蜡黄，甚至有些发黑。

　　糖娃儿问那个声音他该怎么办，那个声音说，你去告诉你最好的朋友，他会告诉你怎么办。

　　于是糖娃儿找到了班上和自己玩的最好的人，他告诉那个男孩自己不是自己，他说自己叫糖娃儿，那个男孩不信糖娃所说的事情，但是当他看到糖娃儿将自己的脸皮撕下来后，那男孩吓坏了，脸色发白，说他是妖怪，他大喊大叫让别人来把他打死。

　　糖娃儿亲手把那男孩杀了。

　　糖娃儿问那个声音说。你不是说他会告诉我的吗？

　　那个声音说，他已经告诉你了，这里已经不能再继续生活下去，你要换一个地方。

　　糖娃儿那天晚上哭着离开了生活了一年的新家，他到了下一个地方，他说他不想杀人，那个声音并没有回话，也没有在控制他，可是无论谁看见他都把他当成妖怪看，所有人都想要打死他。

　　糖娃儿走过一个又一个地方寻找他的新朋友，结果全部失败。

　　直到他有一天厌倦了漂泊的生活，他想起几年前自己的新家，自己有爸爸和妈妈，于是他狠下心杀了一个漂亮的小男孩，那个小男孩家里非常有钱，他在那人的家里想要什么就有什么，想要多少朋友都可以，他迷上了这样的生活。

　　一年后，糖娃儿再次重蹈覆辙地杀了他最好的朋友，所有看到他样子的人都被吓坏了，他那天晚上不知道杀了多少个人。后来他被一个一路调查她的道士找到了，那个道士想要杀他，他一路奔逃，那个声音告诉他，他不用跑，没人能杀得了他，于是糖娃儿没废多少力气就杀了那个道士。

　　后来，心灰意冷的糖娃儿又找到了新的脸皮，它就这样走走停停，一直找了七十年，直到有一天他又回到了原来的家乡，可是他依然一个朋友也没有。

　　多年以来，糖娃儿走过很多地方，见过很多人，也杀了很多人，他发现他每杀一个人力量就会增加一些，尤其是前来抓他的人，他可以随意掌控他人的生死，可是每到黑夜里他就特别孤独。

　　糖娃开始反抗脑海里的那个声音，他知道，正是身体里的怪物让他变成这样的。他越来越控制不住自己，他时常感到痛苦，他将那些被他杀了的小男孩的脸皮保存起来，过一段时间就给自己换一张新的脸皮。

　　直到他自己不再是自己。

　　直到糖娃儿说自己累了，不想活了。

　　直到有一天，他遇到了我。

　　他说他一直在等一个人的出现，等一朵可以将他燃成灰烬的道火。

　　那天晚上。我领着糖娃儿来到最高的一座楼上，坐在楼顶，看着北京城灯火通明的夜，看着头顶明亮而皎洁的月。

　　太阳从东方冉冉升起，红霞铺满天空，照耀在我们的脸上。

　　糖娃儿就那样乖乖地蹲在我的身旁，一言不发。

　　河童从楼下爬了上来，被糖娃儿定在地上，太阳照在河童的身上，河童惨叫着，大哭着，他最终什么也没说，身上嗤嗤地冒着白烟，化为灰烬。

　　糖娃儿说。二十年前，他回了一趟家，他瞎了眼的妈妈是他杀死的，死于睡梦之中，他不想让他妈妈再受罪。

　　糖娃儿说，他本来就不该来这个世上，他恨河童，也恨自己，更恨所有的人。

　　而我就那样安安静静地听他讲完他的故事，我说，该走了。

　　我摸着他的头安慰他，他问我，我们是朋友么？

　　我把他的小手拉过来，在他的手上写了四个字。糖娃儿小声抽泣着，向我点了点头。

　　我的手上燃起道火，糖娃儿说，他在我身后的卷轴里看到他娘。

　　大风吹拂，我的下巴一阵翕动，看着他在熊熊大火中化为灰烬，散在风里。

　　糖娃儿的声音隐约传来。糖娃儿说，我还看见了你的未来……

　　我呜呜大哭，是师傅默许了他的死，我默许了他的死，他自己也默许了他的死。

　　直到很多年以后，我还依稀记得在他的小小的手掌上写下的四个字：

　　来生再见。


第083章 北新桥锁龙井

　　我坐在楼顶望着天高云淡，一直坐到晌午，那天老北苑小区的楼下来了许多警察，楼下到处都是碎玻璃片，一些警察在询问小区住户，手里的笔飞快地做着记录。

　　这里的阴气已经随着糖娃儿的消失而消失，我在经过小区门口的时候看见一辆黑色的军用吉普从身边经过，我从后座的车窗里看到了一个人的脸，是余悬梁。

　　十几年前，在我还七岁的时候。余悬梁因为王家村蛟龙事件到过王家村，他为了彻查真龙舍利并查出谁杀了蛟龙，将附近几个村子里患了绝症的人都抓到了一起，我还依稀记得他这让我憎恶的脸，正是他让自己的手下杀了那名保护我的村妇，也是他差点置我于死地，让爷爷不得不带着拖着受伤的身体提前下井。

　　我的眼里露出一丝杀机。

　　余悬梁似乎感受到了我的目光，他往我看了一眼，见并不认识我也就没在意，将头转了回去。

　　我看着的车子驶向老北苑小区里面，当时他的车子刚好路过一把木质的旧长椅旁边，那长椅年久失修，下面的钉子都已经松动，我远远地盯着那颗钉子，五指颤动。

　　啪的一声。钉子从长椅腿里面弹出来，射向吉普车的轮胎，巨大的爆胎声传来，余悬梁和车上的三个人从车上下来，我猛地一划拉。钉子倏然射向余悬梁的脑袋。

　　余悬梁身旁的一个身穿西装的中年人猛地将余悬梁推开，自己挡在了他身前，他竟然伸出手硬生生抓住了钉子，钉子虽然射穿了他的手，鲜血迸溅。但是钉子的确被他抓住了。

　　我没有从他身上感受到气的存在，这人的身手竟然这么好，几人如临大敌，都从身后掏出枪躲在车的四周寻找敌人，我攥了攥拳头，装作没事人一样沿着小区门口向学校走去，这余悬梁这么喜欢研究神秘事件，遇到他是早晚的事情，杀他的机会多得是。

　　刘项飞看到我安全回来后并没有多问什么，我们还是到门口不远处的小餐馆里随便吃了点饭，本来想跟刘项飞去他租住的地下室里将行李都收拾出来的，但是想到余悬梁此时可能还在里面，就决定先陪刘项飞去找房子。

　　我们沿着学校旁边的东直门内大街一直往西走，大概走了五分钟的时间，快到雍和宫大街的交汇处，前面出现一座白石大桥，这石桥看起来已经有些年月，桥上面写着三个大字——北新桥。

　　我看到这白石大桥的时候心里忽然有种熟悉感，总感觉好像在哪见过一样，当我走上了北新桥桥面上后。我突然有种心慌的感觉，我不知道为什么会有这种感觉，难道有人想杀我？

　　师傅跟我讲过，道家之术有成的人在遇到危险的时候都会收到预警，光天化日之下。在这能发生什么事情？

　　走在前面的刘项飞见我没了动静，就回头看向我，问我怎么了。

　　我心慌的感觉越发严重，他见我脸色发白站站在原地不动，忙向我走来，我说：“感觉没力气了，快扶我走。”

　　刘项飞听我这么说，连忙搀扶着我将我架到桥的对面，没走几步我的身体就恢复了知觉，我惊疑不定地回头望向那座大桥，我从来都没有遇到这样的情况。

　　我问刘项飞这座大桥是不是以前死了很多人，或者是有什么闹鬼传说没有。

　　刘项飞想了想说：“这片虽然不算太繁华，离东城学院旁边的鬼街还隔着好几里路呢，哪来的鬼？”

　　“难道是我昨天晚上和小阎王大战的时候受了伤，导致今天道气不稳，心血不畅？”我心里暗暗想到。

　　“不过，”刘项飞像是突然想起了什么又说道。“我好像听谁讲过这桥下边有个锁龙井。”

　　“锁龙井？”我听到这三个字，不知道为什么竟然打了个寒颤，我头顶就冒出一层冷汗，因为我想起了一件事情。也就是爷爷杀死蛟龙的那天晚上，我的魂魄听到动静走出身体，随着一群人进入了龙墓里面，当龙墓的主墓前殿下方的星罗盘被启动的时候，在前殿的墙壁上出现了六幅壁画。

　　第一幅壁画上是一个人站在一座石桥上。手里拿着佛珠，石桥的下方有一口被八阵图镇封的石井，桥上的人眼睛一直盯着石井的方向。

　　第二幅壁画上是一群官兵将石桥围了起来，他们将石井上的八阵图挑开，石井里面钻出了一条身形庞大的恶龙，龙和官兵们大战起来，将无数官兵都咬死和撕碎，这时候站在桥上的人将手里的佛珠扔向恶龙，佛珠旋即爆炸开来，洒出天罗地网，将这条恶龙困在网里。

　　恶龙被天罗地网困住后剧烈地挣扎起来，在一群官兵的围攻之下，最终被杀死了。

　　第三幅壁画上是恶龙被装进了一口长长的棺材里，手拿佛珠的人将龙装进棺材后，跪在一个衣着光鲜的人面前。那人俯视着跪在地上的人，像是在说什么话，然后手拿佛珠的人就穿上了一身盔甲，带着一群官兵向海边走去，这群官兵走成两排，他们的肩上扛着一条老长老长的棺材。

　　第四幅壁画是一副地图，上面有一条红色的虚线，穿过千山万水，指明他们的行军路线。

　　第五幅壁画上面画着一个手拿佛珠的将军站在山上眺望一个小村庄，他将村庄里所有的男人都抓来给他干活。建造龙墓，龙墓建后他将这些人都杀了，尸体扔到了海眼里。后来这个手拿佛珠的将军将宫殿的门关闭，所有官兵都被困在了里面，而手拿佛珠的将军则解甲归田，和村里的一个女人拜堂成亲，从此就留在了村里。

　　第六幅壁画还没画完，上只能看见一条龙的头。

　　六幅壁画上的将军指的就是明朝的道衍和尚姚广孝，那条恶龙指的就是蛟龙，但是蛟龙被我爷爷打死了，那王家村老井里的真龙又是怎么回事？蛟龙和真龙光在身形上就是天差地别，镇压蛟龙只需要用一只尸犼，而镇压真龙却需要用成百上千的尸犼，再者说身长千丈的真龙怎么可能会被捕捉到，而且历史还没有记载。这成了我一直以来心头最大的疑惑。

　　师傅曾经跟我讲过，王家村地下有一座大阵，这阵法就连他的父亲，也就是我的太师祖都无法完成，师傅说太师祖一生主攻阵法，他的阵法造诣除了战国的鬼谷子，无人能出其右，他一生都想要解开王家村地下的大阵，可是直到他羽化也没有研究明白。

　　我忽然想起，当年在龙墓里的时候，莫五爷说壁画上的内容指的就是北京城的锁龙井事件，石桥指的就是北新桥，我那时候年幼而且光看着龙墓里的鬼斧神工，多年来倒也忘了莫五爷所说的话，没想到我如今在北京上学。竟然让我在此地记起了他的话来。

　　当时莫五爷问姚广孝身在北京为什么要千里迢迢地将蛟龙送到远在天边的王家村，星老说，姚广孝是朱棣成功篡位的幕后军师，传言他是得了朱棣的命令出海寻求长生不老药的，后来不知道怎么就在王家村建立了龙墓。

　　如今想起他们当年的话。我才知道也许咱们王家村的事情根本就没完。

　　当年爷爷杀了莫五爷和星老，又杀了蛟龙，但是他在蛟龙的头颅里面并没有找到可以让人起死回生的真龙舍利，后来他是跳进了老井里才找到了真龙。

　　那条真龙延绵千里，身形庞大，无论是我还是爷爷，在真龙面前都显得微不足道像一只蚂蚁，但是第二天大傻捧来了一条金红色的大鲤鱼，师傅说这是龙鱼。

　　我吃了之后身体迅速复原，白发变黑。身体也变得极其强壮，无论师傅给我制定怎样的锻炼计划我都可以坚持过来，我的力气甚至比力大无穷的大傻都要大，掰手的时候他经常性地输给我。

　　一直以来，我一直都不知道龙鱼是什么东西，他为什么会活在王家村的地下，为什么又能活在真龙所在的洞天里。

　　而今，我走过北京的北新桥，身上的气像是遇到了同源，我无法调动分毫。听到刘项飞说这里锁龙井的传说，加上我当年亲身经历的事情，我终于知道，原来我吃的龙鱼，就是真龙的魂魄。

　　我的身上有龙气。只有遇到另一条真龙时，才会产生如此之大的反应。

　　也就是说，北新桥下面的锁龙井里，真的锁了一条龙？


第084章 锁龙井遗秘

　　明朝初年，天下大定。

　　一日，朱元璋梦见天上有大龙陨落，铺天盖地般摔在北京城外的荒郊。

　　朱元璋从梦中惊醒，叫来谋臣刘伯温详述此事。

　　刘伯温在明朝历史上有举足轻重的地位，民间向来流传着“三分天下诸葛亮，一统山河刘伯温”的说法，所以这个刘伯温就被冠上了军师的称号，与诸葛亮一样以神机妙算、运筹帷幄而青史留名。

　　先前我说过，道家之中。道士为道家的主体，而由道家思想衍生出来的还有阴阳师，相师，风水先生和算命先生。

　　这刘伯温实际上就是相师，相师精通天文星相学和卦术，两种练到极致之后，若是辅佐对了人，往往能影响天下大势，甚至是改朝换代。

　　刘伯温听到朱元璋所说的事情后也奇怪，他说朱元璋是九五之尊相，一身龙气，富泽三代，恐怕只是一场异梦而已，但是他的话音刚落，就有人前来禀报。说东方听到巨兽嘶吼之声，有人看见长影从天上坠落。

　　刘伯温大惑不解，他是相师出身，若是夜观天象，平定天下无人能出其二。但若论神鬼精怪的事情他却是有些知之不多，别说是大龙了，就算是大蛇他这辈子也没见着几条，朱元璋有九五之尊相，邪气不沾。没有哪个精怪会惹到他身上，刘伯温随朱元璋多年征战自然也没见着那些神神鬼鬼的事情，所以每个人都各有所长，刘伯温可以窥探天机，将行兵之策用得出神入化，但是若论阴谋权术和玩弄心机对比和他同样有名的人来所他却是稍稍次了些，不然后来也不会死得这么惨了。

　　可是有一个人却不同，这个人从小顽劣，杀人放火的事情都敢干，但是他却心性好学，几乎见什么就学什么，后来他读书识字，野心变得越来越大，开始涉猎佛、道、儒、兵多家所学，人也变得越发神秘起来，再后来就成了燕王朱棣身边的谋士，这个人就是姚广孝。

　　刘伯温与姚广孝相识，很欣赏他的才学，知道他懂这些诡秘的事情，就跟朱元璋推荐了姚广孝。让他一同随往，前去擒龙。

　　于是刘伯温和姚广孝就一同带着大批人马前往北京城荒郊，后来的事情没人知道到底发生了什么，再后来就有了北新桥和锁龙井的各种传闻。

　　关于北新桥锁龙井的传说有很多，流传最广的就是龙王托梦警告朱元璋。因为他的连年征战惹怒上天，上天要惩罚他，命令龙王将北京城的水全部带走，朱元璋醒来后就让刘伯温想办法，刘伯温便和姚广孝用计策抓了化成人形的龙王，一起建了北新桥，将龙王困在了里面。

　　传闻锁龙井上也有一根铁链，可巧的是日本兵也拉过这条铁链，红卫兵也拉过这条铁链，最终也都是听到呜呜的海风声，直到井里冒着黄汤才停手。

　　锁龙井的真实情况我不知道，但是王家村的老井所发生的事情却是真的，而在北新桥附近住着的老人们却以王家村老井的故事来叙述了北京锁龙井的事情，是不是太过邪乎了点？

　　王家村的老井就连师傅都不敢进，而爷爷进去之后也是消失的无影无踪，难道两口井里面都各自有一条龙？

　　可是姚广孝送去王家村的那条明明是被爷爷打死的蛟龙，为什么又会跟老井里的真龙扯在一起了？

　　我忽然觉得这件事情变得棘手起来，以我目前的能力，肯定无法探测那锁龙井里的情况，我也不知道该怎么探测。传闻中的锁龙井同样可怕无比，无论里面真的锁了一条龙，或者是有心人专门弄了个扑朔迷离的局想要隐瞒什么，总之我不想再惹这样的事情，起码暂时不想。

　　可是就在那天夜里。奇怪的事情发生了。

　　那天我跟刘项飞在北新桥附近找到了新房源，同样也是一处地下室，这处地下室的通风很好，并不像他之前租住的地下室那样阴暗潮湿，这里到处都是灯，看起来非常明亮。

　　我和刘项飞回老北苑小区收拾行李的时候天色已经是傍晚，那时候警察和余悬梁早已经离去，刘项飞有些害怕，但是见我都敢进去，他似乎也是想明白了什么，仗着胆子随我走了进去。

　　我们将行李搬到新住处，回来的时候又经过了一遍北新桥，但是这一次我并没有再感受到那种心慌的情况，而且我的气也没有再发生异常波动。

　　在北新桥附近的地下室每月的房租是700，若是住在地面以上同样的房间大小就要3000往上。那房东说如果一次交半年房租的话就可以500块钱一个月的月租，我看这里环境的确还可以，而且房间不算小，里面还有两张床，问了问刘项飞的意见我能不能也住这里，刘项飞欣然答应，于是我和他一人拿出1500块钱，付了半年的房租。

　　刘项飞说他接下来几天会去潘家园看看，看看能不能倒卖一些玉石，在北京这片找工作一个月3000块钱。除去吃喝的花销和房租，根本就存不下来钱，我倒是没有工作的概念，老郭给我的卡里面刚好是五万块钱，而且父亲每个月也会打给我1000，虽然我们家的财产如果放在北京属于贫下中农阶级的，但是我本身比较朴实，这些钱如果没有其它意外需要用到的话起码够我花两年的了。

　　我之所以想要在外面住，第一个原因就是我想拾起我的老本行，给人家看看宅子，驱驱邪什么的，赚点外快。

　　我这才想起来跟师傅学道那几年整天除了锻体和练气以外，似乎并没有学习风水堪舆和扶乩占卜的道道，师傅说那些是末流，我这性格学了除了去忽悠人以外别的也不会干什么好事。不过还好北京鬼事多，哪天要是碰到个家里闹鬼的，我就狠狠宰他一笔。

　　我住在外面的第二个原因是想要没事的时候看看能不能摆个摊儿或者找个中医堂某个活计，爷爷的那手行针绝活我学到之后除了用来杀人杀鬼之外倒也没用来救过人。

　　住在外面还有一个原因就是听了刘项飞要倒卖古玩玉石的话，当年咱们王家老祖留下一本《鉴宝十六法门》，父亲竟然靠着这本书上所学淘了不少好宝贝，县里不少古董玉石店他都兼着名誉顾问，每家店每一个月都会交给他两千块钱，一些拿捏不明白的古玩玉石都会找他去鉴定一番，所以作为大一新生的我倒是也想靠自己发一下小财。

　　不过我倒没想着一直住在外面，主要还是要住在学校寝室里的，开学到现在我都没去一次教室，明天得去看看了。

　　那天夜里我躺下之后不久，和刘项飞聊了没多久就沉沉欲睡，我恍惚间听到了某种声音。像是风声。

　　我从床上慢慢地坐起来，此时房间里面已经熄灯，而我却看得见房间里的一切，我的身上散发着白光，我有种幸喜若狂的感觉。自打我七岁那年差点死了以后，师傅用引魂灯吊住我的魂，我就再也没有出现魂魄离体的情况，如今过了十多年，我竟然又出现了这种情况。

　　当年我年纪小，什么都不懂，所以害怕极了，但是实际上我心理也是有一些小小的兴奋的，因为轻轻一跳一下就可以跃到屋顶，那种感觉就像是飞一样。当年师傅和爷爷大战的那天晚上，师傅说，我之所以魂魄总是离体，并不是因为我的魂魄太弱，而是因为太强，一听到动静就可以立马自主离开肉身。

　　如今时隔十几年我终于又体会到了这样的感觉，自由，轻盈，无所不能。

　　但是就在这时候，耳边的风声却忽然大了起来。我不知道自己是什么时候走到了一座青山旁边，这座山有些奇怪，地表是一块块半圆形的、像是被水冲刷过的沙滩地，地上沾满了青苔一样的毛茸茸的草，我顺着风声来源的地方飞越过去。只是轻轻一抬脚，就踩着风向前划去，我不得不说这种感觉让我心中畅快。

　　我落在一根很长很长的藤蔓上，这藤蔓看起来弯弯曲曲不知道通向何方，表面同样长满青苔，竟然有种恢宏的感觉，我听到的风声的来源也这是来自于这里，那是两个巨大的山洞，山洞漆黑，风声正是来自于这里。

　　可是就在这时候我忽然吓得不敢动了，我想起了七岁那年和爷爷在大傻家的新井里面看到的东西，我的眼角向旁边一瞥，看见青山延绵，鳞次栉比，一双如高天开阖的巨眼缓缓睁开。


第085章 魔术

　　我大叫着醒来，全身颤抖不已。

　　刚才那是什么东西？浩瀚如青天，巍峨如山峦。

　　可是渺小如我，只能感受到恐惧，无边的恐惧。

　　刘项飞被我的叫声惊醒，问我怎么了。

　　我说做了个噩梦，他说他也经常做噩梦，没什么事的。

　　我惊魂不定。刚要躺下，这时候我的手机响了，是师傅打来的电话。

　　电话接通之后师傅的语气有些急促，他问我发生了什么事情。

　　我走出房间来到楼道里，问师傅：“师傅，您老人家怎么会知道我有事？”

　　师傅说：“刚刚为师正睡觉，放在祖师爷金身里的引魂灯突然碎了，那是当年为师给你吊魂的时候用的道家宝贝，你的魂魄太强不受肉身的限制，为了让你的魂魄不至于从肉身走出来，我将他放进了祖师爷的金身里面，祖师爷的金身里有善男信女的愿力。可以稳住您的魂魄，谁知道它就突然碎了，为师还以为你是让人给化了魂！”

　　我说：“师傅我没事的，只不过刚刚我看到了一些可怕的事情。”

　　我将我刚刚魂魄离体看到的事情跟师傅说了一遍。师傅听罢，说：“锁龙井当年为师也去过，那时候你二师兄袁门隐还在我身边学道，但是为师也没有探究个明白。没如今这世道，天下大定，那东西出不来，但是你也要明白，京城毕竟是京城，几百年前就有人能将了不得的东西困在小小的王家村，那困在京城里的东西就更不一般了。”

　　听了师傅的话我有些害怕，引魂灯碎了，若是我的魂魄老是被那东西引出来怎么办？

　　师傅说：“你也不要害怕，如今你道术也练了一些火候，为师再传你太阴秘术里的一门封魂之术，你先将自己的魂魄封住在肉身里，免得再出来闯了祸。”

　　我按照师傅说的口诀，用银针将刺入自己身上的穴道里面，月光如水，照射在我的身上。我看见自己身上发出皓月般的光芒，一道白影想要从我的身体里挣脱出来，我感到身体一会虚一会实，脑子嗡嗡的响。身上全是冷汗，过了好一会魂魄才安定下来。

　　师傅说这封穴定魂之术是他这些年平常探究人体穴位和行气走向时候所创出来的秘术，特别加进了太阴秘术的道本里，几乎是完全为我所创。

　　电话挂了之后，我回到了地下室的房间里睡觉，刘项飞睡得很死，倒也没有被我惊醒。

　　第二天早上醒来的时候才是清晨六点钟，虽然住在地下室里隔着厚厚的地面感受不到外面太阳初升时候的光，但是这些年来每天都十年如一日地坚持吸入太阳初升时的第一口清气，时间一久也就在体内形成了生物钟。

　　刘项飞听到我起来的动静，也从床上爬起来，我们俩洗漱完毕之后到旁边的小吃街吃了些早餐，准备一起去潘家园逛逛地摊，捡个漏什么的。

　　经过北新桥的时候我特意往桥下找了找那口锁龙井，在桥的下面，我看到一座类似于石鼎的白石围栏将一口井围住。

　　那口井看起来并不大。井面上盖着一个不知道是什么材质制成的井盖，井盖上倒是刻了一些简单的纹理，上面没有丝毫道气存留，完全相当于摆设。在井盖的一侧露出一个手腕粗细的洞，洞里一条锁链横穿上来，被胡乱缠绕在旁边的白石围栏上，现在人生活节奏这么忙，倒也很少有人会关注这些神鬼精怪的传说，再者这桥下都是一层浅浅的污水，看起来已经发绿，还有一些白色垃圾飘的到处都是，根本就没人去关注这口井的存在。

　　再者说，即便就是听过锁龙井的传闻大家多数当故事听而已，说里面压着化成人形的龙王，基本稍微懂点常识的人也不会相信这么鬼扯的事情。

　　当时大概是七点四十。我和刘项飞朝着地铁五号线的北新桥站走去，快走到地铁站门口的时候手机铃声突然响了起来，是宋刚打开的电话。

　　宋刚说：“今天学校的考古学教授通知所有人必须要到教室里面集合点名，否则就做开除处理。”

　　我挂了电话，告别刘项飞，立马打车回了学校，按照宋刚的指示找到我们所在的教学楼，赶到的时候大家都已经到了教室里。我大致地扫了一眼，班上加我一共四十四个人。我找到安小武他们所在的位置坐下来，他们专门留了一个座位给我。

　　过了一会，一个头发半白的男人走进来，但是他的样子看起来最多也就三四十岁，他的眼里透露出常人没有的自信和睿智，他打量了我们一眼，然后满意地点了点说：“四十四个人，一个都没少。”

　　这个中年男子自我介绍说他叫顾文华，是学校考古学的教授，大家以后可以叫他顾教授。他今天让我们来的目的，一是分发学生证和各种材料。第二是认识一下大家，第三是让大家互相认识一下。

　　这本来都是在大学新学期开学再常见不过的事情，但是顾教授却突然问了我们一句：“咱们班有谁会表演魔术？”

　　大家都不明所以地看着顾教授，顾教授说：“等你们表演完了就知道了。”

　　咱们这个时代，网上有很多魔术揭秘的视频，一些简单的魔术非常容易上手，比如最为常见的扑克牌魔术，利用一些数学原理或者是障眼法转移人的注意力就可以变出非常精彩的魔术。

　　顾教授这么一说，台下顿然就热闹起来，当即有个男生走到讲台上，拿起桌上的一张旧报纸，他用黑色的签字笔在这张旧报纸上签下自己的名字。杨续延。

　　杨续延签完自己的名字后，将这张旧报纸当着我们的面撕成了碎片，然后折叠在手里，轻轻地往手里吹了口气。接着他瞬间打开手里的报纸，报纸完好无损，上面还有他刚刚签下的名字。

　　下面响起一阵掌声，我也是好奇地鼓起掌来，顾教授点了点头，然后他从口袋里拿出几张蓝色的卡片递给了杨续延，卡牌上印着一个魔术师的头像，杨续延看到那卡片上的内容时激动地差点哭了出来。下面一片尖叫，就连安小武和姬子争也异常兴奋起来，嘴里大叫着一个人的名字：“苗三千。”

　　“苗三千？”我一脸茫然地看着安小五欣喜若狂的样子，我从小到大很少看电视节目，所以根本不知道他们口中的苗三千是谁。

　　姬子争推了推他的眼镜说：“大魔术师苗三千，是京城乃至全国最有名望的魔术界元老，三年前网上的魔术教学视频几乎全都是他的，他之所以叫苗三千。就是因为他表演的魔术太多，而且几乎从来都没有重复的，更为神奇的他后期的魔术表演没有人可以模仿，很多人都认为他有特异功能。他的魔术变得越来越真实。越来越血腥，经常都能将观众吓晕过去。但是三年前他在表演一场叫做烈火女郎的魔术时将自己的助手，也就是他的妻子给活活烧死了，因为错失杀人而被叛了三年，上个月才刚刚刑满释放。”

　　安小武接着说道：“我最初学习魔术的时候就是照着苗三千的魔术视频学的，后来我求着我爸爸把苗三千请到家里来，你们是没看到，他竟然可以在没有准备的情况下，将我们家的水杯全都浮空，简直是太神奇了。我问他如果把这个魔术练到极致，可不可以像电视里那样控制飞刀。他说可以，于是我就让他教我，但是无论如何他都不肯教我，他说魔术的魅力就在于此，说出来就没有什么玄机了，从此以后我就迷上了魔术，尤其是隔空取物，控制飞刀，以及火焰术。他不教我我就想自己学，后来爸爸又帮我请了几个魔术老师，但是他们教我的都太小儿科了，根本一点用都没有，我只好买各种魔术道具自己学啦。”

　　而此时台上的顾教授将卡牌递给了杨续延一张后，举了举手中的卡片说：“还有四张。”


第086章 大魔术师苗三千

　　9月19日，晚上7:30。

　　东城学院演出大厅。

　　演出大厅上挂着横幅：近景魔术大师苗三千魔术生涯绝幕巡演第一站。

　　这一次，他要挑战的是从来也没人敢挑战的极限血腥魔术。

　　此时东城学院演出大厅楼上楼下5000个观众席上座无虚席。

　　这其中，有500名学生是东城学院魔术班的学生，500名是来自外校的魔术专业的学生，500名是东城学院每个专业里面的魔术业余爱好者，3000名是此次购买魔术蓝卡的观众，每张蓝卡的价格都是1万元整。

　　至于观众席前五排则是北京城一些有名望的已退休魔术界元老作为嘉宾和学校各个专业的代表老师。

　　顾教授作为考古专业的唯一老师。而且是考古学教授，自然位列其中。

　　在顾教授的身后，依次坐着五个人，这五个人正是我，安小武，宋刚，姬子争，和杨续延。

　　上午还在班上的时候，当杨续延拿到了观看苗三千近景魔术的蓝卡、而且还是6排50座的时候他激动地差点晕了过去。早在几天前，苗三千的魔术蓝卡就已经在网上预售，虽然价格对于一些大明星演出门票贵了10倍，可是没到三天的时间就已经被抢空。

　　所以当顾教授又拿出那四张印着魔术师蓝卡的时候。所有会一点魔术的人都争相上台表演，他们所会的大都是最为简单的扑克牌魔术，很容易被看穿，还有一些人在可惜。感叹自己根本就没有魔术道具。

　　但是安小武却自信地走上台去，他挑了挑手指头，粉笔缓缓飞了起来，下边的学生发出一阵惊呼。接着他又隔空将黑板擦吸到了手里。

　　姬子争也走到台上，学着安小武的动作，挑了挑手指头，遗憾的是粉笔并没有飞起来，但是他重复了三次相同的动作之后，粉笔竟然也缓缓地飞了起来。

　　安小武的脸都绿了，一脸仇视地看着姬子争说：“你专门跟我做对是吧！干什么都学我！”

　　安小武说着就把讲台上的黑板擦抢到手里，姬子争理也没理他，手掌猛然向上一提，安小武口袋里的钱包就飞到了他的手里，台下又传来一片惊叫，姬子争面无表情地说：“第一次玩隐线，谢谢。”

　　当我在台下听宋刚说一张魔术蓝卡要一万块钱的时候我也心动了，魔术这玩意说实话我也看不明白，看到安小武和姬子争玩的时候心里很好奇，虽然我会道术。可是我并不会像他们那样有表演性的假动作，也没他们看起来那么专注和销魂的脸部表情，所以要是同台竞技的话，反倒是我看起来才是假货。

　　所以当我也起身上台的时候。安小武和姬子争都诧异地看向了我说：“你也会？”

　　我用行动回答了他们的问话，当粉笔在我的手指头下缓缓地飞起来之后，安小武想杀人的心都有了，紧接着我用气将安小武手里的黑板擦摄到手里。

　　姬子争皱着眉头在黑板擦和我的手指间摸了摸，接着若无其事面无表情地站在一旁。

　　顾教授似乎也有些疑惑，但是他却抽出了三张蓝卡分发给我们，我们拿到卡片后都看向此时在最后边的宋刚，宋刚急了。咱们宿舍四个人就他一个没表演魔术，而且他也不会表演。

　　我看到他风风火火地走到台上，咽了口唾沫，深呼了一口气，接着突然将自己的一只手整个塞进了嘴里。

　　“哇～”台下的同学既惊恐又惊奇地，几个小女生差点都被他这么突然一下笑哭了。

　　宋刚本来就人高马大，全都自然不会小，但是他竟然能将自己的手塞进嘴里！

　　宋刚口齿不清地说：“谢谢。”

　　可怜的是，他的手似乎塞进去就拿不出来了。

　　顾教授见宋刚也是拼了。出于他这么卖力的表演，将最后一张蓝卡送给了宋刚。

　　所以我们寝室的四个人和那个表演报纸还原术的杨续延就坐在了东城学院的演出大厅里，观看近景魔术大师苗三千职业生涯世界巡演的第一战。

　　在舞台的下方和观众席的两旁此时驾满了摄影机，后方也都站满了记者。

　　一阵震撼人心的音乐过后。帘幕缓缓打开，在电子荧屏上，开始播放苗三千多年来最为精彩的魔术镜头，隔空取火，极限逃生，手抓子弹，大变飞机等等。

　　荧屏上的最后一幕是他自信地从黑暗中走来，观众们一阵惊呼，因为他真的从荧屏里走了出来。

　　我瞪大了眼睛，想不通这是怎么回事，荧屏的两侧灯光打得很亮，中间的大荧屏怎么看都是实质的。他是怎么从里面走出来的？

　　安小武满怀自信地说：“这，就是魔术的魅力。”

　　我看向姬子争，姬子争犹豫了一下说：“应该是荧屏有问题吧。”

　　魔术师的表演很少会请主持人，因为魔术师的口才本身就是主持人的水平，甚至是更好，他们往往能在一场幽默的对话间完成自己的魔术，让观看者都还没来得及就被魔术所震撼到。

　　苗三千看起来四五十岁，的确有大师风范。他礼貌地介绍完自己后，讲起了他这些年魔术生涯的经历，他说自己实际上也有过失败，再没上台表演之前一直在失败，但是他自打成为一名真正的魔术师之后就一次也没失败过，下面自然有人问起了三年前他妻子被他活活烧死的那件事情，苗三千看了那人一眼，沉声说道：“那次，也不是失败。”

　　台下一片哗然，纷纷议论起来，三年前，苗三千和他的妻子的那场魔术逃生表演。他的妻子被装进一个透明的玻璃箱里，身上浇满了汽油，按照本来的魔术设计，应该是在大火燃烧的一瞬间，大火吞没了玻璃箱里面的人，然后他的妻子安然无恙的披着火红的长袍从观众席的后方走到台上谢幕。

　　但是他的妻子发出了惨烈无比的尖叫声，很多人都认为那叫声是为增加真实性专门演出来的，但是一帮工作人员却从两旁冲过来灭火，等火灭了之后，人已经烧焦了。

　　而苗三千说完那句话后，身上这时候忽然冒起烟来，苗三千也诧异地往自己身上看了一眼。呼的一声，火苗窜到了他的头上，他倒在地上发出惨绝无比的叫声，许多人都站了起来。这是三年前的那一幕，他的妻子也是发出这么惨绝人寰的叫声，最后被烧成了一具面目全非的死尸。

　　躲在幕后的工作人员连忙冲过灭火，他们用红色的毯子扑在苗三千的身上，一片烟雾之中苗三千一动不动，台下的人被这一幕吓傻了，这还没表演怎么就被烧死了？

　　但是红毯子下面的人却忽然站了起来，毯子被扔在地上。一个身穿火红色长袍，身材火辣的女人出现在台上，一些人惊呼见鬼，更多的人则是疯狂地尖叫，因为这个女人，正是三年前被烧死的苗三千的妻子！

　　所有的灯光啪啪啪地熄灭，全都聚焦在观众台后面的一个人身上，苗三千全身上下也穿着火红色的衣服。向所有人招手，大家像疯了一样大叫，有的人都哭了出来，因为他们的偶像根本就没有失败。而是隐忍了三年给他们一个惊喜！

　　苗三千在一阵欢呼声中走到了台上，他说：“让大家担心了。”

　　下面又是一阵热情地回应，苗三千示意观众安静下来，然后平静地说：“废话我也就不多说了，我也知道在座的各位都多多少少懂一些魔术，但是我想说，你们所知道的魔术范畴还太狭隘，今天我就将挑战一项世界上从来没人敢挑战的血腥魔术，但是这场魔术需要一些孩子帮我完成，有愿意的吗？”

　　几乎所有人都举起了手，包括我自己，我看到坐在我右边的安小武都激动地哭了，而在我左边的杨续延也哭了，甚至是有些泣不成声。


第087章 断头十连杀

　　苗三千向我这边看来，他指向了我旁边的杨续延，杨续延起初还有些不敢相信地指了指自己，得到了苗三千的肯定回答后，他连忙擦干眼泪，冲到台上去，安小武哭了，也要跑上去，被我和姬子争死死地拉住。

　　苗三千看着台上杨续延眼睛红红的样子说：“小伙子喜欢我。”

　　台下一阵哄笑。

　　苗三千说：“好了，介绍一下你自己，什么魔术最拿手？”

　　杨续延说：“我叫杨续延，最拿手的魔术是报纸还原术。”

　　苗三千点了点头说：“哦，就是把报纸撕碎了，然后再还原是吧？”

　　杨续延回答说：“是的。”

　　苗三千打了个响指，让他的助手拿来两张一模一样的报纸，然后说：“只给你一张你可以吗？”

　　杨续延摇了摇头。

　　苗三千拍了拍杨续延的肩膀说：“你可以的。小伙子。”

　　然后苗三千递给杨续延一只笔，让他在其中一张报纸上写下自己的名字，苗三千则在另一张报纸上写下了“苗三千”三个字。

　　苗三千说：“现在，你做什么我做什么。”

　　杨续延有些手抖，但是他的眼里却露出了一丝自信，因为他的偶像大魔术师苗三千就在旁边，他将签着自己名字的报纸撕成两半再折叠起来，身旁的苗三千也照着他的样子将手里的报纸撕成两半再折叠起来，以此撕下去，直到撕不动为止。

　　“你的掉了一片。”苗三千看着杨续延手里飘下来的一片报纸碎片提醒道。

　　“糟糕。”杨续延当时脸色就变得难看起来，道具掉在地上是魔术表演时候的大忌，尤其表演报纸还原术的时候，如果撕碎的报纸碎片有一块掉在了地上，那么在施展还原术的时候，打开的报纸却完好无损，无论手法有多么灵巧和神奇都算是失败的，这样的话谁都可以看得出来那是事先准备好的一模一样的报纸，名字也就可以猜得出来是事先写上去的了。

　　杨延续刚要低头去捡，却被苗三千叫住了，苗三千说：“小伙子这是给我增加难道哪，好了，可以打开了。”

　　苗三千说话间打开了手里的报纸，报纸完好无损，但上面写的却不是他的名字。而是杨续延的。

　　杨续延打开手中的报纸，报纸看起来也是没有撕坏，但是在他的右手边却有一块豁口，那豁口和掉在地上的那片报纸碎片刚好吻合。

　　而报纸上刚好写着“苗三千”三个大字！

　　台下一阵惊呼，杨续延也激动地有些手足无措起来，因为就在他刚刚打开报纸的前一秒他还感觉自己手里的报纸还是碎片的来着，也就是在他将报纸往下铺开的一瞬间，他能感觉到报纸变成了一张完整的！

　　他会几种报纸还原术的变法。但是万变不离其宗，都是要准备第二张报纸的，只要手法快，角度正确，再高明的人也看不出来。可苗三千变得魔术却没让他拿另一张报纸，而是真让他撕碎了，他本来以为苗三千会偷偷地在碰他的一瞬间将折叠好的报纸塞在他手里，他以前和魔术店的魔术师学这个魔术的时候人家就是这样告诉他的。要懂得配合，但是苗三千没有！

　　更为夸张的，即便是他不小心掉了一块报纸碎片苗三千也照样能将报纸还原，不仅如此他还在神不知鬼不觉的情况下将报纸掉了包，他记得他在撕了两层的时候还看见报纸上只剩下半边的“杨”，这已经不仅仅是还原术的问题了，他到底是怎么做到的？

　　杨延续像看着神一样的崇拜的目光看向苗三千，他激动地问道：“您是怎么做到的？”

　　苗三千再一次说出了他无数次对魔术谜们说出的那句话：“这，就是魔术的魅力。”

　　苗三千让情绪亢奋的杨延续到一旁等着，待会还有最精彩刺激的魔术等着他，杨续延乖乖地站在一旁。苗三千看向台下说：“还有谁要上来？”

　　苗三千指着最后一排的一个小男生，这男生大概也就十五六岁的样子，看起来有些腼腆，他走上台后，苗三千照例问他叫什么名字，会什么魔术。

　　小男生腼腆地说：“钟承麟，会变硬币。”他说着就从口袋里掏出一枚硬币，然后放在左右的手背上，右手盖上去之后再拿开，左手背上的硬币不见了，小男生打开右手，也没有硬币，他又打开左手同样也没有硬币。

　　现在还是九月，大家多数都穿着短袖T恤，所以小男生根本没法把硬币藏在袖子里，然后小男生从自己的脖子上拿出了那枚消失的硬币。

　　苗三千带头给小男生鼓掌，台下也传来掌声，但是这时候，苗三千却做了一个奇怪的动作，他张开自己的手，像是撒粮食一样放在小男生的头顶，灯光忽然暗了下来。一束聚光灯照在了小男生的身上，只见他在聚光灯下缓缓地飘了起来，灯光渐渐变亮，小男生依旧是在空中，苗三千口中像是念叨着咒语，给人一种说不出的神秘感，小男生落到地上后高兴坏了，苗三千哈哈大笑。让小男生在一旁等着，然后他继续叫下一个上来。

　　他的表演越来越精彩，越来越让人觉得不可思议，直到他将我也叫了上去，旁边的安小武都要疯了，不太敢大声地朝苗三千喊道：“苗老师，我是小武！”

　　后面的人听到安小武的叫声当即传来不满和鄙视的声音，安小武则一脸幽怨地看着我走到台上。

　　我是那天最后一个上台的人，因为加上我，台上已经整整站了十个学生，男生女生都有。

　　上台之后我自我介绍道：“我叫王阳，会让纸鹤飞。”

　　今天我看了太多让我匪夷所思的魔术，就算是一般学生表演的魔术我竟然都看不穿，所以我决定用我的道术表演一下，大家也一定会认为纸鹤寻穴之术只是魔术罢了。

　　我看了一眼苗三千，苗三千示意我继续，我从口袋里将平常折好的纸鹤拿出来轻轻放在手里，我也尝试着做了一个假动作，用食指摸了两下纸鹤，然后朝着纸鹤吹了一口气，纸鹤顷刻间从躺着变成立着，它转头看了我一眼，然后扑棱棱地飞了起来，围着我转圈圈。

　　台下的人一阵惊呼，身旁的苗三千稍稍皱了下眉头，不过随即他就伸手捏住了我的纸鹤，他往纸鹤上吹了口气，众目睽睽之下，纸鹤就变成了一朵红色的玫瑰花。

　　苗三千将玫瑰花递到我手里，对我的魔术表示感谢，让我和大家一样站到一旁，我大惑不解。他竟然可以当着我的面捏住我的纸鹤把它以谁都看不出的手法藏起来，那纸鹤上有我的气，我察觉到这只纸鹤此时正在他左边的裤子口袋里。

　　杨续延挪到我边上我：“哥们儿，咱们是同班，没想到你这么厉害啊。”

　　我笑了一下并没有回话，因为这时候台下的人都站了起来，他们盯着台上被工作人员抬来的东西，那是两张沾满血的床！

　　苗三千看着台下的欢呼说道：“这只是热身而已。”

　　我不明白这是什么意思。就问了一下身旁的杨续延，杨续延说：“电锯惊魂，换头再生，这是苗三千最拿手的魔术之一，他可以将人的头切下来，捧在手里给大家看，然后再接回去，有时候也会切腹部或者其他地方。”

　　“有这么厉害，头切下来那还不死？”我疑惑问道。

　　“你们十个人有谁愿意接受这个挑战！”苗三千忽然打断了我们的对话。

　　除了我和那个叫钟承麟的小男生以外，其他八个人都举起了手，而苗三千指得正是我身旁的杨续延，杨续延既兴奋又害怕地按照苗三千助手的指示躺在了床上，苗三千紧接着又指向了一个人，这人是个穿着粉红色裙子的女生。

　　两人躺在血床上之后，分别有四个人按住他们的手脚，然后苗三千接过他助手递来的电锯，猛然按向了那女生的腹部，电锯巨大的声响传来，鲜血飞溅，女生尖叫，这过程只是一两秒钟就结束了，女生抬头看了一下自己没有知觉的下半身，对我们说：“不疼。”

　　苗三千接着将翁翁直响的电锯按在了杨续延的身上，同样是鲜血飞溅。可是杨续延却只是脸色苍白地看向我们，做了个OK的动作。

　　苗三千将两人都锯成两半后，他抱起杨续延的下半身放在另一张床上的女生身下，将两人的下半身都调换过来摆放，他拿起湿毛巾在两人腹部将血渍擦干净，然后示意他的助手们将手松开。

　　两人站了起来，惊奇地看着自己被调换的下半身，杨续延看着自己下身的裙子还没来得及有反应就紧皱眉头面色羞红起来，因为那个女生竟然当着大家的面摸向原本是自己的某个部位。

　　台下传来一阵疯狂地尖叫，我偷偷掏出手机在网上搜索相关的魔术，发现的确是有头颅互换的魔术和身体互换的魔术，这也太让我难以相信了。

　　我在大家的尖叫中忽然怀疑起这是不是我的梦境，因为一切都让我无法理解，我本以为自己才是这个世界上最为神秘的一类人，可现在我却不得不颠覆我以前的看法。

　　忽然，灯光昏暗下来。苗三千发出了长长的一个嘘字，等舞台上的灯光再照到他的身上时，他戴上了一只鬼脸面具，那面具看起来十分骇人，似笑非笑，颧骨突出，这不由让我一阵寒颤，因为我想起了多年前曾经一度成为我的噩梦的孟老太。

　　而此时在苗三千的身后，正摆着十座崭新的断头台，整整齐齐地排成一排！

　　这十座断头台都是由金属制成，上方是鬼头门，鬼头门上连接着一根绳索，中间是一把被绳索系住的断头斧，看起来起码也要上百斤，而断头台的下面，正是给人放脖子用的断头槽！

　　“今天，我就要挑战世界上从来没人敢想过的断头十连杀，你们的头颅将会被重达100斤的鬼门断头斧生生切断，那么，你们敢不敢？”

　　“躺下！”观众席上不知道是谁忽然喊了一声。

　　“躺下！躺下！”一群人跟着喊了起来。

　　台上几个人面面相觑，那个叫钟承麟的小男生走到断头台边上，用指甲敲了敲断头斧。

　　当当当的声音传到台上每个人的耳朵里面，的确是金属，而且还好像是铜制的！

　　“所有躺下的人里面。我将会挑出一个孩子，作为我的关门弟子，也是我的唯一弟子。”苗三千忽然说了这么一句话。

　　场面骤然转变，观众席上很多人都呐喊起来，要上台接替我们。

　　成为苗三千的弟子，不仅可以拥有鬼神一般的能力，还可以有一辈子也花不完的钱，数不尽的荣耀，任谁都会眼红。

　　“师傅，我们的身体您什么时候给我换回来？”杨续延直接开口叫起了师傅，但是苗三千并没有回答他，而是阴沉沉地示意他躺在第一座断头台下面，他带着鬼脸面具我看不清他的表情。

　　杨续延深呼了一个口气，勇敢地躺在了第一座断头台上。

　　台下有学生冲过来，跟台上的人要交换躺在端头台下的名额，一个人说，100万把你的机会让给我，还有一个人说一辆某某牌子的名车。

　　台上的人有一个人点了点头，跳到了台下，紧接着另外两名学生也跳到了台下，不知道是胆小，还是被巨大的利益吸引。

　　东城学院的富二代多得是，尤其是魔术专业班的学生，能成为大魔术师苗三千徒弟的机会只此这一次。但是说实话，如果有人用100万跟我换这个机会我也愿意下去，毕竟我还有一个师傅。

　　台上的三个人下去了，又有三个人上来，他们或心惊胆战或激动不已地一个一个躺在断头台下面，杨续延看了我一眼，向我攥了攥拳头，他的下半身还没有换回来。却气息通畅，一点事情都没有，我在犹豫。

　　忽然，一个人在台下抱住了我的小腿，他把他肥嘟嘟的脸贴在我的小腿上，哭诉道：“王阳，你说咱们是不是兄弟？你就把这次机会让给我吧！”

　　我感到恶心，因为他把鼻涕抹在了我的小腿上，我五指轻轻张开，抱着我小腿的安小武当即被我的气弹开来，他的手有些抖，眼神惊惶袛看着我。

　　“你……”

　　我给了他一个眼神让他回去，我总觉得有些不对劲，安小武惶惶不安地看了我一眼，在嘈杂的呐喊声中老老实实地回到了自己的座位。

　　第九个躺下来的是小男生钟承麟，我是第十个。他向我看了一眼后鼓励我说：“别怕，我看了很多断头魔术的视频，都是假的，杀不死人，这么多人在看着呢。”

　　我向他点了点头说：“你小心一些。”

　　可就在我的后颈靠在断头槽的槽孔里那一刹那，我突然有一种极其不安的心慌感。

　　是修炼道家之气到达一定程度时对危险的预警！

　　我想要起身，可是啪的一声动静响起来，断头槽上面突然有机关铜环被启动，将断头槽锁住了，与此同时啪啪啪啪的声音传来，所有人的脖子都被断头槽上突然启动的铜环锁住了！

　　“糟糕！”我心里暗叫一声。

　　灯光忽然变得亮如白昼极其刺眼，带着鬼头面具的苗三千发出尖利的笑声，他按下了手里的一个蓝色开关。

　　我的眼角瞥见摆在第一个断头台上的鬼头斧倏然落下，然后就是噗的一声脖子被切断的声音，杨续延的人头咕噜噜地滚落到台下，他的手脚还挣扎了一下。脖子里的血呲呲往外冒。

　　台下传来一片惊恐的尖叫，没人看过这么血腥的一幕。

　　“这是真的！不是魔术！”坐在最前排的一个被请来的魔术界元老忽然站了起来大声喊道。

　　“救人！”坐在前面的人想要冲到台上。

　　可是苗三千阴冷的笑容再次传到了每一个人的耳朵里，接着就是那几声让人永远无法摆脱的噩梦般的声音。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　一连七声脖子被切断的声音，那些被切断头颅的人临死前都没有反应过来自己要死了。

　　“你也小心啊！”这是我身旁的那个叫做钟承麟的小男生的最后一句话，我看到他咬着牙猛地抬起手迎向断头斧，想要接住呼啸而来的巨斧，他还向下缩着脖子，想要从断头槽里面逃出去。

　　可是同样是“噗”的一声。他的两只手像是豆腐一样被切断，还有他被切成两半的脑袋，血浆溅到我的耳边，有一滴溅到了我的眼角。

　　“王阳！”我听到台下的安小武大声喊着我的名字。

　　我看着骤然下落的断头斧，眼睛通红如血！


第088章 魔术师杀人事件

　　我的眼睛通红如血，诡异的力量波动下，断头斧下落的趋势倏然停止！

　　而我的手却是保持伸向旁边的姿势，我想要以道气接住这个小男生头顶下落的断头斧，但是这一切就发生在电光火石之间，断头斧下降的趋势太快，我的气顷刻间不足以调动开来接下如此之重的巨斧。

　　“咦？”苗三千惊咦一声看了我一眼，他抓住断头斧的上端猛然按下来。想要将我切成两断。

　　我身上的气轰然爆发，一只手抬住头顶的断头斧，另一只手拍向苗三千的胸口，我的气隔着二十公分的距离将他打得倒飞，撞到身后五米远的墙上，他捂着胸口从墙上跌落下来，爬起来就往幕后跑去。

　　我狠狠地嘶吼了一声，锁住脖子的铜环被震成碎片，叮铃铛响地掉在地上，我将头顶的断头斧推开然后站了起来，脚边是惨死的小男生钟承麟，他临死前扔不忘跟我讲一声小心。我想救他却无能为力。

　　我看到不远处杨续延惨死的模样，他临到死身体也没有换过来，他的腰腹位置鲜血砰然流出，另一个与他交换身体的女生腹部也喷燃爆出血雾。肠子露出来一截。

　　所有人都被这一幕吓傻了，这是屠杀，而且是公然的屠杀！

　　演出台上到处都是鲜血和骇人的头颅，这些头颅都瞪大了眼睛。死不瞑目，断头十连杀，完成了九连杀，只有我一个人活了下来。

　　安小武被吓傻了，因为就在刚刚他还央求着我要跟我换这个与他的偶像近距离接触的机会，若是我同意了，此时他便也会躺在血泊之中，身首异处。

　　我转过头走向东城学院演出大厅的幕后，化妆间和乐器室有几十个之多，幕后漆黑一片，楼道里看不见人影。

　　“你到底是谁？”黑暗中有苗三千的声音传来。

　　我没有回答他的问题，而是反问他：“为什么要滥杀无辜？”

　　几只蝙蝠忽然从我头顶飞过来，我轻轻张开手掌，那些蝙蝠旋即化成血雾，落在地上。

　　我能感受到他在哪里。因为此时我的千纸鹤还在他的口袋里，千纸鹤体内有我的气，但是这个苗三千却在不停地移动，我很疑惑。这里到处都是房间，难道房间里处处都是门？

　　苗三千移动的路线始终是围在我周围的，似乎在找机会向我下手，他感受到了我的存在可以对他构成巨大的威胁。

　　“如果我猜的不错，一开始出现的那个女人根本就不是你的妻子，你的妻子三年前的确已经死了，她的脸皮是硅胶做成的高仿面具吧？”我突然问道。

　　“是人皮！”

　　苗三千的笑声如鬼魅一般在黑暗中响起，我感受到身后有风声传来，像是利物破空的声音。

　　我转过身望向破空飞来的东西，是一根演出用的被削尖的竹竿，只是那竹竿还没飞到我面前就停在半空中，哗哗啦啦地化成碎片掉在地上。

　　“你这根本就不是魔术！”苗三千的声音阴沉沉地传来。

　　“当然不是魔术，这是杀人的术。”我终于捕捉到他躲在某个房间的小角落里，我将手附在墙上，手里的气猛然探入其中，道气从墙里钻出轰击苗三千的后背。苗三千噗的一声吐出一口血，被打得向前跌倒，他踉跄地爬起来，躲在另一面的墙角。我手里攥着银针，冷冷地看着他说：“你再跑啊！”

　　苗三千带着似笑非笑爱的鬼脸面具，阴阴地笑了声说道：“你上当了。”

　　然后他往墙角的阴影里蹲了下去，我的银针猛然射过去，却只听到银针撞击墙壁的叮当响，我看到他不知道用了什么办法穿过了墙壁到了东辰学院演出大厅外面。

　　我气得跺了跺脚，准备转身离开，可就在这时候我忽然听到了奇怪的嗤嗤声，像是引线燃烧的声音！

　　我反应过来立马向外面跑去，同时将自己的气全部护在周身，轰的一声，不知道是什么爆炸的气浪从我后面席卷而来。将我猛地推向拐角的墙上，而安小武这时候也正从演出台向这边跑过来，他被气浪猛然掀得倒飞，跌落到十多米外的杂物上，我则滚了七八圈才停下里，耳朵里翁翁直响，背后疼得要命。

　　这时候我听到演出大厅外面有警车鸣笛的声音和一群人向这边跑来的声音，我扶起安小武从舞台的另一边厕所后绕出去。借着黑夜的掩护回了寝室。

　　到了寝室之后姬子争和宋刚似乎已经等候多时，宋刚将寝室的门关上，然后问我：“王阳，你到底是什么人？”

　　我没有讲话，而是将受伤的安小武放在床上，然后从衣橱里拿出一套新衣服换上，身上的衣服已经破得不成样子。

　　姬子争一直站在旁边静静地看着我没说话，换好衣服后我从出盒子里拿出一把钢针，我要出去找苗三千，我要把他杀了。

　　但是我打开门的时候姬子争却叫住了我，他问：“成建平是你杀的吧？”

　　“是又怎样？”事到如今我也不再隐瞒。

　　姬子争说：“是就麻烦了，今天晚上这么多人在场。即便电视节目不播出，网络上也不播出，大家口口相传今晚的事情，成家也一定会怀疑成建平是你杀的。成家调查成建平的死这么久，肯定是将东城学院大大小小所有的摄像头都查了一遍，东城学院自建校以来还没听说过白天闹鬼死人的，而且是死于心脏爆炸。苗三千刚一出狱的魔术首秀就放在东城学院，并且选了十个人上台想将这十个人全杀了，你不觉得奇怪吗？”

　　“这是什么意思啊子争？”宋刚不解地问道。

　　姬子争说：“如果这件事情不是碰巧遇到一起的话，苗三千肯定是有什么把柄在成家人手里，因此他才不惜毁坏自己的声誉当着这么多人的面杀了被他选中的十个人，成家人怀疑杀死成建平的人是学校的人。于是他从摄像头里观察了所有人的行踪和动作，被选中的十个人就是行为最为可疑的十个人，本来我是这样想的，但是就在刚刚我推翻了我起初的猜想。苗三千前面选的九个人实际上都是假动作，这也是为什么台上的人和台下的人调换的时候，苗三千根本就没有反应，但是当小武想要和王阳换的时候，我注意到了苗三千眼神里的焦急。”

　　“也就是说，苗三千的魔术表演，就是为了杀王阳？”宋刚问道。

　　姬子争说：“不，只是为了证明一下他们的猜想而已。隔空杀人这可不是一般人能够用出的手段，如果他们的猜想不对，那么王阳死不死对他们来说都无足轻重，如果他们的猜想对了，这就证明了王阳就是他们要找的人。那么现在也许他们的猜想是正确的了，王阳将会迎来他们无穷无尽的报复。”

　　“可是王阳，你到底是什么人，这是魔术还是特异功能？”宋刚站在我身后问道。

　　姬子争望向我说：“应该是某种可以用气伤人的方法。气功？”

　　我说：“道术。”

　　宋刚的脸上有些不可思议道：“真有道术？”

　　我说：“道术非一日所成，名师、秘法、天资、悟性和十年如一日的苦练不辍，日练体，夜练气。如我这般十二年方能小成，历经九死一生到现在也就会三两种小道术而已。”

　　宋刚听我这么说，张了张嘴吧想要说什么又咽了回去，他挠了挠他的光头说：“放心吧王阳，我们是兄弟，不会说出去的。”

　　姬子争摇了摇头说：“根本不用你说，很多人都看到了，即便王阳不会这些，能在苗大魔术师的断头十连杀之下活下来的人也够他成名的了。”

　　姬子争说完又看向我说：“王阳，你接下来准备怎么办？”

　　我说：“不知道，等事情来了再说，师傅不让我主动招惹是非，但是现在我要去把苗三千杀了。”

　　“苗三千当年就是以挑战魔术中的穿墙术而出名的，三年前几百个警察都没抓住他，最后还是他不知什么原因自己自首的，你怎么抓他？”

　　我轻轻地哼了一声：“他跑不了。”


第089章 中计

　　我出了寝室的门之后，径直走向目前苗三千所在的位置，跃过学校的围墙来到外面的大街上，我的纸鹤还在他的口袋里，可以大致知道他目前所在的方位。

　　我在路上打了个车，让司机按照我说的路线一路开过去，这时候已经将近凌晨，车子大约开了半个小时才到达我要去的位置。我下车之后很快找到了苗三千，他正贴着菜市场的墙边一直向北走，他此时已经将鬼脸面具拿了下来，看得出来他的神色有些匆忙。

　　我将手里的钢针收了起来，决定跟着他看他到底想要做什么，他大概走了二十分钟后，穿过几条已经不见人影的小区街道，来到一个废弃工厂里面。

　　这工厂里面一片漆黑，只有大门口的地方有一盏路灯还在一闪一闪，灯光照在他的身上，将他的影子照得忽长忽短，他进入工厂之前还回头向周围看了看。

　　我躲在远处。从工厂另一面跳到墙顶，这墙顶全都插满了锋利的玻璃碴碎片，我轻轻地踩在上面然后向工厂内滑翔一段距离，落在地上。

　　苗三千沿着工厂中间的一条过道进了一座废弃的大楼。这大楼看起来摇摇欲坠，中间有一道快要断开的口子，他进了大楼之后，我来到大楼旁边。顺着大楼墙面跃到楼顶，然后从楼顶顺势往下落到第四层所在的位置。

　　我从废弃的窗户跳了进去，因为我感受到纸鹤正是停在第三楼，我到四楼上可以更好地观察苗三千到底在干什么。

　　但奇怪的是刚刚还停在三楼位置的纸鹤忽然掉在了一楼中间的位置！

　　“怎么回事？”我心里疑惑。

　　我悄悄地来到四楼的过道上才看到这是一个中空楼，中间根本就是一块空地！此时周围根本就没了人影，三楼四周的过道上也看不见苗三千的人。

　　我从楼上跃下来，捡起地上的千纸鹤。

　　一个人鼓掌的声音忽然从黑暗中传来，紧接着大楼的灯光亮了起来，在二楼的过道上出现了一群人，而苗三千也在他们中间！

　　中计了！姬子争的猜测是对的！我怎么也没想到他们会设计这样的一个局把我引到这里来。

　　三楼的过道上一共有十一个人，他们每个人的手上都端着一把枪，而那些枪此时正瞄准我。

　　拍巴掌的人示意那些人将枪放下来，他是个看起来四十来岁的中年人，长着一张国字脸，两腮和嘴唇周围都是胡子，身材看起来孔武有力。他眯着眼睛看向我说：“现在的年轻人还有这样的身手，可真是不简单，从四楼跳下来都不带一点声的，要不是亲眼所见。别人跟我讲我肯定不信。”

　　“现在你信了？”我看着他说道，脑中思考对策。

　　“信了。”中年人爽朗地笑了一声。“我原本以为只有京城姚家的人才有这样的身手，可是今天一见的确是觉得人外有人，天外有天，看你这样子也还不到二十岁，就算打从娘胎开始练武，也只怕练不成这样吧，你到底是什么人？”

　　“乡下人，不然还能是什么人？”我看向中年人说道。

　　中年人又笑了一声：“死到临头了还能谈笑风生，我不得不说现在的年轻人都很虎，我且问你，为什么要杀我成家的大少爷？！”

　　“大少爷？哦，原来你不是成家的家主啊？”我看他这煞有介事的样子，还以为他是为子报仇来了。

　　“一个乡野小子还不配成家家主出面！”中年人怒瞪着我说。“成少爷只是打了你和你的朋友一顿，你就用如此恶毒的方法杀了他！谁给你的胆子！”

　　“乡野小子看不惯富家大少为所欲为的样子，就这么简单。不需要谁给我胆子，假如我打了他一顿，他是不是也要杀了我呢？你们这些自以为高高在上的人只准欺负别人，就不准别人还手？”

　　“好好好！”中年人一连说了三个好字。然后举起了左手。“我倒要看看你有什么资格跟成家做对！”

　　中年人刚要示意手下的人开枪，身旁的苗三千却拦住了他说：“成管家，稍安勿躁，让苗某人问他几个问题再杀他也不迟。”

　　中年人点了点头，让楼道周围的人将枪暂且放下。

　　苗三千一脸得意地看着我说：“真没想到啊，世界上还真有可以不靠外物控制物体的人，还可以用纸鹤找到我的方位，我苗三千研究魔术一辈子本以为可以将引线和道具用得出神入化无人能及，可是今天晚上，竟然有人能当着我的面让一只纸鹤凭空飞起来，这真是打破了我的世界观，一直听人讲这世上有奇人的存在。难道你就是其中之一？”

　　我说：“你没见过奇人是你见识太浅，我只是一个学生而已，算不得什么奇人，不然也不会被你们围在这里了。”

　　苗三千说：“我想知道你到底是用什么方法让纸鹤飞起来的，还有你竟然隔空将我打得肋骨断裂，是特异功能，还是气功，或者是其他东西？”

　　我呵呵笑了一声：“这话竟然能从著名魔术大师苗三千的口中说出来。要是能公诸于众，还不让人笑掉大牙？我是不是也可以一本正经地对你说，这就是魔术的魅力？”

　　“你！”苗三千指着我，恨得牙痒痒。

　　成管家这时候又拍起巴掌来，他笑着说：“身手练得可以，嘴皮子也挺溜，就是不知道你这么大本事能不能躲得过子弹！”

　　中年说着就用眼神示意楼上的一个人开枪，我忽然感到心跳加快，极大的恐慌感袭卷我的身心，一只子弹从枪梭里被打出的声音响起，子弹瞬间就到了我的身后，我极力想要躲开可是时间已经不够！

　　我只能尽量将身体向前倾倒。将自己的身体在电光火石之间扭过来，伸手抓向那颗子弹！

　　我被子弹的冲力打得飞到走道长廊下面，成管家身边的人又向我所在的方位补了两枪，我躲在走廊的石柱后面喘着粗气，手心火辣辣的疼，子弹的确是被我抓住了，可是我的手也差点被打穿，我的手心有一道常常的血痕，我疼得手指发颤。

　　“老大，打中了！”楼上传来一个人的声音。

　　“嗯，你下去看看，要是还没死就再补两枪。一个不知天高地厚的乡下人！”

　　那个开枪打中我的人得了成管家的命令，扒着二楼楼道护墙跳了下来，他端着枪向我这里走来。

　　“把他的头割下来，我要带回去以缓家主的丧子之痛。”成管家的声音再次传来。

　　但是紧接着成管家就皱起了眉头。因为想给我补两枪的人已经没了动静，他直接被我的气震断了脖子，死得无声无息，躺在我脚下。

　　我手里端着他的枪，躲在柱子边向楼上开了几枪，楼上立马乱成一团。

　　我承认自己的确是不会用枪，打得一点都不准，只好把枪扔在地上。

　　我的指缝间出现一根黝黑的钢针。袖子里还藏着一排钢针，这些钢针比我平常用的最粗的银针都要粗很多，是我从家里来的时候带来的，这些钢针已经跟了我很多年。

　　小时候我见到身材魁梧的爷爷用钢针可以用得那样出神入化，将刀枪不入的尸人都能钉穿，所以那么多年来我就一直在练习甩钢针的手法。

　　我记得当年师傅第一次见我练习甩钢针的时候就皱着眉头，他说我甩针的手法太狠了，后来多年的时间里他没见到我用针伤过人。也就没在管我，我拍砖拍了整整一年，甩针却甩了十年，今天终于能用到了！

　　我深吸一口气。将自己的气附着在手里的钢针上，然后往楼道上的一个方位猛然甩过去，钢针没入楼层，楼上传来一声惨叫，那人被我的钢针从脚掌穿入，从脖子出来，挣扎了两下就死了。


第090章 飞针

　　“还有九个人。”我在心里盘算。

　　我从楼道快速向前方冲过去，子弹从我的身边划过，有一颗子弹差一点就打中了我，被我身上的气荡得稍稍偏离了一些。

　　我手中的钢针再次甩向头顶，又一个人倒地的声音传来，楼上的人端着枪向我所在的位置射击，我反身从破旧的窗户跳进身后的废弃房间内，然后顺着外面的窗户再次爬到四楼的楼层。

　　我站在四楼的走廊上，躲在一根柱子旁边，看向下方成管家所在的位置。他的左手方向有三个人正端着枪四处张望，我一连甩了三根钢针出去，甩完我就靠回柱子背面。

　　这是我第一次和别人面对面生死对决，而且对方手里还有能威胁到我生命的枪，万一这一枪崩到我脑袋上，以我目前道气的强度肯定是挡不住的。

　　两声头骨破裂的声音传来，还有一个人发出含糊不清的惨叫声，一个人被我的钢针从脖子上穿过，钉在了墙上，很快也就咽了气。

　　“在上面！”下面一个人喊道，接着就是子弹砰砰打来，头顶的楼道和墙面被打得土崩瓦解，我低头顺着走廊向另一边跑去。

　　大概跑了三十米的距离绕到了走廊对面，我此时的位置应该在原本成管家和苗三千所在的头顶。

　　我攥着钢针准备将二楼对面走廊上的人再一一干掉，可是我才刚刚抬起头。一颗子弹就打在了我脸庞的柱子角上，碎石崩在我的耳边，我连忙躲起来。

　　他们一定是猜到了我会到对面找个合适的机会杀他们，而这根柱子就是最好的位置，我的头上有一行血顺着脸颊流了下来。

　　我深深地呼了一口气。手里的钢针轻轻地扔向楼下，这些人看到一根毫无力道的钢针落下来根本就没有在意。

　　他们万万没想到的是，钢针在落到二楼的高度时，忽然改变了方向，嗖的一声以一条弧线穿透三个人的脑袋。钢针掉落地上，三个人瞬间倒地而亡。

　　“他不是人！”除了苗三千和成管家，还剩下一个人惊恐大叫，他一边喊着一边端着枪向楼上疯狂扫射。

　　但是他的耳边忽然听到了奇怪的声响，那根还没完全静止的钢针像一条蛇一样对准了他的头部，他啊的一声向声音来源处看过去，他什么都没来得及看见，钢针就戳进了他的嗓子里，后脑露出一截针尖。

　　我的身上全是汗，因为控制钢针杀人太过耗费我的气。

　　“鬼鬼祟祟，人都被你杀完了，还不敢出来？”成管家的声音从楼下传来。

　　我扶着走廊的围墙向他所在的位置落下去，可是一只拳头猛然砸向我的胸口，我被这突如其来的一击打得当即喉头一甜，嘴里呛出一口血来，是成管家！他竟然这么厉害？

　　我在空中被成管家一拳打得飞向对面的柱子上，嘭地一声摔了袭来，成管家从楼上跳了下来，咚的一声尘土飞扬，他将自己的上衣脱了下来。露出一身爆炸性的肌肉，我这才发现他的胳膊竟然比我的大腿都要粗。

　　成管家的胸前纹着一只狂野的狼头，他胸肌上有一道疤痕刚好从狼的眼睛上划过，使得狼头看起来更加张狂而可怖。

　　我气喘吁吁从地上爬起来，我的气先是用于猎杀了一群人。然后又用来护体，现在气已经隐隐有些不够，短时间内难以恢复，成管家一拳向我打来，我伸出手想要接住他的拳头，我的力气比大傻的力气都要大，我不相信他的力气会比我还大。

　　但是事实证明我错了，他的力气不仅比我要大，而且他的拳头硬如钢铁，一拳打来我的手肘疼得要命，踉踉跄跄退到空地边上。

　　我甩了甩两只疼得发麻的胳膊，缓缓向上抬起了手掌，在二楼走廊上，插在那些死人脑子里的钢针和嘴里的钢针从楼上飞过来，还有一根戳透一个人的脖子钉在墙上的钢针嗡嗡嗡地颤动，被我的气猛然带出来，插在走廊上方的两根钢针也发出嗡嗡颤响，飞向我这边。

　　六根钢针排成一行，缓缓地在我的手上飘着，针尖全都对准了成管家。

　　成管家眼里露出一丝惧色。很明显我刚刚宰杀他手下的场面他看得心有余悸。

　　可是忽然，我觉得身后传来异动，一把刀从我身后飞来，射向我的后颈，我一把将刀钳在手里。另一只手上的钢针却叮铃当啷落了下来，苗三千阴沉着脸站在我的身后，我猛然将手里的刀甩向他，苗三千向身后的墙上一靠，立马消失不见了，他的影子在门后一闪而过。

　　等我再转身的时候，成管家的拳头已砸向我的面门，我双肘匆匆抵挡，被一拳打得倒飞，背脊抵在身后的窗户边，险些仰了过去，我刚想起身，可是这时候一根麻绳不知道从哪里出来，勒住了我的脖子！

　　苗三千嘿嘿直笑，从窗户后面出现。他的手死死地拽着麻绳将我向后拉去，我一只手看看抓住麻绳，另一只手扒在墙上，我被勒得喘不过气来。

　　“成管家杀了他！”苗三千恶毒地说道。

　　成管家攥紧了拳头向我走来，我扒着墙面的手忽然指向他脚边，一根钢针猛然戳在他的小腿上，成管家惨叫了一声，我猛地一挥手，地上的钢针全部立了起来，五指齐动之下。钢针从四面八方戳在成管家的身上，两根戳穿了他的手臂，两根戳在他的胸肌上，还有一根钢针戳进他已经愤怒无比的国字脸上，钢针的另一头被他紧紧攥在手里。

　　“你还有什么能耐吗，小家伙？”成管家站在我身前看着我说，这时再看，他身上插着的钢针好像成了他的战利品一般。

　　“死！”成管家将脸上的钢针拔出来，攥在手里，猛然插向我的胸膛！

　　我松开抓住绳子的手，两手抓住他的手腕，针尖刺破我此时为数不多的护体道气，将我的皮肉戳破，而我的脖子却被苗三千狠狠地向后勒，麻绳越来越紧。苗三千发出桀桀阴笑，他双脚蹬在窗户台上向后拉绳子，身体向后倾倒成四十五度。

　　苗三千说：“我的魔术从来没有失败过，断头十连杀将会在这里完成！”

　　他的脸上由于过于用力，青筋都露了出来。

　　而我的脸已经完全充血，眼里血丝密布，眼看就已经要失去意识了。

　　一只纸鹤从我的口袋里扑棱棱地飞了出来，落到苗三千的肩上，呼的一声，大火燃烧起来，苗三千吓得连忙松手，满地打滚想要将大火扑面。

　　我一脚将面前的成管家蹬开，大口地喘着气，口中不停咳嗽。

　　成管家歪了歪头，脖子咔咔作响。他将胸口的两根钢针拔下来扔在地上，然后又将戳在他强健的肱二头肌上的钢针也拔下来，一声大吼向我冲来。

　　我一拳迎了过去，却被他的拳头捣得骨头咔咔响，跌落在三米之外的墙边。我的手臂发麻，止不住地抖，似乎没了知觉。

　　“乡下人就好好在乡下种地，学了点花里胡哨的三脚猫功夫和一些邪门歪道的东西就以为能在京城混出一片天了吗，在这里，你终究什么都不是，蝼蚁就只能是蝼蚁！”

　　他的这句话成功激怒了我，我大吼一声，向他飞跃，脚下带起一片风。他向旁边挪了一步，粗壮的手肘将我抵在地上，我被他打得跌落在地上，嘴里咳血。

　　我这才想起师傅以前跟我说的话，他说既然我天生是个惹事的命，即便不主动招惹别人，别人也会来惹我，我若忍住吃得了亏，还能风平浪静，若是还手了。那就会引来数不尽的麻烦，所以他干脆以最残酷的训练方法来锻炼我的体能。

　　可是今天遇到这个成管家，竟然被他打成这样，我忽然觉得自己以前吃得苦还不算是什么苦，我还可以变得更强。

　　若是师傅在场。就算有十个成管家也不够他一把拂尘收拾的，可是我竟然还不敌他，我走出王家村的时候还以为从此天下任我遨游，我一身道气，厉鬼不沾，却降不住人。


第091章 神秘人

　　“看来你这功夫练得没到家呀！”身材魁梧的成管家再次嘲讽我，他似乎很乐于看到我被打得遍体鳞伤的样子。

　　一道黑影从我不远处的柱子边晃动了一下，消失在阴影里面，再次出现的时候，又是用一根麻绳勒住我的脖子，我知道是苗三千，我闻到了他身上衣服焦糊的味道，他的脚蹬在我背后的柱子上，两只手攥紧了麻绳向后死命地拉。

　　我的后颈紧紧地贴在柱子上，脸上青筋暴露。这个苗三千让我彻底怒了！

　　而成管家从旁边废弃的石料堆上搬起一块巨大的石头想要将我活活砸死，只不过他举起巨石之后巨石又掉到他的脚边，因为我的眼睛通红如血。

　　成管家摸着自己的脸，不知道发生了什么事情，他脸上的皮肤已经全部裂开，一道道深深的血痕密布在他的脸上。

　　“这是……”成管家的话还没说出口，一只眼睛啪的一声爆了出来，骤然躺在地上，七孔流血而死。

　　我猛然向后一挥手，钢针飞向身后，苗三千的惨叫声紧接着传来。

　　我扶着柱子站了起来，地上的钢针全部飞回我的手里，苗三千惊慌地向后爬去，贴着墙边的阴影向出口处跑，他刚到大楼的入口处就被我的钢针射穿了膝盖。他连滚带爬得想要接触门边的阴影再次施展他的逃脱术，在他的手接触墙壁的一刹那，钢针将他的手掌钉在了墙上，他还没来得及反应，又一根钢针竟然沿着曲线的轨迹将他的肩膀钉在墙上。

　　被钉在墙上的苗三千惊恐地望着我一步一步走向他。他的全身都在颤抖，他说道：“不要杀我，是有人指示我做的。”

　　“王阳，不要杀他！”不远处忽然有一个人的声音传来，那人在昏暗的月光下沿着废弃工厂的主干道向这边跑来。体型有些胖，一眼就看得出来是安小武。

　　我还没来得及说话，就听到一阵划破空气的嗖嗖声向我这边飞来，一张扑克牌射进了苗三千的脖子里，一股殷红的血从扑克牌上流出来。

　　安小武刚好跑到这里，他晃着苗三千叫道：“你别死啊，你还没告诉我浮空术和火球术的秘密！”

　　苗三千的嘴唇动了动，似乎想要说什么，只不过他脖子一歪就死了。

　　我皱着眉头，向楼顶望去，我看到明朗的夜空下，楼上站着一个人，他的身影隐没在白色的长袍之内，根本看不清他的脸，然而从他的那个角度扔出一张牌，怎么可能会有这么大的力道杀死一个人？

　　“你的浮空术和取火术到底是怎么变得！”安小武又晃了一下苗三千，似乎接受不了苗三千的死。

　　我猛蹬地面向上跃起一段距离，然后提气轻身顺着楼面想要追这个人。

　　可是让人惊骇的一幕发生了，等我再抬头看向他的时候，他竟然凭空站在了我的头顶！

　　他转过头淡淡地看了我一眼。我看到他白色的帽子下面，是一张面无表情的白脸，白得让人胆颤！

　　我吓得当即从空中摔落下来，脚腕生疼，安小武听到动静连忙向我跑来。问我怎么样。

　　我说：“没事，我的气不够了。”

　　我说话的时候抬头看向空中，安小武顺着我的目光也同样看向空中，他的眼睛在那一刻瞪得老圆老圆，手脚都有些不自主地发颤。

　　“那是什么？神，还是鬼？”安小武吓得面无人色。

　　空中那人双手附在背后，如一尊神袛一般从空中斜斜地飞向远处，从始至终他都好像是站着不动，但是他的确又活生生地在我们的头顶飞了过去。

　　“那楼顶一定有一根看不见的线！”安小武忽然语气肯定地说道。

　　我没有说话，我此时的气已经将近枯竭上不去楼顶，即便我上去了我也不敢去查，我生怕他打破了我对这个世界的认知，我怕他根本就没有踩着任何东西，但是即便他的脚下有一根看不见的线又怎样，哪怕他是踩着线，但是能做到如此轻盈自然的人，也已经强到了不敢想象的地步。

　　最为关键的是，我从他的身上感受到了气，一股属于人的气。

　　“我们走！”安小武反应过来，招呼我快点离开。

　　我从苗三千的尸体上将自己的钢针拔出来。临走的时候我忽然注意到他的脖子上的那张扑克牌，我觉得那张扑克牌有些古怪，似乎比正常的扑克牌硬一些，而且上面有奇怪的图案。

　　我将苗三千脖子上的扑克牌拔下来，然后随着安小武离开了废弃工厂。

　　原来。安小武醒来之后听宋刚说我要杀苗三千，就想着去找我，他想知道苗三千那些神乎其神的魔术到底是怎么变的，他从很小的时候就喜欢魔术，10岁那年的生日，他爸爸通过自己的关系将苗三千请到了家里，这个苗三千在饭桌上，竟然可以让他面前的杯子缓缓地飘起来。

　　安小武的妈妈从厨房将蛋糕端到桌上，在她擦燃了第一根火柴的时候，火柴头上的火焰却忽然隔空飞到了苗三千的手里，苗三千将捏着火焰的手往蛋糕上方一抹，十根蜡烛就全部亮了起来，从此以后，安小武对魔术，尤其是对控物和玩火的魔术陷入无限痴迷之中。

　　而他之所以能知道我在哪里。当然是通过姬子争的发明的东西定位到了我的手机信号来源，找到了我的具体方位。

　　我和安小武回到学校之后已经将近天亮，姬子争和宋刚听到我们回来的动静都醒了过来，他们见我浑身是血看起来是受了不轻的伤，要送我去医院。

　　我说：“不用，这点小伤不妨事，我休息一夜就好了。”

　　姬子争问：“到底发生了什么事情，你会道术，苗三千还能将你伤成这样？”

　　于是我将不久前发生的事情都讲了一遍，姬子争听完说道：“成家竟然有这么厉害的人。京城不是只有一个姚家有尚武之风的吗，难道那个成管家是姚家的人？”

　　宋刚这时候也说道：“晚上的时候警察来了一遍，但是见你不在问了几句话就走了，有可能明天还会来，接下来该怎么办？”

　　我没有说话，姬子争说道：“王阳在明面上并没有杀任何人，他只是以一个幸存者的身份活了下来，哪怕他的道术被曝光，警察也不能将他怎样，怕就怕成家的人在其中搞鬼。”

　　“又是成家。”安小武攥紧了拳头，恨恨地说道。“等哪一天我的魔术练成了，就把为虎作伥的成家人都宰了。”

　　我想到那个身穿白色长袍的神秘人，将他杀死苗三千时候用的飞牌拿了出来，姬子争看到牌上的图案后皱了皱眉头，他看向安小武说：“这个标志是？”

　　安小武将飞牌接了过去。眼中露出疑惑，他说道：“异能者张大圣？”

　　“张大圣？异能者？”宋刚的表情有些诧异。

　　姬子争经过安小武的提醒像是忽然想起了什么，他说道：“魔术大师张大圣，因为其挑战的魔术已经神乎其神，到了任何人都无法模仿的地步，所以被称为异能者。”

　　“不会吧，苗三千的魔术也是神乎其神，但终究也都是假的，会出现破绽。”宋刚说道。

　　安小武说：“张大圣和苗三千所表演的魔术不同，他之所以被称为异能者是因为他表演的就是异能，比如最为常见的就是意念拍照，意念使汤勺弯曲，预言和平地飞升。”

　　“太夸张了吧，我怎么从来也没在电视里看过？”宋刚问道。

　　姬子争说：“他表演的魔术由于太过震撼性，而且都是反科学的东西。所以他的节目不会在电视上播出，有时候网上偶尔流传一个有关他魔术现场的视频第二天就会被删除。”

　　“那他到底会不会异能？”宋刚问道。

　　姬子争说：“实际上异能魔术在很多年前就已经有人开始表演了，一开始的时候，异能魔术的表演者也号称是真正的异能，没有破绽。但是超自然研究中心的人一旦前去揭秘，这些人全部都会以失败告终，唯一一个没有被发现任何破绽的，就只有这个张大圣！”

　　“所以，张大圣是当之无愧的京城魔术表演第一人，他多年以来走遍世界各地进行他的魔术表演，三年前更是开始用他的异能给人治病，一个身患肺癌晚期的患者，还有不到一个星期的寿命，但是他却在演出台上当场给他换了肺。虽然没人看得清他到底是怎样换的，但是那个人的确是好了。还有一个瞎了很多年的老奶奶，他也轻而易举地让老奶奶重见光明。他的异能被传得越来越神，半年前他在上海的那场演出，爬上了上海的东方明珠，当着所有人的面跳了下来，但是令人惊骇的是，他掉到一半的时候缓缓停了下来，动作极其轻盈而逼真，他落到地上之后。让几个人上来检查一下他的身上是否有线，可是什么都没有查出来。有人说他身上带了飞行装置，于是他当着众人的面拖得只剩下一条内裤，然后又如神迹一般地飞到了东方明珠的塔顶，这件事在半年前引起很大的轰动。有人将他的称号从异能者变成了神，这样一传十，十传百，他就积累了不少信徒。他表演的东西已经超出了魔术的范畴，所以他在魔术界的位置比不过苗三千，而且他的表演也是学不来的。”安小武接着说道。

　　能治病就人的魔术那还是魔术？我心里暗暗想这。身患绝症都能被治好，还可以平地飞升，爷爷身怀长生秘术历经多少磨难才将我救活，我不相信这世界上有这样的人。

　　可是当我又想起在废弃工厂的楼顶那个身穿白袍的神秘人，心里不知为何又动摇起来。

　　我甚至连他是男是女都看不出来。


第092章 张大圣

　　那天晚上我心事重重地躺在床上，身上的气一直不受控制地轻微波动。

　　师傅活了一百多岁，功参造化，气盖乾坤，他都不能凭虚御风，我不相信有人真能凭空站在高空。

　　第二天上午十点的时候，有人敲响寝室的门，那时候我已经洗漱完毕蹲在床上正打坐练气。从门上方的玻璃上我看到门口是几个身穿制服的警察。

　　姬子争早上醒来就一直躺在床上看书，他听到门外的动静看了我一眼，我点了点头示意没事。

　　我和这些警察到了警察局后，这些人并没有问我任何话，也没有将我关起来，而是将我带进了局长的办公室。

　　坐在办公桌前面的是个中年人，他看见我来连忙迎上来，和我握手，然后很客气地问我：

　　“我叫徐哲睿，这警察局的局长，你是王阳先生？”

　　我点了点头说：“是的，您这是？”

　　他向外头看了一眼。示意门口的人将门带上，然后他小声地说：“王阳老弟，徐某人虽然不知道你到底是什么来头，又为什么会牵扯出这么多大人物出来。但是我不得不夸你一句，那个成建平杀得好，他在咱们这片弄死的人命一只手也数不过来。”

　　“为什么不抓他？”我已经听出来这警察局长既然能跟我说掏心话那就一定不会再抓我。

　　他笑了笑说：“老弟啊，你把京城这片地想的也太简单了。现在的社会喝水都能呛死人，坐着都能把血管压裂，处理掉几个小人物，跟杀一只鸡能有多大区别？那成建平的父亲为了调查他儿子的死，将东城学院所有的摄像头从开学到现在的记录都让人仔仔细细地看了一遍，你来看看他找到了什么。”

　　徐局长说着就将他桌上的笔记本移过来让我看，屏幕上正播放着一段视频，视频里的天色有些昏暗，我和安小武姬子争那些人站在一个小花园里，旁边是一棵倒在土坑里的松树，姬子争端着电磁脉冲枪朝远处冲去，宋刚和安小武他们紧跟上去。

　　而就在这时候，土里面的一个东西忽然自行飞到了我的手里。

　　接着画面转到了下一个视频，我从视屏的上空缓缓地沿着墙面飘下来。

　　徐局长这时候摁了个暂停，然后指着屏幕上的我说：“你所在的位置起码是四楼，可是你却没有扶着任何东西。而且在你从楼上落下来的前一分钟，成建平就死在了相隔500米之外的超市门口。”

　　“成家人到底想要怎样？”我直接问道。

　　徐局长说：“成家人原本是要我们将你抓起来，然后将你慢慢折磨死，并且要找出你这身本事的来源。但是没想到的是，安家的人却出面了。”

　　“你是说安小武他们家？”

　　徐局长点了点头说道：“安小武是安家小少爷，安家比成家有钱的多，但是光有钱也没用，他们家是做正当生意，暗中的势力差了些，这是杀子之仇，成家是不会放过你的，真正出面的是石家。”

　　“石小雪？”我又问道。

　　徐局长点头说道：“石家是做古玩生意的，他们家是京城古玩四大家族之一，能做古玩发家的绝对没有一个是手里干净的，所以有石家在这里护着你，这件事情明面儿上也就没人敢动你，因为始终没有任何证据证明你杀了成建平，哪怕你在苗三千的演出上露了那手绝活，但是你却不知道。从此你的处境就更危险了。”

　　“你意思是他们可能会派人来杀我？”

　　徐局长说：“不是可能，是一定。”

　　我从警察局里出来后，心中思虑这件事情到底该怎么办，我虽然一身道术。可是经过昨晚那场大战也算是明白了人外有人天外有天，更何况他们还有枪，一旦我的预警不及时，很可能就被人一枪蹦了。

　　这时候手机的铃声响了起来，是安小武打来的电话，我接通之后，安小武说：“王阳，你怎么样了？”

　　我说：“已经没事了。”

　　安小武说：“没事就赶紧回来，我刚刚才知道，异能者张大圣的生涯最后一次表演就在今晚！我弄到了四张票，今天晚上我们四个去看看。”

　　我挂了电话之后，心中有些疑惑。昨天晚上是苗三千的生涯最后一场巡演，今天紧接着又是张大圣，这是巧合，还是故意安排？

　　到了晚上，在北京城东区最大的露天体育馆里，两万人的座位座无虚席。

　　我将手里的纸条打开，上面写着：今晚见。

　　这是今天下午我回寝室的时候柳芊芊塞给我的纸条，她说是石小雪写给我的。其实对于石小雪我心里并不是很讨厌，只不过第一次和她见面的时候对她趾高气昂的样子有些看不惯。

　　下午柳芊芊将纸条递给我的时候态度也不是很好，我直接转过身就没理她，但是她却追上来叫住了我，脸色有些尴尬地跟我道歉。

　　我说：“没必要道歉，我们根本就不是一个交集的人。”

　　柳芊芊见我又要走，只好放下姿态让我把她的话听完。

　　她说石小雪实际上不是个蛮横无理的人，初中高中的时候整天有一帮男生围在她们班的窗户外边看，虽然情况没有别人口里传得那夸张，但是的确是让她挺心烦的，有种整天被人监视的感觉。到了大学之后，更多的人整天围在她身边有意无意地看向她。她的手机号只要是告诉一个同学讲，甚至是男老师讲，第二天准就有一帮子人发短信跟她示爱，说什么的都有。

　　所以她们就商量着是不是应该显得自己性格差一些，谁知道就闹出了那天的事情。

　　柳芊芊走的时候还说，石小雪从来也没这样关心过一个人，我是第一个。

　　她还说，石小雪十年前小雪的父母就死了，她得过抑郁症。

　　柳芊芊走了之后我心里五味杂陈的，实际上从我悟道醒来之后，看见石小雪的那刻起我就已经不讨厌她了，毕竟人家是一个女生。无论家里是有钱还是没钱，能低声下气地跟我道个歉，我已经挺知足的了。

　　但是我没想到她能为了我让石家的人护着我，从而得罪成家的人。我从没想过跟这些上流社会的人有一天会有交集，我叹了口气，将纸条塞在口袋里，她的纸条上说今晚见的，但是周围都已经坐满了人，也没见到她的影子。

　　就在这时候，一阵热闹的欢呼声传来，因为在体育馆中央的石台上。一个看起来头发花白的老头从石台下方沿着台阶走了上来，他看起来有些老态龙钟，跟我想象中活灵活现的张大圣有太大的区别。

　　他穿着一身白色西装，站在一座高台上，我注意到他的眼睛竟然有一只是纯白色的，看起来雾气朦胧的，有些吓人。

　　“他不是异能者吗？眼睛瞎了的人都能治好，为什么不把自己的白内障先治好？”宋刚问道。语气有些嗤之以鼻。

　　“嘘！你别看他老眼昏花，可传言他一切都听得见，你这样说他会被他听见的。”宋刚旁边的一个神神叨叨的妇女说道。

　　“真是笑了，我一米八五的个子怕个老头？两万块钱的票就这样扔出去。去吃烧烤喝啤酒得吃几顿才能吃完？真不知道你们这些有钱人脑子里装的是什么东西。”宋刚看到张大圣老态龙钟的样子后失望透顶，不禁惋惜起手里两万块钱的票，他下午的时候是跟安小武一块去张大圣的异能魔术售票处买的票的，他看到安小武眼也不眨地刷掉了八万块钱的时候，下巴都要掉下来了。

　　说实话我听到两万块的一张票时也吃了一惊，如果只是我一个人的话，两万块钱一张票，别说来看一个老头，就算是看神仙我也不来看。

　　姬子争这时候说道：“根据网上的传言，张大圣从小的眼睛就是这样，有人说他那只白色的眼睛是通灵的，可以看见常人看不见的东西，也还有人说他的念力和预知的能力也是来自于那只充满魔力的眼睛。”

　　“你信？”宋刚听到这里更不信了。

　　这时候，台上的主持人说完致敬词，一脸老态的张大圣开口说道：“今天能看到如此之多的朋友对我的支持，心中着实欣慰，这场魔术表演，作为张某人魔术生涯的最后一场，心中感慨万千。这些年来，面对无数人的质疑和检验，最终张某人也是走了过来，相信这次来观看张某人表演的除了一直支持我的老朋友外，还有一些新朋友，那咱们就从最基本的先知开始，我摇到号码的朋友上来配合一下。”

　　说话间，一个身材火辣的礼仪小姐端着一个电子摇号器从台下走了上来，将电子摇号器端在张大圣的面前。

　　彼时，宋刚正伸着脖子跟安小武挣得面红耳赤：“明明就是白内障，还非要说充满魔力的眼，两万人的场地，一场就要四个亿的门票收入！找世界上最尖端的科学家什么研究不出来？要是真有本事，这老杂毛就让我上台，他不是先知的吗？我看到他能不能猜对我的名字！”

　　嘀——

　　“请6667号观众上台！”主持人的声音从体育场周围的音响里传来。

　　安小武和宋刚争吵的声音戛然而止。

　　宋刚看着自己手里的票，傻眼了。

　　正是6667号。


第093章 先知

　　宋刚从座位上站了起来，攥着那张编号6667的票，有点懵了。

　　在主持人身后巨大的电子荧屏上，宋刚面无表情。

　　他在经过安小武身边往台下走的时候，小声地说了一句：“看我把这老头给玩死。”

　　一群人对宋刚的上台鼓起了掌，从我们所做的位置到体育场中间的位置总共50米远。宋刚走路的姿势从一开始的战战兢兢，到后来的春风得意马蹄疾，再到最后两腿已经发飘了。

　　“这位先生您走路可真自信。”站在台阶第一层上的礼仪小姐向宋刚微笑着说道，她伸出手想要以隆重的上台礼仪迎接宋刚上台。

　　宋刚看也不看礼仪小姐，把手里攥着的门票放在了礼仪小姐伸出的手掌上。

　　“两万，不用找了。”宋刚淡淡地说了一句。

　　礼仪小姐站在台阶上看着宋刚大摇大摆地走上台，手中还端着被握得皱巴巴的门票，风中凌乱。

　　“丢死人了，别说我跟他认识。”姬子争捂着脸说道。表情像是吃了死苍蝇。

　　此时，在体育场中央的表演台上摆着一张长桌，桌子上放着两杯水。在桌子两边各有一把椅子。

　　宋刚走到台上后，张大圣伸手向宋刚说道：“欢迎你，年轻人。”

　　但是宋刚并没有和张大圣握手。而是将长桌旁边的椅子拉出来，他毫不客气地坐下来，翘着二郎腿，一只手搭在桌子上手指很有节奏地敲击着，眼神挑衅地看着张大圣。

　　“坐。”宋刚示意张大圣坐下来。

　　观看台上的人已经笑疯了，有的人唯恐天下不乱地大喊起来，对宋刚的叫板很是支持。

　　“你很自信。”张大圣笑了一下，拉开椅子坐了下来。

　　“你叫什么名字。”最新开口的并不是张大圣，而是宋刚。

　　张大圣笑了一声说道：“我叫张大圣，您呢？”

　　宋刚说：“你猜！”

　　“我噗！”安小武正喝着奶茶就喷了出来。

　　张大圣说：“我猜不出来。”

　　“猜不出来你在这摆什么招牌？”宋刚一脸鄙视地看着张大圣说道，然后动作优美地端起桌上的水杯品起茶来。

　　“但是我能猜到你肯定会把喝的水吐出来。”

　　“为什么？”

　　“因为那是我半年前在上海演出的时候调的明矾水。”

　　“呕～”宋刚被恶心地吐了出来。

　　两人都面对面坐好后，张大圣说道：“今天咱们第一场魔术表演的是先知。猜未来的事情。”

　　宋刚哼了声说：“你猜100年后地球会灭亡，怕到时候我都进棺材了。”

　　“不，你在这张白纸上写一个数字。我来猜它是几。”张大圣说话间礼仪小姐上台将一张纸和一只笔放在宋刚面前的桌子上。

　　“写十以内的数字你还有十分之一蒙对的机会。”宋刚嘀咕道。

　　张大圣笑着说：“随便你写多少数字都行。”

　　宋刚不信邪，用手捂在白纸上，刷刷刷地写了几个数字。

　　张大圣问：“写好了？”

　　宋刚说：“写好了。”

　　张大圣说：“你写的是34554。”

　　宋刚愣了，站在一旁的礼仪小姐说：“请先生将您写的数字对准下面的镜头。”

　　礼仪小姐见宋刚没动静，就上前将宋刚手下面压着的纸抽了出来，对准了台下的摄影机镜头。

　　正是34554。

　　“不对，你这样不对！”宋刚忽然像是想起了什么说道。“你说你表演的是先知，我写过之后你才猜出，这是后知了，这纸有问题，要么就是这笔有问题，上面有针孔摄像头。或者是其他什么高科技的玩意，还有这桌子，我觉得也有问题。”宋刚站起来。将桌子上铺着的白布揭开来，露出下面的玻璃桌。

　　“你得提前说出来我写的东西才是先知！”宋刚得意地说道。

　　看台上的人一阵喝倒彩，对宋刚嗤之以鼻。

　　但是张大圣却说道：“可以。”

　　张大圣说着他就让台下的另外一个礼仪小姐端上来一个瓶子，那瓶子里正是一张折叠得四四方方的纸，纸上系着红绳。

　　“你的意思是，你已经事先写好了我要写的数字，放在这瓶子里面了？”宋刚问道。

　　张大圣点了点头。

　　宋刚笑了，说道：“既然你是先知，把数字写在纸上还是手上都一样的吧。”

　　张大圣表示无奈地摊开手说：“随意。”

　　“真笑了。”宋刚嘀咕一声。拿起桌上的签字笔就在手心上写了起来。

　　这一次他根本就没挡着，而是将自己的手放在摄影机的镜头前，在手心上写了几个歪歪扭扭的汉字：我不知道。

　　台上不少人骂起了宋刚，礼仪小姐的脸色也难看起来，提醒宋刚说：“先生，您应该写阿拉伯数字。”

　　“不。我就要写汉字，反正他是先知。”宋刚死皮赖脸地说道。

　　他在刚刚问张大圣的时候，特意重复两遍指明自己会写数字，但是他临时改成了写汉字，而且是当着大家的面对着镜头写出了“我不知道”几个字。

　　“这样要是你还能猜出来，你说你是上帝我都信。”宋刚瞥了一眼张大圣说道。

　　那礼仪小姐转头看了一眼张大圣，张大圣点了点头，礼仪小姐刚要打开玻璃瓶，宋刚却忽然叫住她了：“慢着。我来打开！”

　　宋刚说着就将礼仪小姐手里的玻璃瓶抢了过去，那礼仪小姐忙说道：“先生，你不能这样的。”

　　宋刚根本就没理她，用胳膊将她搭在一边，他将瓶子里的纸拿出来，拆开上面系着的红线，打开了那张白纸。

　　玻璃瓶啪啦一声掉在地上，宋刚拿着纸片的手在抖，他愣住了。

　　摄影师给宋刚当时的表情来了个特写。礼仪小姐从宋刚的手里将那张纸片抽出来，然后对准摄像机的镜头。

　　纸片上是四个笔迹隽秀的汉字：我不知道。

　　所有人都欢呼起来，惊叫起来。包括安小武，姬子争，还有我。

　　“年轻人，谢谢您的不配合！”张大圣将宋刚还僵硬在胸前的手拉过去，算是跟他握了个手。

　　几个礼仪小姐上台将宋刚拉了下去，宋刚还不想走。他喊道：“你没猜出来我的名字，还有你得现场证明一下哥德巴赫猜想！”

　　宋刚的叫喊声被淹没在人声沸鼎之中，张大圣朝宋刚挥了挥手。

　　台上的观众看着失魂落魄归来的宋刚都主动给他让开了路，宋刚说：“他肯定解不出来哥达巴赫猜想！”

　　宋刚说完就差点趴在座位上哭了，他说：“还学霸，丢人丢大了！”

　　宋刚亲身经历这样的事情。无疑对他的世界观造成了不小的冲击，我不知道为什么世间会有如此神奇的魔术，难道世界上真的有人可以先知？

　　但是师傅曾经说过。未来是可以改变的，一切没有既定的事情都会随着一个不经意的举动甚至是一个想法儿改变，宋刚在写“我不知道”的时候，一定也在心里想了无数种张大圣可能会猜到的事情，他会徘徊于到底应该写什么。

　　可是他写出来的字，竟然和张大圣事先准备好的字一模一样，更为关键的是，笔迹不同。

　　在道家的术数之中，扶乩占卜、问天求卦是作为最简单又最为神秘的一种术，因为他的基础就是来源于易经，所以将易经里面算命和看相的基本纲要和原理学会，稍稍融会贯通一下就可以成为算命先生。这世上普通人多，普通人的命相几乎完全符合易经算命学的基本纲要行，照着基本纲要上说，十有九个准。

　　但是张大圣这样可以完完全全猜中别人的所思所想的东西，在道家之术练得出神入化的人里面，就算再牛的人也不可能这样。


第094章 飞升

　　从古至今，在道家之术练得出神入化的人里面，就算再牛的人也不可能提前猜到别人的心理活动。

　　包括唐朝时期最有名的大相师袁天罡也不行，他最多也就能推演到“唐兴三代，武氏代之。”

　　包括袁天罡的大徒李淳风，他也只能推演出了唐朝之后2000年的未来世界大概的发展。

　　也包括神人一般的诸葛亮，无论他再如何神机妙算，最终的结果却也只不过是出师未捷身先死。长使英雄泪满襟。

　　更是包括了我的师傅，他对未来的感知已经到达了“铁口直断，分文不取”的境界，但是我跟在他身边这么多年，也从不知道他能算出其他人的所思所想。

　　我从小和师傅在山上学道，耳濡目染道家各种奇闻，也随着他老人家到临县的几个县城见过几个有真本事的人，他们算起命来很准，但是也没准到这般地步。

　　“再次感谢刚刚那位年轻人出色的表演！”人群的声音逐渐静下来之后，张大圣向我们所在的位置看了过来。

　　这时候台上的礼仪小姐端着几只似乎像汤勺的东西走到台上。

　　张大圣站在台上继续说道：“有很多人一直在怀疑我的能力，他们不信我这只模糊的眼睛拥有魔力，嘲讽我这只白色的眼珠是白内障。熟悉我的老朋友看到有人送来了汤勺。就知道我是要表演意念让勺子弯曲的魔术了。”

　　张大圣说着就拿起一只勺子，继续说道：“勺子弯曲的魔术，早在很多年前就有了，相信现在的很多魔术师都会。甚至是在场的年轻人也有人会，网上一搜也能搜出来很多揭秘视频，我年轻的时候也玩过，但是你们也都看得出来。所有人在变这个魔术的时候勺子的弯曲曲度都没这么大，不像我这样。”

　　张大圣一只手捏住勺子的尾部，在万众瞩目之下，勺子竟然自行弯曲起来，而且是扭成一团。

　　在观众的欢呼惊叫之下，张大圣将扭成一团的勺子放在身旁礼仪小姐手中的盘子上，然后拿起一块毛巾擦着额头上的汗。

　　“老了，动用念力的时候总是会累。”张大圣说着看向礼仪小姐手中的盘子，那盘子里静静躺着的三把勺子忽然发出一阵抖动，接着就慢慢地飘了起来，飞到他的眼前。

　　我睁开阴阳眼向此时动用念力的张大圣望去，然而我并没有看到任何气的存在，更没有发现什么特殊的能量。

　　姬子争说过，鬼魂实际上也是一种能量体，所以他设计出来的电磁脉冲枪在干扰能量聚合的原理下就可以伤到鬼魂，但是张大圣在动用自己念力的时候却丝毫也没有产生任何能量波动。

　　师傅和我的护体道气实际上也是一种对能量的运用。厉鬼可以隔空伤人也是对能量的运用，甚至是糖娃儿那天晚上在我面前凭空而立，也是如此。

　　就连我当年还很小的时候，为了杀余悬梁的一个手下。觉醒的某种诡异的力量也是对能量的运用，只要睁开阴阳眼就可以捕捉到一丝气息。

　　但是我在张大圣这里没有看到任何能量的波动，就好像并不是他在控制着汤勺，而是汤勺自行飞起来的一样。

　　三只银色的小汤勺在张大圣的面前凭空吊着，并且开始慢慢扭曲起来，扭成一团麻花，掉落地上。

　　坐在我旁边的姬子争看得眉头直皱，他小声问我：“道术也可以这样？”

　　我拿出一枚硬币放在手心，然后控制着硬币缓缓飘起来说道：“道术可以这样，但是他的不是道术，道术实际上是对气的运用，任何人在动用的道术的时候都会产生气，我没有从他身上看到气，同样也没有发现其它的能量波动。”

　　姬子争说：“你是说他是骗子？”

　　我摇了摇头说：“我也不知道，除非他真是神。”

　　而此时台上的张大圣已经表演完了意念使汤勺弯曲，他用毛巾擦了擦手。然后让站在一旁的礼仪小姐下去，另一名礼仪小姐端着电子摇号器走了上来。

　　张大圣说：“不用摇号了，就你吧。”

　　张大圣拿起盘子上的一张空白照片，让摄像机镜头靠近一些。张大圣闭上了眼睛，开始进行他的意念成像的表演。

　　只见巨大的电子荧屏上，他手中的空白相片忽然冒起烟来，一个身穿大红旗袍的女人背部慢慢熏染开来，出现在照片上面，而这个女人的旁边，正站着手拿相片的张大圣，他的那只白色的眼睛散发着妖异的光芒。

　　安小武说：“如果这不是一张事先就准备好的照片，从他的那个角度，怎么可能看到那女人的背面，就好像一个人站在他的背后拍的一样。”

　　安小武说着看向了我，我摇了摇头。我的阴阳眼之下，即便是小阎王那样的存在都能看得到，更别提其它不干净的东西。

　　张大圣表演完意念成像之后，将手中的照片送给了礼仪小姐，从电子荧屏上可以看到张大圣的额头上此时冒着汗，就好像他的确是刚刚发完功累得一样。

　　张大圣略显苍老的声音说道：“从很小的时候起，我就知道自己有一些别人没有的能力，但是以前说出来没人信。还总被当成怪物，那时候刚来北京，人生地不熟，多亏了一个朋友的帮忙才有了安生之处，后来有了网络这东西，自己表演的几种简单的能力魔术被传在网上，也就渐渐有了一点名声，成了今天这样。现在，我和当年的朋友都老了，他也有了孙女，今天在我最后一场表演里面就帮我那老朋友的孙女实现一个小小的心愿。”

　　张大圣说着看向台后，一个身穿鹅黄色长裙的女生走了过来。聚光灯照在她的脸上，她身后巨大的电子荧屏上映射着她微微浅笑的脸，是石小雪。

　　张大圣说：“小雪，你要实现的是什么愿望？”

　　石小雪抬头看向不远处的我们，安小武、宋刚和姬子争也都转头看向我，我皱了皱眉头，如果石小雪在众目睽睽之下想要把我叫上去，陪她一起跳个舞什么的狗血桥段，我肯定是转身就走人的。

　　石小雪见我的脸色不高兴，脸上并没有什么异常神色，而是看向张大圣说：“我想向您那样飞。”

　　张大圣笑了一声说：“这点我刚好可以做到。”

　　张大圣说着就闭上了眼睛，他面向我们。两只手缓缓张开向上平举起，忽然，整个体育场的灯光都暗了下来，并且一闪一闪的。

　　然而就在这时候。围在观众席上的所有人都面容严肃地念起了一句话，声音低沉，似是祷告。

　　“愿在苦难中死去的人们灵魂能够在光明的带领下，在父神的国度中得到永生，平安，和喜乐。我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上。如同行在天上。”

　　“圣经？这个张大圣还真把自己当成上帝了不成？”宋刚被这一幕吓到了。

　　姬子争说：“是别人把他抬到了上帝的位置。”

　　灯光一明一暗，头顶有一处照明的灯啪的一声炮炸了，灯下的一小群人被吓了一跳，在我旁边不远处座位下的小绿灯也啪的一声爆了，座位上坐着一个中年人，他小声嘀咕道：“是异能者的念力影响的？”

　　很明显，作为现代人，并不是所有人都盲目迷信于眼前看到的一切。

　　但在场的两万人中。有一半以上的人是张大圣的信徒，他们又念起了那一段祷告语：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上。如同行在天上。”

　　张大圣在一片圣歌之中缓缓地浮了起来。

　　一同浮起来的，还有被白光笼罩的石小雪。

　　他们两人如圣父与圣女一般，在众人或惊恐或虔诚的目光中升向高空，越飞越高，尤其是张大圣的身上散发着一股淡淡的光芒。

　　这一幕不知道击碎了多少个在场的人多年以来形成的唯物主义世界观。

　　但是就在这时候，高空之中，诡异的一幕发生了。

　　石小雪忽然发出一声惨叫，张大圣的脖子应声而断，头颅和身体分家，而石小雪则忽然没了任何支撑从空中往下跌落。

　　所有人都发出惊恐的叫声。

　　在高空之上，站着一个人，正是昨天晚上杀死苗三千的白袍神秘人。


第095章 世界第一魔术师

　　高空之中，那人身穿白色长袍，隐藏在连衣帽下的脸白如鬼魅。

　　他就那样凭空而立，仿佛就是踩在大地上一样平稳而和谐。

　　他的袍子在高空的大风中猎猎飞扬，就像是一盏逆风摇摆的旗。

　　“先知，念力？骗小孩子的玩意儿，跟苗三千一样，又是一个假货。”那人哼了一声。话音淡淡传来，他的喉咙上似乎带着变音器，将他的声音变成了低沉的混合音，听不出是男是女。

　　而被一分为二的张大圣和惊叫的石小雪却从空中笔直得坠了下来，他们从空中坠下来只需要三秒不到的时间，此时我还在看台上，想要救石小雪根本来不及了。

　　我一面跑向体育场中央的看台位置，一面调动全身的气狂涌向下坠的石小雪，想要接住她。

　　那一刻，我看见下坠的石小雪的眼里有一丝惊惶，她一直盯着我所在的位置，可是我能感觉到自己气不足以抵挡她跌落在地上的惯力。

　　奇怪的一幕发生了。张大圣的身体突然像是被什么东西拉住了一样，啪的一声吊在了空中，腹部向上挺着，没有头的身体和腿分别挂在两边。他脖子里面的血呼啦啦地往外淌，头颅咚的一声掉在地上，一只眼皮耷拉下来。

　　而石小雪的也像是被什么东西拉住了脚，不过啪的一声又断了。她摔在了体育场的草坪上，还好我的气及时将她下降的冲力缓解，她只是摔疼，并没有摔伤。

　　电流的滋滋声不知道从什么地方传来，在那高台旁边竟然隐隐约约地出现一根柱子，柱子是透明的，里面的电线层层叠叠绕在一起，闪着火花，柱子的上方此时飘着许多半透明的绳子。

　　有一根绳子被绷得笔直，下方连结着张大圣的无头尸体。

　　在体育场两旁的门里，有些身穿着张大圣魔术戏班服装的人跑出来，手里还攥着电光微闪的绳子。

　　观看台上所有人都站了起来，或惊恐或崩溃。

　　“假的！他不是包治百病的神吗？”有信徒疯狂大叫起来，不想接受这个事实。

　　“这个骗子骗了我们这么久，竟然是用电子隐形线！”有人愤怒地骂道。

　　然而更多的人却是望向空中站着的人，他一身白袍舞动。孤单地站在夜空中，脚下没有任何支撑物。

　　我扶起石小雪问道：“没事吧？”

　　石小雪惊魂未定地说：“没事。”

　　我抬头望向天空中身穿白袍的神秘人，我喊道：“你到底是谁？”

　　神秘人没有回答我，而是淡淡地看了我一眼。身形诡异地在空中晃动了一下，脚下未动，却笔直地飞向远处。

　　一张扑克牌从天上飘了下来，飘在我的面前，我伸出手抓住它，上面蘸着张大圣的血。

　　这张扑克牌比一般的扑克牌要大一些，上面印着一个头戴黑色绅士帽的面具人，看起来特别像V字仇杀队里面的自由斗士V。

　　安小武和宋刚从看台上跑下来，我把扑克牌塞在安小武手里，然后飞快地向体育场外面走去。

　　“以他的速度你追不上他的。”姬子争站在不远处向我平静说道。

　　“不试试怎么知道。”此时的观众看台上已经乱成一团，我跃向神秘人飞离的方向，三五步从看台的扶梯跳到体育场的高墙顶端。

　　我看到神秘人飞向远处的第二条大街，我深呼一口气，猛蹬这体育场高达二十几米的高墙滑翔向前方，落地之后我立马冲着神秘人远去的地方追过去，五分钟之后。终于在一条小路上看到他停了下来。

　　神秘人落到一处黑色的轿车旁边，他打开车门的一瞬间，我从车门里看到了一个熟悉的身影。

　　是余悬梁。

　　“他是余悬梁的人？”我心里暗暗想到，难道这神秘人先后杀死苗三千和张大圣是余悬梁指示的？

　　很小的时候我的魂魄出窍。曾经听过余悬梁说自己一生都在致力于研究各种神秘事件，他是为了证明苗三千和张大圣并没有神奇的能力而将他们杀了？

　　那么苗三千又为什么会听从成家的话，专门在他魔术生涯最后一场表演上设计一场骇人听闻的断头十连杀案想要来杀我？

　　最重要的是，这个神秘人到底是什么人，如果他真有如此之强的本领，又为什么会是余悬梁的人？

　　回到学校的时候已经是晚上十点钟，刚走到学校门口，短信的铃声响起，是一个陌生号码发来的，短信的内容是：你没事吧，谢谢你。石小雪。

　　我没有回复她的短信，径直回了寝室。回到寝室之后，安小武、姬子争和宋刚似乎已经等了我很久，尤其是安小武，他一脸愁容，我问发什么了什么事情。

　　安小武指着手里的扑克牌说：“要出大事了，这个你知道是谁吗？”

　　张牌正是神秘人杀死张大圣用的扑克牌，我看着扑克牌上带着绅士帽的面具人，摇头表示不知。

　　安小武说：“公认的世界第一魔术大师。鹰眼杨。”

　　“鹰眼杨？好奇怪的名字，难道他也是要在近几天举办魔术生涯最后一场魔术秀？”我问道。

　　安小武说：“不是，他只是来华巡演而已，传言他还很年轻。三天之后他将会在奥体中心的贵族聚集之地宝德门举办一场魔术秀，邀请的都是京城的名流子弟。”

　　“世界第一魔术师？”我想到苗三千和张大圣那神乎其神的魔术表演，结果都被神秘人一张飞牌结束了生命，这个鹰眼杨是不是也会落得个同样的下场？

　　我将自己发现神秘人和余悬梁的关系说了出来，又将我小时候与余悬梁的那次冲突也一五一十地讲了出来。

　　姬子争听完我说的话后，皱了皱眉头：“听你这么说，余悬梁是军方的人，如果这样的话，他杀苗三千和张大圣有两个原因。一个就是为了北京城的安定，因为这两个人都拥有信徒，有蛊惑群众的力量，第二个就是他为了证明苗三千和张大圣到底是不是骗子，结果显而易见。在真正的高手面前，把戏玩得再神也经不住一张飞牌。”

　　宋刚说：“余悬梁会不会是超自然研究中心的人？”

　　姬子争摇了摇头说：“超自然研究中心只是一种嘘头，里面都是些研究书面文字的专家和教授，跟军方不会有任何关系，起码暂时是这样。这个余悬梁既然专门研究和处理神秘事件，来头一定不小，如果他想要杀鹰眼杨，恐怕他也跑不了。”

　　“鹰眼杨到底是什么人。难道对外也宣传自己会异能？”我问道。

　　“世界第一魔术师鹰眼杨，无所不能。”安小武说道。“他几乎是一个完美的魔术师，虽然我最喜欢的魔术是苗三千的，但是最佩服的人始终是鹰眼杨。”

　　“不会又是一个假货吧！”宋刚有些自卑地说道。他到现在还是处在张大圣的阴影里。“假的我也根本看不出来。”

　　姬子争说道：“无所不能鹰眼杨，是美籍华人，姓杨，传闻他拥有鹰一样的眼睛，所以别人都叫称他为鹰眼杨，没人知道他到底长得什么样子，因为他永久都带着一张面具，他的魔术平平无奇。没有血腥，没有震撼的大场面，看起来都是些最简单的魔术但是他却可以变到极致，尤其是他的扑克牌玩的是出神入化，没有任何人可以看看穿破绽。凡是他所在的地方，没有任何一个魔术师敢和他同一天演出，甚至同一个地区的魔术表演也不敢，包括张大圣。几年前张大圣在去美国佛罗里达州巡演的时候正遇到鹰眼杨的魔术表演。因此不得不临时取消档期，魔术师界不允许同一个地方有知名魔术师在同一天表演，否则就视为砸场，几年前鹰眼杨刚出道。不少老牌的著名魔术师都败在了他的手里，落得个身败名裂的下场。”

　　“那我们怎么办？继续看着他死？或者他有可能会赢？”宋刚问道。

　　“我们去提前通知他，让他做好准备。”我说道。


第096章 惊变

　　世界第一魔术师鹰眼杨的魔术秀是在三天之后，也就是说我们有三天的时间让他做好防范的准备，安小武通过他父亲的关系打听到了鹰眼杨将会在明天上午十一点的时候抵达首都机场。

　　第二天一大早，我们四个人吃过早饭就准备坐车去机场等待鹰眼杨的到来。

　　可是在经过宿舍门口的时候，站在寝室门口的一个拿着英语课本的男生忽然面色鬼祟地看了我一眼，起初我并没有在意。但是和安小武他们又向前走了一段距离之后，我发现路边的很多人都鬼祟地向我们望来。

　　接着一开始站在宿舍门口拿着英语书的男生将书夹了起来，跟在我们后面。

　　前方二十米距离之处，有一个提着水壶的女生朝着我们的方向走来。

　　“前面那个人不对劲，一大早学校根本就不供应热水，而且女生宿舍不应该走这条路。”姬子争也看出了事情的异常，向我们提醒道。

　　“啊？你说什么？”没心没肺的安小武似乎是没听懂姬子争的提醒，转身望过来。

　　然而这时候那个女生刚好走到安小武的身旁，她忽然从水壶里抽出一把短刀捅向了安小武。

　　“小心！”我的提醒终究是晚了一步。那女生目露凶光，连续两刀捅在了安小武的腰上。

　　安小武猝不及防之一根本就没反应过来是怎么回事，那女生将刀从安小武的腰上拔出来直接抹向了安小武的脖子。如果这一刀下去，安小武脖子上的大动脉势必要被割破！

　　我猛然一甩手，那女生手里的刀骤然从她的手里挣脱。刀子从她的下巴刺入，后脑穿出，这女生当场被我杀死。

　　安小武捂着自己的腰部蹲了下来，脸上疼出一层冷汗，他腰上的血汩汩而流，衣服被染红一片。

　　然而这时候跟在我们身后的一群男生都从手中的课本里面抽出刀子向我们冲来，宋刚和姬子争有些惊慌失措，他们从来都没有经历过这样的事情，不知道发生了什么。

　　姬子争急忙从身上的口袋掏出一只手套戴在手上，手套上闪烁着电火花，宋刚则护在安小武的身边，我伸手示意姬子争不用动手。然后手上的十几根粗如小手指的钢针在我的控制下飞了起来，针尖对准了这些冲来的人。

　　这些人几乎都没有反应过来，被我手上的钢针直接穿透了脑袋。惨死当场。

　　只有一个男生颤颤巍巍地站在边上，手里的刀子砰然掉在地上，他全身颤抖，吓得面色苍白，在他的眼前，一根钢针对准了他的头颅。

　　“你竟然把他们全杀了！”宋刚面色大惊，呵斥我说。“这学还怎么上？！”

　　我看了一眼脸上没有一丝血色的安小武，他的嘴唇发白，疼得即将休克。

　　我转身怒瞪向那个男生问道：“谁让你们来杀我的，我都已经杀了十几个人，不差你一个。”

　　男生说道：“是成家，成家说杀你们不犯法。只要能将你杀了，每人五百万。如果能把安小武也捅死，多加二百万。其余两个一百万。”

　　“我可真不值钱。”安小武靠在路边石栏上苦笑了一声说道，宋刚和姬子争脸色更难看。

　　“求求你，不要杀我。”这男生突然跪下来求饶。

　　姬子争拍了拍我的肩膀说：“放了他吧，没想到事情这么突然，反正恐怕学校也已经呆不下去。”

　　我的手指抖了抖，钢针转过头飞回我的手里，那个男生颤颤巍巍地说了一声谢谢，我转过身想要去看安小武的伤势。

　　可是这时候我从姬子争的目光中，看到了身后的那个男生又掏出一把刀刺向我的脖子。姬子争想要提醒已经来不及了，只好伸手想要帮我将刀挡下来。

　　我的手先他一步抓住了刺来的刀。

　　刀刺破了我的手，我一咬牙猛然一拳打向身后，那男生的脑袋当即被我打得凹下去，瞪着眼睛倒在了地上。

　　我将刀扔在地上，我不知道这些人是不是学生。人为财死鸟为食亡，五百万也许他们一辈子也赚不来这么多，而且杀我又不犯法，这种好事给谁都想要试试。

　　我走到安小武旁边，将他已经被血水染透的衣服掀开，用银针帮他封住了血，我将自己的气附着在他的伤口上，道家的气拥有一定的自愈能力，可以让他比常人的恢复能力快上几倍。

　　“伤口不深。只是有些疼，过两天就好了，还好你的皮厚。”我拍了下安小武说道。

　　安小武咬着牙说道：“成家人，真是该杀！”

　　“可是一口气杀了这么多人哪！”宋刚看呆了，他知道我会道术，但是他没想到道术用来杀人会这么毒辣。

　　姬子争拍了拍宋刚的肩膀安慰道：“不杀他们我们也危险了，既然都已经是兄弟了，这点事情我也不怕，这学上不上也无所谓。”

　　“可是咱们可怎么逃啊？”宋刚有些担心地说。

　　安小武说：“不用逃。东城学院可是全京城最有名的鬼校，没有之一，每年都会死不少人。更何况是他们先来杀我们的。”

　　“唉，恐怕王阳以后就危险了，苗三千的魔术表演上王阳都已经网上有名，昨天晚上在张大圣的演出上也出现在了银屏里。”姬子争叹了口气看向我。

　　“没事，我先打电话让我爸把这件事情压一压。”安小武说了一句，让我们搀扶着他站起来。

　　姬子争说：“王阳。这件事情你准备怎么办？”

　　我说：“先把小武送回家养伤，鹰眼杨的魔术秀是在后天晚上暂且不急。等解决了鹰眼杨的事情我再去解决成氏一家，不然永远也没有安生的时候。”

　　我们四个人心事重重地坐在安小武的父亲派人开来的车上，一路上都没有说话，姬子争一直保持着他的面无表情和沉默，安小武则是受伤疼得有些虚脱。躺在车后座上睡着了，至于宋刚则有些惴惴不安，脸上的神情一直有些焦急。

　　作为学霸的宋刚。从小他就是老实本分的人，更是没想过会突然卷入了这样事情里面，他在犹豫到底该怎么办。

　　我们到了安小武家里后，安小武的妈妈看到安小武身上全是血，她被吓坏了，连忙将安小武扶到屋里，问他怎么回事，安小武倒是将这件事情都揽到了自己的身上。

　　他的妈妈看起来很年轻，她看了我一眼，想说点什么话却没说。

　　吃饭的时候，安小武的父亲也没有说话，等到快吃完的时候，安小武突然说道：“爸，多给我点钱。”

　　“你要钱干什么？”安小武的妈妈问道。

　　安小武说：“有用。”

　　安小武的爸爸没回答他，而是反问：“这就是你想要的生活？”

　　安小武点了点头说：“我觉得是。”

　　入夜的时候，我躺在床上，心中五味杂陈，没想到这才开学没一个月会发生这么多事情，我隐约能感觉到似乎我的背后有一双手在推动着一件件麻烦事的发生。

　　那个徐局长说得对，京城不是我想象的这么简单，这里有我太多未知的事情，如今的我只不过是一个无足轻重的小角色，自古以来多少个学艺初成的少年都以为自己能在京城混出名堂，结果多数都是死于别人脚下。

　　我在月光下看着自己受伤的手，伤口已经好的差不多了，我突然想起了师傅，响起了爷爷，我不知道如果他们遇到这样的麻烦是怎样解决的。

　　我心中很慌很乱，因为我隐隐感觉到，天大的麻烦要来了。


第097章 这是几

　　北京奥体中心，贵族名流聚集之地，宝德门内。

　　安小武，宋刚，姬子争和我此时正在贵宾堂大厅中喝红酒。

　　为了进宝德门内，安小武特意给我们每人都准备了一套礼服，安小武虽然胖，但是他参加这种场合倒是轻车熟路。无论是跟人搭讪还是社交礼仪都得体大方。至于我，宋刚和姬子争倒是显得有些别扭，尤其是宋刚，一米八五的个头，衣服总显得有些皱巴巴的，他不时地拽一下自己的礼服和胸前的绅士结，一脸的不舒服。

　　此时离鹰眼杨的魔术秀开场还有两个小时，很多宾客还都没来，听安小武说，这次来的人里面有很多是大人物，如果不是他爸爸跟宝德门里面的负责人认识，咱们花再多的钱也进不来。

　　正说话间。一群看起来极其光鲜的贵族子弟从门外进来，有一个青年看到了在边上的我们，走向了我们这里。

　　这青年长得相貌堂堂，穿着也很得体。但是我看到他的时候心里却一惊，因为我从他的身上，感觉到了气。

　　他一脸邪笑地在安小武的脸上捏了一下说：“哟，安家小少爷。一年不见又长大了不少嘛，只是高度没长，宽度却增加了。”

　　安小武一把将青年的手从自己脸上打掉，眯着眼睛瞪向这青年：“你又要怎样？”

　　青年笑了声说：“别怕，我不打你，再说了今天在这种地方动手也不合适。”

　　青年说着又看向我，阴阳怪气地说：“这位就是现在京城扬名的王阳吧，真是年少有为，不过人怕出名猪怕壮，你们俩一人一猪的神奇组合遇到一起，可得小心一下。”

　　“多谢提醒。”我沉声回应，而旁边的安小武攥紧了拳头，气得发抖。

　　“看你这么自信，应该是学了点道术吧，不是我打击你，帝都水深。会道术的不止你一个，老祖宗传下来的手艺有很多，不止是道术的，神乎其神的手段多得是。而且也不可能没落。”青年说着拍了拍我的肩膀转身离开，不过没走两步他又好像是想起了什么：“哦对了，我听说成家好像要请什么人来杀你，如果一个小小的成家就把你弄死了，算是我看错你了，好自为之吧。”

　　青年说着又看向人高马大的宋刚说：“你的礼服小了一码，而且领结歪了。”

　　他离开之后，姬子争看着脸色难看的安小武问道：“小武，他是什么人？”

　　安小武说：“姚中飞，京城姚家的人。”

　　姬子争又看向我问道：“王阳，他怎么这么肯定你会道术？”

　　我说：“因为他也会道术，修道之人体表会形成一股若有若无的气，如果不刻意隐瞒的话，互相是可以发现的。”

　　京城姚家的人都来了宝德门，我隐隐觉得事情越发棘手起来。

　　宋刚拍了拍我的肩膀，他经过这几天的深思熟虑终于也决定留在我们身边。

　　不一会。越来越多的社会名流都开始进入大厅里面，鹰眼杨的魔术秀马上就要开始，我们都不由有些紧张起来。

　　因为就在昨天，我们对鹰眼杨的劝说失败了。他不同意取消这次的演出。

　　昨天中午，我们好不容易在一家五星级酒店里找到了鹰眼杨所在的房间，但是他的房门前却围着几个保镖，保镖说鹰眼杨正在午睡，谁也不能打扰，因此我们就在房门口足足等了两个小时。

　　鹰眼杨醒来之后让我们进了他的房间，他头上戴着绅士帽，脸上戴着白色的笑脸面具，身上披着披风，不知道他是一直都没脱下来这身装备还是见我们来了专门穿上这身衣服，为了保持他的神秘感。

　　我们说明此行的来意，将苗三千和张大圣的死和鹰眼杨说了一遍。并且把余悬梁和白袍神秘人的事情也告诉他，让他放弃这次的演出。

　　鹰眼杨平静地听完我们所说的事情，他并没有立即回答，而是将桌上削好的苹果推给了我们，我们都不明白他是什么意思，倒是宋刚毫不客气地拿起一只苹果吃了起来。

　　鹰眼杨说：“小家伙们，很谢谢你们的提醒，但是如今我就像这苹果。你不吃，自然是有人会吃。”

　　他的声音略微沙哑，富有磁性，让人听起来心境很平和。

　　安小武说：“我们不让别人找到苹果不就是了。”

　　鹰眼杨说：“那苹果就失去了作为苹果的意义。”

　　“别人都说你无所不能，你有多大的把握？”姬子争说道。

　　鹰眼杨笑了笑说：“无所不能只是别人给我的称号，这世上没人可以无所不能，我也一样，但是凡事可能的事情都值得去做，你们说不是么？”

　　“可是你会因此而死的。”宋刚说道。

　　鹰眼杨说：“实际上，在张大圣表演他的魔术之前联系过我一次，他说收到了一个神秘人的邀请，那人以他的家小胁迫他。我想，苗三千出狱后不到一个月的时间就开始他的魔术生涯最后一次巡演，一定也是有人在背后促成此事。”

　　“他们的目的到底是什么？”我问道。

　　鹰眼杨说：“没人知道他们的目的是什么，可能是为了证明什么，可能是为了找什么人，可能就是觉得无聊了找点事做做，谁也猜不透别人的心思。”

　　那天的谈话，鹰眼杨始终是戴着笑脸面具，可是我却隐隐能从他的言语里听到一些隐晦不明的低沉。

　　临走的时候，安小武看着鹰眼杨问了一句：“能不能告诉我，在没有任何道具的情况下，浮空术和火球术的秘密。”

　　鹰眼杨指着我对安小武说：“没有任何道具的话。那你应该问问这个小家伙。”

　　他的语气平和，就像是一个温文尔雅的青年，除了他那张隐藏在面具下的脸，并没有苗三千和张大圣的神秘感。

　　而此时。我们正坐在台下的贵宾观众席上，鹰眼杨在一阵热烈的掌声中上了台。

　　我隐隐觉得身后有人一直在盯着我，但是我转头望去的时候那种感觉却又消失了。

　　坐在不远处的姚中飞看向我这里，嘴角轻轻上扬。

　　鹰眼杨走到台上之后，没有说任何的话，而是直接向台下鞠了个躬。

　　紧接着，神奇的一幕发生了。

　　我们台下所有人面前的茶杯都缓缓地飞了起来，漂浮在我们的面前。像是再给我们敬茶一般。

　　这茶杯上并没有任何的气拖着，很多人都好奇地伸手在杯子的周围摸了摸，检查是否有看不见的线或者是其他东西支撑着。

　　我注意到不远处的姚中飞眼神不屑地看着鹰眼杨，他桌子上的杯子纹丝不动，被一股气压着。

　　鹰眼杨看了一眼台下的姚中飞，然后从手里变出一副扑克牌，他只是像正常的魔术师那样切牌和洗牌，手法灵活却是平淡无奇。忽然。他将扑克副贴在手心上向旁边铺开，那些扑克牌竟然都飘在了空中，从红桃A到大小王总共54张牌完整地展现在大家面前。

　　鹰眼杨将扑克牌收在手里，然后盖在桌上。示意台下的一个人上来，那个人正是姚中飞。

　　姚中飞面带不屑，他跳到台上看着鹰眼杨说：“要怎么玩？”

　　鹰眼杨说：“认字。”

　　嗓音沙哑，富有磁性。

　　姚中飞皱着眉头问：“你什么意思？”

　　鹰眼杨没有回答姚中飞的话，而是从桌上拿起一张梅花7问道：“这是几？”

　　姚中飞的脸上露出怒气，桌上的扑克牌立马飞了起来，但是鹰眼杨的手指动了动，这些牌又整整齐齐地飞到了他的手里。

　　鹰眼杨依旧是拿着那张梅花7问道：“这是几？”

　　姚中飞攥着拳头，身上散发一股极强的杀意。


第098章 余悬梁又现

　　鹰眼杨手里拿着梅花7问姚中飞：“这是几？”

　　姚中飞彻底被激怒了，脸上杀机毕露。

　　可是这时候台下一个老者却气愤地说道：“姚家的人可真是狂妄，咱们一群人等着看杨大师的节目，你却非要来拆台，人家好好的拿张梅花7问你是几，你回答就是了。难道姚家人光练武连阿拉伯数字都不认识？！”

　　“滚下去！”安小武喊了一下。

　　“滚下去！”宋刚和姬子争互相看了一眼也跟着吆喝起来。

　　别看在座的人都是些贵族名流，但是他们遇到姚家这样趾高气昂目中无人的小辈自然也跟着起哄起来。

　　姚中飞被一群人喷得面红耳赤，他指着鹰眼杨说：“好，如果发现你敢耍我，再多的人护着你我也要了你的命！”

　　鹰眼杨不为所动，脸上戴着笑脸面具看不出他真实的表情，他依然是拿着那张梅花7问道：“这是几？”

　　姚中飞恨恨地说：“梅花7。”

　　“小家伙，你很聪明，问了你三次就看出来了。”鹰眼杨伸出他略显怪异的食指夸赞道。

　　台下一片哄堂大笑。姚中飞气得脸上的肌肉直哆嗦。

　　“OK，请看这是几？”姚中飞又从手中的扑克牌里抽出一张红桃5问道。

　　“你到底是什么意思！”姚中飞吼了一声。

　　“杨大师看你智商低问你几个简单的识字问题，你觉得自己很聪明吗？”安小武在台下冷嘲热讽道。

　　姚中飞在台上斜瞪过来说：“有个能打的在身边就是不一样哈。安小武，你够胆！”

　　鹰眼杨不急不恼，又问了一句：“这是几？”

　　姚中飞呼了口气说：“红桃5。”

　　鹰眼杨伸出了大拇指道：“聪明。这次只需要两次。”

　　台下又是一阵哄堂大笑，姚中飞攥着拳头忍着不说话，死死地盯着鹰眼杨。

　　鹰眼杨又从扑克牌中抽出一张方块8问道：“这是几？”

　　姚中飞说：“方块8。”

　　“恭喜你，完全正确！谢谢你的配合。”鹰眼杨对姚中飞表示感谢，示意姚中飞走下台去。

　　台下一片捧腹大笑，而台上的姚中飞也终于忍无可忍。

　　“敢耍我，找死！”姚中飞大吼一声，一拳打向鹰眼杨的头，将鹰眼杨的头颅一拳轰了下来，滚到一旁，台下一片哗然，鹰眼杨就这样死了？！

　　“姚中飞。你好大的胆子，胆敢在宝德门公然杀人！”台下有人有人呵斥。

　　“再说连你也一起杀了！”姚中飞吼道。

　　安小武和宋刚都大惊失色，怎么鹰眼杨这么简单就死了？

　　“都坐下。那只是一个机器人而已，没看到脖子上还冒着电火花。”姬子争说道。

　　周围的人听了姬子争的话都看向鹰眼杨的脖子部位，果真那里传来噼啪的火花声。

　　“嘘——”

　　忽然，一声长嘘声从台上传来，又一个鹰眼杨走来，鹰眼杨看到台上狼藉的样子，然后从地上将那颗带着笑脸面具的头颅拾起来，拧了一下上面的开关，机器人的头颅里立马传来了重复的声音：“谢谢你的配合，谢谢你的配合，谢谢你的配合……”

　　“是你把我的机器人打坏了？”鹰眼杨问姚中飞，然后示意幕后的工作人员将机器人抬下去。

　　“是我又怎样？”姚中飞语气不善地问道。

　　“没想怎样。就是想请你再次配合一下玩个游戏，依旧是认牌。”鹰眼杨声音沙哑而低沉。

　　姚中飞呵呵了一声说：“这次是真身了吧，你就不怕死？”

　　鹰眼杨说道：“怕死。而且很怕，前提是如果你能猜对一次的话。”

　　“好，那就开始吧。”姚中飞的脸上杀气腾腾。

　　鹰眼杨从左手中的一沓扑克牌里抽出一张牌给姚中飞看了一眼，然后将这张扑克牌又放回了扑克牌最上面，问道：“这是几？”

　　姚中飞说：“梅花3。”

　　鹰眼杨将第一张牌翻了过来，展示给大家看，是一张黑桃A。

　　“第一次答错。我们再来一次。”鹰眼杨说着又从扑克牌里抽出一张牌给姚中飞看了一眼，再当众放回自己的左手上。

　　姚中飞死死地盯着鹰眼杨的手说：“是小王。”

　　鹰眼杨将第一张牌打开，还是黑桃A。

　　“第二次答错。”鹰眼杨将牌洗了一遍又抽出一张牌示意姚中飞回答。

　　姚中飞哼了一声说：“魔术而已。牌在你手里还不是想要什么牌就要什么牌？”

　　“那这一次，就不放在我手里。”鹰眼杨说着抽出一张牌，给姚中飞看了之后想要放在一张桌子上盖着。

　　“慢着。”姚中飞叫住了鹰眼杨说：“我要检查你的牌。”

　　姚中飞把鹰眼杨手里的牌夺了过去，他仔仔细细地检查了一遍扑克牌，的确是纸质的，不可能是光线折射原理造成的不同画面。他当着众人的面，将纸牌撕了一个豁口，然后放在了桌上。

　　“真是无耻。”下面的人纷纷骂姚中飞。

　　姚中飞得意地看了一眼鹰眼杨说：“打开吧，梅花6。”

　　鹰眼杨说：“还是你打开吧。”

　　姚中飞瞥了一眼鹰眼杨，然后将自己刚刚撕出一个豁口的扑克牌打开。

　　是黑桃A。

　　“不可能！”姚中飞怎么可能相信自己所看到的一切，他的脸色难看极了，他亲手检查过的扑克牌，根本就没有问题，他是看着梅花六的正面撕出一个豁口的。怎么可能变成了黑桃A。

　　“鹰眼杨，无所不能！”下面当即就有人叫起来鹰眼杨的无所不能的称号。

　　“我来试试。”一个突兀的声音从身后传来。

　　我转头望过去，正看见余悬梁从门口进来，他的身后跟着几个身穿黑衣的人。

　　姚中飞看到余悬梁径直走到台上，竟然一脸讨好地问候了一声：“余教授，您怎么来了？”

　　余悬梁理都没理姚中飞，他身后的一个人将姚中飞推向一旁，眼中露出警告之色。

　　“余教授，好久不见。”台上的鹰眼杨面对余悬梁说道。

　　余悬梁毫不客气地说：“五年前让你跑了。不知道你这一次还有没有这么好的运气。”

　　鹰眼杨说：“我运气向来不错。”

　　“包括你被家族当成废物赶出来，和当年偷渡到美国差点饿死的事么？”余悬梁语气平淡地说道。

　　鹰眼杨说：“谁没有一些见不得人的过去。”

　　“恐怕你现在也见不得人吧？”余悬梁说完这句话又以命令的口吻说道：“把你的面具摘下来。”

　　鹰眼杨说：“余教授何必咄咄逼人呢，不如我们再来玩认牌的游戏。五年前你没有猜对，不知道你研究了五年有没有看出什么门道。”

　　余教授摸了摸鼻子，然后从桌上拿起几张花色不一的扑克牌，他将牌洗了一遍之后再打开，扑克牌的花色就都变成了黑桃A，再一合上又打开。扑克牌的花色又都变成了红桃K。

　　“余教授真是聪明人，给你加十分。”

　　鹰眼杨说着就向后退了几步，因为余悬梁身后的几个身穿黑衣的人在余悬梁的示意下要抓住鹰眼杨。

　　看台下的人都站了起来，他们明显都知道余悬梁这个人，没人敢出声反对他，哪怕他抓的人是人人都热爱的世界第一魔术师鹰眼杨。

　　余悬梁身边的黑衣人明显都是高手。鹰眼杨转身想逃，可是这时候，在舞台的上面忽然有一个人从天而降。挡在了他的身前，这个人身穿白色袍子，白脸如鬼魅，正是神秘人。

　　几个黑衣人抓住鹰眼杨的胳膊想要将他的面具拿下来，可是他面具被拿下来的一瞬间，他的身上轰然爆起一团大火，几个黑衣人的身上都被火烧着。

　　白袍神秘人伸出手掌，这些黑衣人身上的大火旋即无影无踪。

　　神秘人忽然转头看向舞台的一边，他抖袖间桌上的几张扑克牌如飞刀一般削向墙边，一声闷哼传来，鹰眼杨的身形出现在墙边，几张扑克牌扎进他的胸口，鲜血湿了一片。

　　神秘人看向其中一个黑衣人腿上的刀，那把刀当即出鞘，笔直地飞向墙边的鹰眼杨，我在台下想要控制那把刀的走向，可是姬子争却拦住了我。

　　飞刀刺进鹰眼杨身体的一瞬间，鹰眼杨好像穿过墙壁消失不见了。

　　余悬梁看了一眼神秘人说：“追上他，无论他有没有我们要找的东西，都杀了。”

　　神秘人点了点头，如一道白影一般，速度极快地消失在我们眼前。

　　余悬梁回头看了一眼台下的人，什么话也没说，带着一群黑衣人就离开了这里。

　　“我们快点去追，我知道宝德门的后门在哪里，他一定是从那边出去了。”安小武说着就冲出演出厅，向宝德门内部某个方向跑去。

　　而我、姬子争和宋刚紧跟其后。

　　没人知道我的心在颤抖，因为我从那个白袍神秘人的身上感受到了一股让我熟悉的气。


第099章 鹰眼之死

　　我紧跟在安小武的身后，一直追到宝德门的后门，我的心中思绪万千，这个人的身上为什么会有我熟悉的气？

　　追出宝德门的后门是奥体中心周边的广场，广场很大，但是此时安小武的身影却只能在灯光下影影绰绰，一闪而过。

　　我和姬子争和宋刚一路跟在安小武的后面猛追，我们从来都不知道，作为一名胖子的安小武，竟然可以跑得这么快。更何况前两天他还没被人捅了两刀。

　　大概追了半个小时左右，宋刚和姬子争累得全身湿透，实在跑不动了，而安小武已经消失在我们的视线里。

　　“这家伙什么时候有这体力了，这么拼命？”宋刚气喘吁吁地说道。

　　“这就是榜样的力量，这家伙太执着了，简直不要命。”姬子争坐在地上，已经累得头晕。

　　我停下来看着他们，气息微喘。

　　“你不累吗？”宋刚有些诧异地看着我。

　　我摇了摇头。

　　“我们该怎么办？”姬子争依然坐在地上，抬起头看着我说。

　　我从身上的口袋里拿出一只纸鹤，然后朝它吹了一口气，纸鹤扑扇着翅膀站了起来，被我捧在手心。

　　“去找鹰眼杨。”我对着它轻声说道。

　　纸鹤听了我的话后点了点头，扑扇着翅膀向前方某个方向飞去，宋刚和姬子争看得惊奇不已。跟着我追了过去。

　　我们跑过一条又一条大街，追了很久，鹰眼杨一直在绕着路跑，那个神秘人肯定一直在鹰眼杨的背后紧追不舍，直到我们跑到一处居民区的小路口。终于看到鹰眼杨的身影，他的帽子已经丢失，身上的披风也已经破得不成样子。

　　白袍神秘人忽然从他后面不远处的楼层上出现，一张飞牌掷向鹰眼杨，鹰眼杨反手也是飞出一张飞牌。将神秘人的飞牌一刀两断，可是鹰眼杨的飞牌却被一股气拖着忽然折返，如刀子一把割在他的身上，鲜血直淌。

　　“这里的城貌图我背过，他进入的地方有两个出口，一个是前面一千米的地方有个广告牌可以往右走，那里有个学校。第二个就是前面第三个路口，如果他走了这条路，以他的速度大概五分钟就可以绕到那里。”

　　“好。”我点头同意，和宋刚直接向广告牌的方向跑去。

　　姬子争是这方面的专家，他能将此地的城貌图都背下来，也计算出了鹰眼杨接下来的逃跑路线，也许我们还有时间救鹰眼杨。

　　我和宋刚沿着第一种路线追了过去，但是鹰眼杨并没有朝广告牌跑过去，而是从最开始我们所在的第三个路口，等我们过去的时候，正看见白袍神秘人站在路口，鹰眼杨全身是血躺在姬子争的旁边，而一张飞牌削向了姬子争的头颅。

　　我伸出手，飞牌骤然停止。姬子争的脸上冷汗涔涔。

　　原来，在我们赶来之前，姬子争将自己准备好的导电线拴在了路口电杆上方的电缆接口处，另一边连接着路口人家的电路接口，他观察到了神秘人在飞跃时候的大体高度。那电线连着他自己改装的万伏变压器，只要神秘人碰到了他的电线，很有可能被电成重伤。

　　可是姬子争还是太低估神秘人了，神秘人凌空触断了他的电线，被电得从空中跌落下来，他看到了姬子争躲在一旁，所以他愤怒地将身上所有的飞牌一瞬间全都用气包裹着掷向姬子争，力道大如甩刀，姬子争以为自己要死了，千钧一发之际鹰眼杨却挡在了他的身前。

　　姬子争就看到一个高大的背影挡在自己面前，一声声如子弹射入血肉的声音传到自己的耳膜之中，他身后染血的披风猎猎飞扬。

　　鹰眼杨沙哑的声音说：“他只是个孩子，还请你放过他。”

　　鹰眼杨说完话就倒在了血泊之中，姬子争有些不知所措，他看到了几张飞牌都已经从鹰眼杨的背后穿出一角，他本来是要救鹰眼杨的，却没想到鹰眼杨会因为他而死。

　　神秘人被雪白的长袍包裹，他的身上气息涌动，强如疾风。

　　他一步步走向姬子争，宋刚从路口抱起一截粗木冲向神秘人。神秘人看也不看，只是一甩长袖，冲向他的宋刚瞬间被他的气轰飞，眼看着他就要伤害姬子争，我冲向神秘人。一拳轰向他的背后。

　　可是神秘人同样看也不看我，只是轻轻往回推了一掌，我立马被推上空中，他屈指成爪，我被他强大的气吸得倒回，他一掌拍向我的胸口，我跌落在远处，胸口火辣辣的疼，全是骨头都像是松散了一般。

　　我的手中出现一根粗如手指的钢针射向他的身后，可是钢针还没接近他就忽然拐了个弯，直射向姬子争。

　　“不要！”我大喊一声。

　　神秘人张开五指，钢针立马飞到了他的手里。

　　他当着我们的面轻轻抬手，躺在地上的鹰眼杨当即飘了起来，而原本是属于我的钢针却被神秘人甩向了鹰眼杨，将鹰眼杨死死地钉在墙上。

　　这个神秘人太过强大。就算是我也不堪一击，他当着我们的面将鹰眼杨的腹部划开，鹰眼杨的腹部血流如注，神秘人的气渗入鹰眼杨的体内，就像是在寻找着什么。

　　“为什么？”我向神秘人大吼。

　　神秘人没有理我，哼了一声说道：“又是一个废物，姚家的废物。”

　　神秘人说完淡淡地看了我一眼，说：“学了十几年的道，依然是个废物，更是找了几个比废物还废物的同伴。真是烂泥扶不上墙。”

　　“你到底是谁？”我不知道为什么听到他的话后，心里想哭。

　　我看到他转身飞离，月光之下，犹如神袛。

　　而鹰眼杨的声音却虚弱传来：“我不是废物。”

　　声音低沉而伤感。

　　他被钢针钉在墙上，脸上的笑脸面具缓缓地滑落下来。

　　我们都看到了他那张形容可怖的脸，一道道刀疤纵横交错，没有一处完好的地方，每一道都触目惊心，深入颧骨。

　　最为让人触目惊心的是，他的眼睛是两颗糜烂的肉球。

　　每一个人都知道，鹰眼杨之所以被人叫做鹰眼，就是因为他有一双洞察一切的眼睛，他的眼睛比鹰的眼睛都要冷冽且明亮，可是谁能想到身为世界第一魔术师的他，会是一个瞎子？

　　“怎么会这样？”姬子争看到鹰眼杨的样子。有些难以接受，一个被人们称之为无所不能的男人、被无数光环加身的大魔术师是一个毁了容的瞎子？

　　“是不是让你们失望了？”鹰眼杨低沉着嗓音说道。

　　我和姬子争从地上踉跄着站起来，远处的宋刚也从地上爬起来，我们走向鹰眼杨，不知道该说什么，也不知道该做什么。

　　鹰眼杨说：“我是姚家的人。”

　　“京城姚家？”姬子争问道。

　　“嗯。”鹰眼气息微弱地回应。“三十年前姚家的废物，五岁练气，练了十年也没有练出一丝道气。”

　　鹰眼杨是姚家的人？我心里惶惑，姚家与我王家有仇，那个神秘人杀鹰眼杨到底是出于什么目的？

　　“可是，姚家在京城的暗中势力一手遮天，你为什么会成这样？”姬子争问。

　　鹰眼杨说：“姚家不需要废物，练不出道气的人不配称之为姚家的人，我的脸就是他们划花的。”

　　“姚家的人为什么会如此狠毒，自己的人都这样对待。再者说当今世界为什么非要练武练气？”宋刚问道。

　　鹰眼杨说：“几百年前，姚家先祖算出在这一代姚家将会灭族，他留下一盏不灭的警示长明灯，只要长明灯不灭，姚家就依然有灭族之危。为此他们准备了很多年来应对这次危机，他们杀了很多很多有可能对姚家有威胁的人，可是姚家的危机依然没有解除，因此姚家世代习武练道，每一个人都是高手，而我无法练气，下场就是这样。若不是当年我母亲托她的朋友帮我逃到美国，恐怕我早已死了。我逃到美国之后，和一个盲人魔术师学了十几年的魔术才出道。”

　　“可是，余悬梁为什么要杀你。他跟姚家有什么关系？”我问道。

　　鹰眼杨说：“余悬梁跟姚家应该没有什么关系，他在找一件东西，那件东西是什么我也不知道，他让这个穿着白袍的人杀苗三千和张大圣一定也是出于这个目的，但是我只是有一点疑惑，白袍人感受到了你身上的气，你这样攻击他，他为什么不杀你？”

　　鹰眼杨抬头看了我一眼，姬子争和宋刚也看向我，露出询问的神色。白袍神秘人想要杀人只需要一张飞牌而已，可是他不仅没有杀我，而且连宋刚和姬子争也没有杀，但是我同样也不知道他是谁，我甚至都不知道她是男是女。

　　我曾经怀疑过他是我的爷爷。但是爷爷的身形比他高大很多，也或许是我小时候太依赖爷爷，记忆中的他总是高如山岳，让我如今的记忆产生了偏差，可是爷爷并不会道术，难道他在这些年里练习了道术？

　　即便是这样，爷爷怎么又会和余悬梁走到一起，我了解爷爷的性格，他不会听从于其他人的命令，更不可能听从曾经伤害过我的人的命令，难道他有什么不得已的苦衷？

　　他既然没有伤我，应该是认出了我才对，可是他为什么又不和我相认呢？

　　我想到这里，忽然泪流满面。

　　因为就在不久前，我站在他身后看他想要伤害姬子争的一瞬间，动用了阴阳鱼的能力，我睁开阴阳眼看向他的时候。

　　他的身后，没有阴灯。


第100章 设局

　　我睁开阴阳眼看向白袍神秘人的身后。

　　他的身后，没有阴灯。

　　那天晚上，我们眼睁睁地看着鹰眼杨的气息一点点熄灭，没有任何办法，他的五脏六腑都已经完全破碎，飞牌连他的肋骨都击穿了。

　　鹰眼杨说，这对他来说，也许是一种解脱，他已经厌倦了这些年来，南来北往、漂泊无依的生活。

　　他五岁开始练气。比我都要早两年，同样也是日练体，夜练气，可是他练了十几年都没有像家族的其他人那样感应到气的存在，更别提道气护体的境界。

　　他被强制与家族子弟生死搏杀的时候，被那人戳瞎了双眼并毁了容。

　　他在他身为杂工的母亲的帮助下，跟着一个人偷渡到了美国，开始了无数个日日夜夜洗盘子做杂工的生活。

　　后来，他终于遇到了一个街头表演魔术的老艺人，那老艺人看他可怜把他收在了身边，谁都没想到他有触类旁通的智慧，加上他的勤奋，他没用一年的时间魔术上的造诣就超过了那个年近70岁的老艺人，当他开始用心看到这个世界的时候，他才知道。原来自己的老师，也是个瞎子。

　　鹰眼杨说，他一直想着报仇，可是姚家太强大，他的魔术在十年如一日的苦练之下已经出神入化。可魔术终究是靠外物的技艺，遇到姚家那些真正的高手根本不足以对抗。

　　鹰眼杨看着我说：“十几年前，姚家的五爷姚莫武前去江浙一带寻找姚家老祖姚广孝留下的龙墓，可是却一去不回，那一带曾经有个被灭族的王家村。在姚家行将屠灭的屠族名单里，王家村是排在最后的，我想知道，你跟王家村是不是有关系？”

　　我点了点头说：“姚莫武是我爷爷杀的。”

　　鹰眼杨继续问道：“传言六百年前姚家老祖修建龙墓的时候，大肆屠杀，他杀错了一个人才导致姚家蒙上了灭族危机，因此姚家世世代代修习问天卜卦之道，就是为了找出到底是什么人会敢跟姚家下这么长的一盘棋。为了灭绝这种可能性，姚家的几位奇人专门到苗疆寻找拥有诅咒能力的大巫，给王家村的某一代子孙下了绝命蛊，但是奇怪的是，那几位奇人和苗疆的大巫十几年前都被反噬而死，如果我猜得不错，你就是那个被下了绝命蛊的孩子，到底是什么人的后人，拥有逆天改命的能力？”

　　我没有隐瞒，将他想知道的告诉了他。

　　鹰眼杨眼里的仇恨和不甘渐渐消失，他说：“原来是圣人王阳明之后，阴阳令的传说竟然是真的，那我就可以安心走了。”

　　鹰眼杨弥留之际。在路的尽头，一个身影从远处或明或暗的灯光下出现，我将掉在地上的笑脸面具摄到手中，给鹰眼杨戴上。

　　安小武满头大汗，头发都已经被汗水湿得贴在额头上。那天晚上的风很大，但是我们依旧能听到安小武的喘息声和心跳声。

　　“怎么了？”安小武既疑惑又伤心地看着我们，他似乎是不敢看向低着头站在墙边的鹰眼杨。

　　安小武看着鹰眼杨身上一道道触目惊心的血口，他有些发抖地将手里的绅士帽向鹰眼杨递去。

　　安小武说：“你的帽子，我帮你捡回来了。”

　　鹰眼杨说：“小武，交不了你魔术了。”

　　安小武的脸上有些委屈，眼泪哗哗地淌了下来，他嘴里喃喃道：“帽子我帮你捡回来了。”

　　鹰眼杨说：“你过来，我告诉你魔术师最大的秘密。”

　　安小武走到鹰眼杨的面前附耳倾听，鹰眼杨极力地从怀里掏出一样东西塞在安小武的手里，然后和他耳语了几句，安小武点了点头，鹰眼杨便咽了气。他倒在安小武的肩上，灰白的头发披散下来。

　　安小武看着鹰眼杨灰白的头发，在夜风中摇曳如长草，他哭得像个孩子。

　　鹰眼杨说：“这是一个你们未知的世界，你看到的都只是表象而已，你不知道暗中有多少人都在日夜苦练，等待着未来某一天的到来。”

　　谁都不知道鹰眼杨的话指的是什么。

　　我们和他只是匆匆见了一面，却像多年的老朋友那样。在他的临死之时，倾听他的所思所想，让他结束几十年来的四海为家。

　　他隐藏在笑脸面具下的除了他丑陋的面容和瞎了的眼睛，还有他内心长久以来的孤单和痛苦。

　　我不知道一个完全不能动用道术的人，需要付出怎样的努力。才能让世人承认他是无所不能的存在。

　　从来没有任何一个人让我心中如此震撼，他用他的面具和努力，塑造了一个神话般的传奇。

　　他是姚家的人，是多少次差点终结了我性命的仇人的后代。

　　我多少次面临死亡的危险，苟延残喘地在爷爷的布局下延长着短暂的生命，当我一次次看到母亲哭得红肿的眼睛，还有父亲偷偷擦着眼泪的无奈，当我听到在龙墓里爷爷和姚莫武的对话知道了自己是被姚家的人下了诅咒的时候，我就发誓，有一天我要将姚家的男女老少都杀得一干二净，一个不剩。

　　我一直在等待着那个机会的到来。

　　可是鹰眼杨的出现却让我的心思产生了一丝动摇。

　　我一直盘算着，怎么能把姚家的人引出来，所以无论是杀成建平还是杀学校那帮学生，无论是在苗三千的魔术表演上还是张大圣的异能表演上，我都曾在摄像机的镜头前露出自己的身影。

　　没人看到我的一个微不足道的动作。

　　就是我将一只大金戒指。戴在了我的大拇指上。

　　那只大金戒指，就是当年姚莫武在龙墓里面被爷爷杀死后，爷爷从他手上摘下来的戒指。

　　爷爷跳进老井后的第二天早上，我吃了龙鱼之后，找不见爷爷的踪影，但是我却在他平常用来捣药的药台上，看到了那枚大金戒指。

　　多年以来，我一直将那枚大金戒指带在身上，就是为了有一天，将姚家的人引出来。

　　而最有效的办法。就是让暗中窥伺的姚家人知道我的存在。

　　我在将时光卷轴摄在手里的时候，正是看到了身后教学楼上的监控，还有我在杀成建平之后，也看到对面楼上的监控，我一共留下五处会让有心人怀疑的地方，但是他们只找到了两段视频。

　　而且从始至终，都没人注意过我手上的大金戒指。

　　他们都以为，我是乡下来的穷酸少年学了点皮毛本事就想来帝都闯出什么名堂，我不知道姚家的人到底有没有注意到我，但是从姚中飞和我的对话里，我没有听出来他认出了我是谁，他更没有注意到我手上的大金戒指。

　　很小的时候，我就能想明白很多事情，我并不是一个喜欢招摇的人。

　　许多年前，爷爷在弄死那个对他出言不逊的小警察的时候。我知道刘全一定是在场的，那天晚上，刘全和爷爷聊了很久，就是求爷爷给他改命。

　　刘全一生无子，而且霉运缠身，当了二十年的警察都没有被提拔一次，他知道爷爷不是一般人，当他问到爷爷改命的方法时，爷爷有意无意地看向那个桀骜不驯的小警察。

　　那个小警察死了之后，刘全升了官儿，发了财，娶了妻，所以他一直死心塌地地跟着爷爷，哪怕爷爷消失之后，他还一直对我们家极其照顾。

　　但是他不知道的是。爷爷只是帮他破了谁也不敢破的鬼村谜案而已，他的侄子是火命，可以为我养魂。

　　还有虎子被孟老太杀死的那年，我可以一言猜出虎子是被藏在冰箱里面的，爷爷让我指出被孟老太匿藏的冰箱在哪里时。我看向了屋顶。

　　没人知道我是想要干什么，但是当王家村的村民们按照我的意思挖开我所指的地方时，他们找到了藏着虎子尸体的冰箱，他们都惊恐地看着我，那么小年纪的人，不该有这样的心思。

　　谁都不知道，当年爷爷故意放陈三天砍树，就是为了引来一批能找到龙墓入口的人，姚莫武寻来这么多的能工巧匠，也是出于这个目的。可是他想到不到的是螳螂捕蝉，黄雀在后，他一直算计着让别人帮他打开龙墓的入口，而爷爷却一直在等着他的到来。

　　当我有一天跟爷爷说起黄牛在夜里来接我的事情，爷爷只是嗯了一声，什么都没有说，我就想到了爷爷知道这一切，所以在我害怕因为黄牛接我而让我突发高烧，让母亲黯然神伤的时候，我才会跟爷爷说：“爷爷。黄牛再来找我，我不想去了。”

　　爷爷点了点头说：“黄牛不会再来。”

　　当年师傅和爷爷的大战，师傅只是猜出爷爷之所以任由陈三天砍树而亡，是为了吸引一些奇人异士前来探究龙墓，师傅以为那些人临死的时候指向老井是爷爷故意安排的。

　　那件事情当时被县里的领导压了下来。不问红尘的师傅并没有看到死者的照片，更不知道那些人死时的姿势，总共是二十七个人，三九之数，全部拜天而亡，更为关键的是，他们的中央，是一棵成精的老树，老树里面还有一只死了多年的凤凰。

　　这是一个阵，一个只有爷爷才知道的阵，或许他是为了对付老井里的真龙，或许他是为了破解古代某位奇人在王家村地下布的阵法。

　　很多事情我看一眼就能猜到，所以当我来到北京，到了东城学院的时候，不可一世的成建平就成了我引出成家人的第一个目标。

　　我厌倦了每时每刻都在担心自己死亡的日子，爷爷下井的那天晚上，我听到母亲趴在我的耳边说：“如果你死了，我也死。”


第101章 死亡前奏

　　我厌倦了每时每刻都在担心自己死亡的日子，我到现在还记得那天母亲坐在院子里看着月亮消失，太阳一点点从天边升起，听着树梢小鸟叽叽喳喳在叫，没有哭也没有闹。

　　朝霞初开的那天早上，我挣扎着从床上爬起来，走到门外，靠在母亲的臂膀上等死，我看到了母亲的袖子里，藏了一把吻颈的刀。

　　我的眼泪淌在母亲的臂膀上，我的小手在她的手面上轻轻地摩挲着，父亲问我想要做什么。我虚弱地说，想看看太阳。

　　谁也不知道我看到母亲将要陪我一起死的时候，心中是多么的茫然无措。

　　所以当我道术初成，来到北京之后，我就着手布了一个局。

　　我要将姚家诛杀殆尽。

　　可是我却低估了姚家的实力，我没想到他们会为灭族之祸的预言时刻准备着。

　　我也没想到原来对比神秘人，对比余悬梁，对比姚家和隐藏在京城背后无数个黑暗势力来说，自己的实力根本算不得什么。

　　我更没想到，会遇到刘项飞，安小武，姬子争，宋刚，鹰眼杨，还有石小雪。

　　那天晚上，将鹰眼杨的尸体安葬后，我们驱车回到了安小武家的豪宅里，此时他们家已经请了十几个专业的保镖日夜守护。安小武说不仅是因为我的事情，成家最近突然像发了疯一样，想要收购多家日渐蓬勃的企业，北京城暗潮涌动，有几家小的企业老板都已经失踪。

　　姬子争说：“以成家的实力，别说是资产上。就算是地下势力也算不得什么吧，除非他们投靠了姚家？”

　　安小武说：“姚家虽然在明面上并不是家大势大，但是暗中却是支配着京城近半的有钱人，除了军方他们不敢染指，其他就没有他们不敢动的，不过前段时间军方严打黑势力。姚家一直避而不出，除了那个姚中飞，基本上就见不到其他人出来走动。”

　　“姚中飞是不是我们学校的人？”宋刚突然问道。

　　姬子争说：“姚家近半的子弟都是在东城学院，其余人应该都是在他们自己开设的学堂里，若不是听鹰眼杨说，我还真想不到姚家竟然一直在教杀人的技巧。”

　　那时候已经是凌晨四点，我们又商量了一些事情之后便累得躺在床上睡着，姬子争悄悄地问过我，对成家打算怎么办，我心中思绪万千不知该如何是好。

　　我这才想起，上大学之后，自己竟然一堂课都没有去上过。

　　从小到大除了在上幼儿园的时候倒是时常会呆在学校里，之后的学生生涯，除了每年的考试和必要的事情要去学校，就全都在师傅那里学习道术了。我想，也许大学的生活根本不适合我这种人。

　　第二天我按点醒来，看手机的时候才发现有一条未读短信，是石小雪发来的，问我有没有事，今天出来吃个饭。

　　我将她的短信删了，跃到安小武家的楼顶，开始吸收清晨的第一缕阳光调理自己的气，大概到九点钟的时候，手机的铃声将我从入定中叫醒。我见电话是刘项飞打来的就立马接通了。

　　刘项飞说最近这几天一直都在潘家园那边转悠，他按照网上介绍的识别真假玉器的方法试了试手，赚了几百块钱，问我在哪里。

　　我将我的地址报给了他，然后让他来安小武家里，最近是非常时期。先是三大魔术师被杀的事件，接着又是学校里面闹的命案，这些事情都跟我有关，恐怕也就刘项飞不知道我深陷危机之中。

　　刘项飞来的时候已经是11点半，那时候宋刚才刚刚醒来，姬子争则在客厅里正上网。

　　刘项飞到了安小武家的门口被几个保镖拦在了外面，我出门让那些保镖放他进来，刘项飞明显有些吓着了，他知道这是安小武的家，我打电话的时候已经跟他说了，但是作为普通的大学毕业生来讲，刘项飞没想过会和安小武这样的富少有交集。

　　“我进去，会不会有些不合适？”刘项飞脸色尴尬地问。

　　“说什么呢，我刚进学校的时候扛着这么多大包，人家都管我叫大包哥也没看不起我，都是朋友。”

　　我将刘项飞领进去后，宋刚和姬子争都热情地打了招呼，宋刚虽然也才刚来安小武家里，此时却已经将自己当成了家主，开始和刘项飞侃侃而谈，安小武的父亲和母亲此时都不在家里，大家也都放得开来。

　　但是我注意到姬子争在看到刘项飞的时候，眉头稍稍皱了一下，他眼里的异样一闪而逝。倒也没说什么。

　　这时候，安小武听到动静从卧室里睡眼惺忪地出来，身上只穿着一件内裤。

　　“王阳之前提到的那个哥们儿？你好啊！”安小武看到刘项飞，懒洋洋地跟刘项飞打了个招呼。

　　“你好！”刘项飞稍微有些拘禁地回道。

　　姬子争一脸鄙视地看着安小武，摇了摇头说：“马上都要A罩杯了，也不知道减肥。”

　　我们哈哈大笑。安小武也哈哈笑了一声，转身走到洗手间里刷牙洗脸。

　　就在此时，我的手机短信铃声忽然响了起来，我以为又是石小雪，所以根本就没看，但是紧接着宋刚和姬子争的手机铃声也响了起来。

　　宋刚看着手机上的短信读了起来：“今天下午两点，考古班学生在第七教学楼402教室开会，四十四个人一个都不能少，有极重要的事情要通知。顾文华。”

　　“顾教授？”姬子争一边在网上查着什么，一边看着手机上的短信。

　　同样，我也收到了短信。

　　安小武拖着肥嘟嘟的肚子从洗手间跑出来，拿起桌上的手机看了一眼，嘴里含糊不清地说：“我也收到信息了，是顾教授，去他娘个蛋，要不是我爸非逼着我去上学，小爷早他娘的不想上学了。”

　　姬子争说：“我查了网上的信息，无论是帖吧。新闻，视频和社交网站，关于三大魔术师死亡的事情都没有视频和照片，包括东城学院被王阳杀的那些人，一点消息都没有。”

　　“怎么可能？”宋刚也有些吃惊地说道。“这种事情是想遮也遮不住的吧，小武家里这么牛？”

　　安小武也有些吃惊地说：“我们家里主要还是做正当买卖，就算是能影响到一点点，也不可能没一点消息吧？难道是石小雪让她爷爷出的面？”

　　姬子争摇了摇头说：“没有任何消息，有的网站甚至是连相关的关键词都屏蔽了。”

　　安小武和姬子争说着都看向我，我也只能摇头，表示自己一无所知。

　　可就在这时候，我的手机忽然响了起来。我一看是石小雪打来的，直接按了挂断没接。

　　“那现在的意思就是，我们还能去学校继续上课，而我还可以继续当我的学霸了？”宋刚有些不确定地问道。

　　“不管怎么说，就是有人帮我们把这件事情压下来了，顾教授既然说有极重要的事情通知，那咱们就去瞧瞧。”安小武说道。

　　“你们去学校的话，那我就不跟去了。”刘项飞起身说道。

　　“哥们儿你住在哪里，等下咱们吃完饭开车送你一程，北京路堵。”安小武说道。

　　我才刚挂断没多久，石小雪的电话又打来了，宋刚看了我一眼说：“石小雪的电话吧，你怎么不接？”

　　我没说话，再次把石小雪的电话挂断，安小武摇了摇说：“真是个冷血动物。”

　　可是石小雪的电话这时候又打来了，我心里有些烦躁，只好把手机关了机。

　　我们吃完饭后，准备先送刘项飞回去。他是住在北新桥附近的地下室，虽然房子也有我一半，但是现在那边已经不能再去住了。

　　因为北新桥那边靠近步行街和菜市场，路很堵，所以车停在北新桥另一边的路口刘项飞就下了车，刘项飞让我有空联系他，那床位一直给我留着，不出意外的话他应该还一直住在那里。

　　刘项飞离开后，姬子争才说道：“刘项飞是上一届唯一活着的考古班的学生。”

　　“啊？”宋刚大吃一惊。“怎么回事，闹鬼？”

　　我皱着眉头，从来也没听过这样的事情，更没听过刘项飞提起过。

　　姬子争说：“不是闹鬼，实际上学校的闹鬼事件多半都是人为的，除了问路老太的闹鬼传闻是真的以外。关于这个刘项飞的事情，具体我知道的也不多，好像是上一届的学员中，有人从一篇文献中找到了一个古墓的遗址，具体没人知道在哪里。他们去了一个月，再回来的时候就只剩下刘项飞一个人了，后来有很多家长到学校闹，大批记者也在找刘项飞想要知道真相，但是学校宣布刘项飞老早之前就已经被开除了，不知道他躲到了哪里。我没想到他是你的朋友。”

　　“王阳，你什么时候跟他认识的？”安小武问道。

　　我说：“来时候的火车上，比认识你们早一天。”

　　“他人怎么样？”宋刚问道。

　　我说：“没问题。”

　　我不知道刘项飞是经历过什么样的事情，那是他心里的秘密，我不便过问，来北京的路上他那么关照我，我现在用的手机都是他送给我的，他怎么会有问题？

　　刘项飞走了之后，我将手机开机，开机之后才发现手机上竟然全都是石小雪打来的未接电话，将近百条，几乎就没停歇过。我心里再次烦躁起来。

　　此时的安小武继续将他的车子往前开，穿过东直门路过朝着学校笔直开去，道路忽然变得畅通起来。

　　“今天运气这么好，路上没车。”安小武说了一句，加快了油门，一直开到东城学院的门口。

　　开进学校后，姬子争懒洋洋地往窗户外面看了看，他忽然皱着眉头说：“我感觉有点不对劲。”

　　“怎么了？”宋刚问。

　　“学校门口的店怎么都关门了？”姬子争说道。

　　姬子争说完这句话，我忽然出现了一股极其不安的心慌感，甚至都有些手抖！

　　我急忙说道：“小武，快开回去！”

　　“发生什么事了？”安小武不解。

　　咻！

　　远处忽然飞来一颗小型榴弹，安小武瞪大了眼睛。猛然一抹方向盘，榴弹炸向车底，将车子炸得横飞起来，冒起大火。

　　我一掌拍开车门，将满头是血的姬子争从车后座拉出来，安小武的头撞在了玻璃上。也是满头是血，宋刚坐在前座，他推开车门，一瘸一拐地从车里爬出来。

　　我们全都惊慌失措，不知道发什么了什么，我抬起头，这才发现学校里除了我们竟然空无一人。

　　在学校的周边，成群成群的穿着黑色西装的男人从四面八方围了过来，他们每人手里都拿着一把砍刀。


第102章 安小武之死

　　“跑啊！”宋刚大叫一声，我们转头就向校门口的方向跑过去，在我们前方有十几个人提着刀冲过来，我身上所有的钢针在那一瞬间缭绕周身，发射而出，从这些人的脑袋上穿过去。

　　可是就在那一刹那，一种极度心慌的感觉袭来。

　　一颗子弹忽然从我的肩头穿过去，我虽然极力闪躲，可是子弹依然打穿了我的肩膀，我捂着肩头。鲜血从我的指缝间渗出。

　　“有高手。”我说道。

　　“跑不掉了。”姬子争面色悲伤地说。

　　这些身穿黑色西装的人越来越多，向我们蜂拥而来，将我们团团包围。

　　“要死了吗？”宋刚在问这句话的时候，手一直在抖。“是不是要死了？”

　　我们四个靠拢在一起，眼中除了惊惶，再没有其它。

　　我从来也没有想过自己有一天会面对这么多敌人，就算是我的道术再强，面对如此之多的人也不可能活下来了。

　　我睁开阴阳眼，这才发现安小武、姬子争和宋刚每个人头顶那团模糊不清的光团里的数字，都已经接近于0，而他们身后的阴灯也行将欲灭。

　　这些黑衣人将我们围得水泄不通却没有动手，人群里走出来几个人，为首的是一个白发苍苍的老头，他的眉毛像是惊怒的朝天钩，充满恨意地盯着我。而在他的身后，我看到了姚中飞。

　　“听闻你会道术，又有安家和石家的护佑，所以多带了点人，就生怕出什么意外。怕你会跑掉。”老头死死地盯着我说道。

　　“你儿子是我杀的，这几个人只是毫不相干的同学而已，杀他们没有意义。”我看向老头说道。

　　老头还没说话，姚中飞却在这时候哈哈大笑着说：“如果只为了杀你而放掉其它人，你是不是太高看自己了？”

　　“不是我高看自己。而是我不明白，你杀个人有必要带上一个军队的人吗？”我笑了一声说道。

　　老头哼哼了一声说：“成家第一高手带了十多个人去杀你还是被你杀了，就算是一百个人恐怕也是这个结果，这个天下就是这样，有些人天生就有主角光环，是上天的宠儿，任你怎么杀都杀不死，若是我带着百来个人，你半路再冒出来个什么野和尚野道士的师傅把你救了，我岂不是白费心机？我花了近半的家产请这么多人来杀你，你可以知足了，我倒要看看，你的身后到底有什么人给你撑腰，又还有什么人能救得了你！”

　　“兴师动众地带了这么多人扰乱北京城的治安，你就不怕军方过来？”安小武问道。

　　老头笑了笑说：“安小武啊安小武，你绑谁不好，偏偏要帮一个乡下来的野小子，你以为我能带这么多人，若是没有其他家族的同意，没有姚家的允许。没有数不清的钱财打点这一切，是我成家可以做到的吗？”

　　“就是为了杀一个王阳？”安小武说着就忍不住笑了起来。“你看看这架势，别说是我们几个人，就算是神仙来了也得给砍没了。”

　　“是的，几次派人没杀得了他。不是被他所杀，就是被你们安家或者石家阻挠，我成有德要杀的人，三番五次没杀成，当然要在这一次，让他彻底死！”

　　我听着成有德这个老家伙的话，不知道该说什么好，我看向姚中飞问道：“姚家的人知道我是什么人了？”

　　姚中飞说：“本来是不知道的，但是昨晚知道了，你是王家村的后人，我五叔应该就是死在王家村了吧？所以我们特意派了几个人去王家村，现在应该有音讯了吧。”

　　我听到这里，心中顿起波澜，我瞪着姚中飞狠狠地说道：“敢伤害我的家人，我绝对会让你碎尸万段。”

　　姚中飞听到我的话哈哈大笑，正在此时，他腰间的手机就响了起来，他看到手机上的号码得意地对我说：“真是说曹操曹操就到，我这就按免提，让你看看得罪了姚家的下场。”

　　嘟——

　　“喂？你派来的人都已经被我捏死喂了老井。听说你要杀我家老大，我已经在去北京的路上了。”

　　是大傻的声音。

　　姚中飞听到这里，愤怒地将手机摔碎，一拳向我轰来，拳风冒火。声势骇人，我也同样一拳轰过去，骨头咔咔声响起，但却不是我的。

　　姚中飞捂住自己胳膊想要后退，但是他退了两步就僵硬下来，因为我在和他对拳的时候，我暗中控制一根极细的银针刺进进他颈椎的一处穴道，他是我们逃跑的唯一砝码，我不容有错。

　　我掐住姚中飞的脖子向后大喊道：“都让开！”

　　“你！”成有德大怒，盯着被我擒住的姚中飞说。“你还说自己对付他都没问题，我千算万算没算到会被自己人拖累！杀！”

　　“你们敢！我若是死了，你们谁都别想活！”姚中飞指着周围的人大喊，因为我拿着钢针对准了他的脖子。

　　我看到身后的人在犹豫，拖着姚中飞就向人群里冲过去，安小武他们跟在我身后。那些黑衣人拿着刀不敢动手，眼看就要冲出人群的时候，成有德看向了他的身后，人群混乱，我不知道他看的是谁，那人只说了一个字：“杀。”

　　“四叔，你不能……”姚中飞的话还没说完就被我震碎了脖子，几十把砍刀向我们砍来，我伸出手，以道气将刀荡开。让安小武和姬子争跑出来，宋刚跑在最后面被挨了几刀，我们像发疯了一样拼尽全力向前跑，身后的人紧追不舍，眼看跑到了学校门口，宋刚却忽然停了下来。

　　“跑啊！”安小武回头喊道。

　　宋刚只是看了我们一眼，一向多话的他这次却什么也没说，他大吼着冲向人群里面一阵乱打，他长得人高马大，一拳下去足以打得人七孔流血，几个黑衣人被他打翻在地，紧接着后面追来的人就倒了一片，可是宋刚的身上却挨了无数的刀。

　　我看到他死在乱刀下的时候，一只手还死死地捉住其中一个人的脚腕。

　　我从没想过这个一向胆小而耿直的大个子会在这种时候为我们创造一个生的机会，他和我们才刚刚认识一个月的时间而已。而我们相处了那么久，从来也没有说过有福同享有难同当之类的话，他甚至在临死的时候都没有回头向我们看一眼，他怕我们会停下来，那样他就白死了。

　　“那辆车！”安小武指着前面停在路口的一辆车喊道。

　　我和姬子争都不知道安小武要干什么，即便我以道气打破车门，等我们进去再启动汽车的时候也会被身后的人追上了。

　　但是当安小武跑到汽车的门前，他的手只是轻轻一划拉，汽车的门就开了。

　　我们紧随着安小武上车，他开着车在路上横冲直撞，有太多的黑衣人扒在车后，无数的砍刀落在车上。

　　安小武看向其中一个趴在车窗边的黑衣人，我看到他的眼里闪烁着一抹有黄色的幽光，接着那黑衣人就像发了疯一样对着自己的人一阵乱砍，最后被更多的人砍死。

　　我想起了鹰眼杨死的那天晚上。他给了安小武一样东西，他说，要告诉安小武关于魔术师最大的秘密。

　　安小武点了点头。

　　可是，在安小武控制了他那人的意识之后，安小武的眼睛却忽然流出一行浓浓的血。他一只手捂住左眼揉了揉，另一只手开着车，我看到他因为过于疼痛而耸动不止的肩膀。

　　“小武，你怎么了？”姬子争看着安小武骇人的样子声音有些发颤地问道。

　　我从汽车的后视镜里看到了安小武的脸，他的左眼，已经破裂，鲜血直淌。

　　安小武说：“别婆婆妈妈了，先逃出去再说吧。”

　　安小武说着就猛然刹车拐入另一个路口，此时路上一个人都没有，这个成有德为了杀我们。将周围的居民都已经调离，这一定是姚家的人下了狠心，他不惜一切代价也要将我灭杀。

　　我想起鹰眼杨临死之前说的话，他说王家村是排在屠杀名单最后一名的，我用姚莫武的大金戒指成功将他们引了出来，却没想到是自掘坟墓。

　　后面是一辆跟着一辆的车在追赶，路两旁又跑出来许多拿着刀的黑衣人。

　　忽然，我心慌的感觉再次出现，我看到一颗子弹冲向了开车的安小武。

　　我的气轰然爆发向前推去，想要挡开子弹。可是子弹打穿玻璃的一瞬间，却忽然发什么了偏离。

　　“怎么回事，子弹为什么会自己拐弯？”我心中骇然。

　　安小武猛然刹车，车子漂移了一段距离，撞到停在路边的其它车子上。我们快速地打开门想要从旁边的一个巷口逃跑，可是安小武却站在路上不动了。

　　“跑啊！”姬子争回头大喊。

　　安小武低头看着自己的心脏位置，他用手摸了摸自己汩汩冒血的心口，向我们摆了摆手说：“走吧，没想到道爷刚刚练成魔术师最大的秘密就要死了。”

　　他靠在车子上，脸色煞白，嘴唇没有一丝血色，我看着他那只已经瞎了的左眼，被姬子争拉着逃向旁边的巷口。

　　我回过头，看到无数的黑衣人冲向安小武，安小武调皮地向我挤了一下眼，然后身上燃起了他梦寐以求的熊熊大火。


第103章 时光卷轴

　　我回过头，看到无数的黑衣人冲向安小武，安小武调皮地向我挤了一下眼，然后身上燃起了他梦寐以求的熊熊大火。

　　“王阳，快走，来不及了！”姬子争朝我大喊。

　　我看着火光中消失的安小武，想起第一次看到他的时候，他没心没肺的笑，像个天真无邪的孩子。

　　安小武说：“王阳，我们以后就是兄弟了。”

　　安小武说：“只要你当我是兄弟。这件事情包在我身上。”

　　可是他从来也没有说过，咱们是兄弟，就可以把命搭给你。

　　我们四个人里，他是最活泼的一个，就像是一个永远也长不大的开心果，他家大势大，却从来也没摆过驾子，看到美女馋得直流口水也从来没用他钱当成他追求女孩子的资本，他想用那他的人格魅力，用他的努力证明他自己。

　　他想成为世界上最厉害的魔术师，就像鹰眼杨那样，无所不能。

　　我在一片火光之中看到他临死之前对我的笑，没有半分懊恼和后悔。

　　我转身随着姬子争逃向远处，我红着眼睛对姬子争说：“有一个高手在暗中隐藏，他可以让子弹弯曲。”

　　姬子争听了我的话。一面跑一面从口袋中拿出一个奇怪的连接器，连接到了他的手机上。

　　一群人从巷口里冲出，举刀砍来，姬子争看也不看，他说：“王阳。保护我。”

　　我的身上飞针环绕，眼看着长刀落到他的头上，他也没有闪躲，砍刀崩断，我的飞针穿过这些人的脑袋。结束了他们的性命。

　　忽然，我再次出现心慌的感觉，我说：“低头！”

　　姬子争猛然低头，一颗子弹从他的头顶划过，他忽然拿着手里的手机向楼顶某个方向拍去，姬子争说：“不行，没有扫描到，再来。”

　　前方是一个死胡同，我提起个子小小的姬子争，一只脚蹬在墙上，猛然越过墙头，而这时候，我又看到一颗子弹呼啸而来，我伸手抓向那颗子弹，手心瞬间被打穿，子弹打在姬子争的肩上，他只是哼了一声，眉头紧皱，他似乎是在计算子弹打在他身上时的弧度。

　　他看向头顶的某个方向，将手机对准了那里。接着他的手机嘀的一声，开始读取进度。

　　姬子争笑了声说：“找到了，如果不是特异功能的话，这个人肯定是军方的人！”

　　眼看着我们就要跑到前面宽阔的路上，那里到处都是行人。只要钻进人群里面，我们就安全了。

　　咻！

　　“小心！”

　　我的提醒终究晚了一步，子弹穿过姬子争的小腿，姬子争一个踉跄跌在地上，翻滚了十几米才停下来，他再爬起来的时候，已经成了一个血人。

　　他原本干净而清秀的脸，此时变得恐怖无比，他的眼镜掉在一旁摔得粉碎，脸皮被磨掉一大块，上面蘸着砂砾和肮脏的泥，我拖着他向前跑去。

　　我说：“再坚持一下，跑到人群里就没事了。”

　　我们跑到一群人中的那一秒，我听到一声子弹钻进血肉里的声音，我看向姬子争，他的嘴里正戗血，溅到了我的身上，一颗子弹射穿了他的喉咙。

　　他把读取完成的手机塞在我的手里，无声无息地倒在我的身旁，来往的行人在尖叫声中一哄而散。

　　我看着手机上读取完成的东西。上面显示的是一个人的资料——第五军区兵王，神射手吴江。

　　“兵王？”我愣了一下，兵中之王？

　　传言兵王在一个军区只有一个，他们是体术的大成者，可以将自己的某种技能练到极致。可以开碑裂石，一箭双雕，空中接刀，子弹拐弯。

　　他们不仅可以正面对阵任何人，更加擅长暗杀，通常都是用来刺杀某国领导人而训练的超级杀手。我想起在鹰眼杨魔术秀的那天晚上，姚中飞曾经说过，成家的人找了一个人要来杀我。

　　后来，我和安小武他们四个人坐在席上，我总觉得背后有一双眼睛向我这里看来，可是等我转身的时候，却看不出来是谁再看我，能躲过道家以气识人的人，绝对是训练有素的高手，当时我以为是姚中飞或者是姚家的其他人在暗中观察我。我怎么也想不到，这个人竟然是万中无一的兵中之王。

　　从我们进入学校的时候我就感觉有些不对劲，因为那天被人盯着的感觉一直如影随形，我的道家预警境界明明事先给了我提醒，可是我还是躲不过暗中飞来的子弹，还有我看见袭向安小武的子弹时我已经极尽全力想要将子弹挡开，可是子弹却忽然绕了个弯，打在安小武的身上。

　　我以为是姚家暗中有一个超级高手在对付我，我没想到，他们为了绝杀我。竟然买通了兵王。

　　我睁开阴阳眼，扫向四周，只要有人对我产生一丝的杀气，我就能感应得到，我感应到他的瞬间，眼睛通红如血！

　　我看到楼顶的上方，有一个人正端着枪瞄准了我，他就是第五军区的兵王，神射手吴江。

　　他的面容冷峻而果敢，皮肤黝黑，就像是一个枯坐百年的雕像一动不动，他按动手指的刹那，一颗子弹呼啸而来，打向我的心脏的位置，我伸出食指。那颗子弹骤然停止，折返而回，速度穿空裂云。

　　吴江的稍稍皱了下眉头，脑袋向旁边一歪，子弹从他的耳边飞过，他丝毫也没有犹豫地从几十米高的楼上跳了下来，因为子弹又从他的身后再次折返。

　　吴江落到楼层一半的时候，腰间的装置射出带钩的钢丝挂在楼顶，他落地的瞬间，轻盈而从容，计算得丝毫不差。

　　他向我跑过来，像一只迅捷的豹，我记得师傅以前训练我的时候，就是让我以这种前倾的姿势奔跑，我目眦欲裂。看向这个叫做吴江的兵王。

　　他的脸上的皮肤瞬间裂开，他疼得直咬牙，但是却依旧冲过来，他的手在腰间摩挲，两把飞刀直奔着我飞来。而他的两只手里还攥着两把开喉的匕首。

　　他在离我只有两米远的时候，身形骤然停止，像是撞到了隐形的玻璃上，我大吼一声，他被猛然撞飞，倒飞的一瞬间手中的匕首向我甩来。

　　两把呼啸而来的飞刀被我的气牢牢接住，匕首也被我弹开，可是我没有看到他的匕首上还系着两根细到极致的线，匕首在线的带动下倒飞而回，刺进我的后背。

　　我咬着牙将背上的匕首崩出来。手上几根飞针缭绕，猛然向他射去，他往腰间一摸，又有两把飞刀被他攥在手里，飞针被他熟练到极致的手法荡开，乒呤乓啷地掉在地上。

　　我的头痛欲裂，眼睛恢复了正常的颜色，身上的道气将近枯竭，兵王吴江从地上站了起来冷冷地看向我，眼神犀利且充满杀气。

　　我转身向旁边跑去。兵王吴江不紧不慢地跟在我身后，就像是看着一只瘸腿的猎物，他手中捏着一把飞刀，嘴角轻笑。

　　石小雪就是在这时候忽然出现在我的面前，她看着兵王吴江说：“你不要杀……”

　　她的话还没说完就停了下来。吴江冷血地说道：“阻挡完成任务的任何人都格杀勿论。”

　　石小雪捂着心口，慢慢地倒下来，他看着我的脸，眼神悲伤。

　　“你说你……这又是何必……”我看着她的样子，突然觉得心好痛。

　　我的眼泪忍不住哗哗而下，她就那样凝望着我，她说：“现在不生气了吧？”

　　我忽然有些委屈地哭了起来。

　　我来到东城学院的第一天起，就听过她的存在，我没想过有一天会跟她能有交集。

　　当我设计要从为非作歹的成建平开始引出姚家的时候，她也只不过是我的一步棋，可是我没想到她竟然会走得那么深。

　　我知道她暗中请宋刚吃了几次饭，就是想让宋刚在我面前替她说几句话好话，她还让安小武将她写得纸条塞在我的枕头下面，我和刘项飞见面的那天晚上，她和柳芊芊从车上下来，被我蹭了一句，我知道她在小声地抽泣。

　　可是我和姚家势不两立，因为姚家的诅咒，我的爷爷生死不明，我的姐姐为我而死，她喜欢我的结局显而易见，只有死。所以当我在警察局里得知是她让她的家族保护我的时候，我心里更加焦急。

　　因为我看见她背后的阴灯摇摆不定，只剩下几天的寿命。

　　我天真地以为不接电话不看短信就可以让她远离危险。

　　可是她最终还是死在了我的面前。

　　为我挡那孤独飞来的刀。

　　现在，我后悔了，我想有一次重新选择的机会。

　　我将时光卷轴打开的一瞬间，一张飞牌削落了吴江的人头，白袍神秘人从天而降，我看到他的眼里露出惊惶。


第104章 逆转未来

　　我拨弄着时光卷轴两头的刻度，取下封禁着时光秘力的铜环，时光卷轴缓缓开启的一刹那，天地色变，风起云涌。

　　一个个漆黑而诡异的小字从卷轴里面飘出来，附着在我的身上，印刻进皮肤与血肉之中。

　　我的手上，胳膊上。身上和脸上爬满了漆黑的小字，我不知道这是什么状况，师傅说他曾经也打开过一卷时光卷轴，但是他没有看到任何异常的情况就到了一个月后。他没有跟我提过打开时光卷轴会出现如此诡异的情景，我感觉到某种让我无法捉摸和控制的力量进入了我的身体。

　　周围万物都变得极慢，兵王吴江想要阻止我，但是已经来不及了，我看到他惊恐地瞪大了眼睛，极力向我跑来，但是他的动作却被放慢了千百倍，我看到他忽然像是察觉到了什么，向右面转头看去。一张飞牌缓缓地切断了他的脖子，鲜血喷出。

　　白跑神秘人从天而降，眼神里露出惊惶，他向我跑来。像是想要跟我说什么，但是周围的一切物体忽然都扭曲起来，以我为中心形成一股巨大的漩涡，钻向我的身体。直至万物静止，风平浪静。

　　师傅说过，时光若是倒流，一切都会改变。

　　时光就像一根线，可以拉长，可以缩短，唯独不能倒回。

　　若是有人违反了天地既定的规则，时空很可能会错乱，到时候自己就不是自己了。

　　但是我很幸运，我还是我自己。

　　当我再次睁开眼睛的时候，正站在安小武家的客厅门口，此时的宋刚和刘项飞正在侃侃而谈，聊得十分开心，我看到他们的样子是如此真实而生动。

　　姬子争正坐在电脑桌前上网，他看着刘项飞眉头稍稍皱了一下，眼里的异样一闪而逝。但是他看到我的样子时，眉头也皱了起来，问道：“王阳，出什么事了吗？”

　　我的眼睛一片朦胧。没有回答姬子争的问题，此时的安小武听到动静从卧室里睡眼惺忪地出来，身上只穿着一件内裤。

　　他看到正和宋刚侃侃而谈的刘项飞，向他懒洋洋地打了声招呼道：“王阳之前提到的那个哥们儿？你好啊！”

　　“你好！”刘项飞稍微有些拘禁地回道。

　　姬子争一脸鄙视地看着安小武，摇了摇头说：“马上都要A罩杯了，也不知道减肥。”

　　大家哈哈大笑，安小武也哈哈笑了一声，转身要走进洗手间，我叫了他一声：“小武。”

　　“怎么了？”安小武傻傻地看了我一眼，他看到我眼泪哗哗地流下来，眉头微微皱着。“是谁死了吗，你哭成这样？”

　　我上前搂着安小武的脖子，我到现在还记得，他临死之前还调皮地向我眨了眨眼。

　　“王阳，你怎么了？”姬子争也奇怪地问道，大家都跟着站了起来。

　　“王阳咱们可是兄弟。你可不能跟我搞基！”安小武嘻嘻哈哈道，但是很快他就严肃起来，他轻轻地拍着我的背，像是安慰。

　　我松开安小武。看向宋刚，宋刚一脸通红地摆摆手说：“我说阳仔，你跟小武在一起就行了，我们不合适。”

　　正是这个胆小怯懦、容易脸红的大个子宋刚，在我们逃走的时候，第一个义无反顾地停下来，挡住了追杀我们的黑衣人。

　　我又看向一脸稚气的姬子争，他是陪我跑到最后的同伴并且查出了敌人到底是谁，他死的时候无声无息，把手里的资料递给我，想让我逃，我甚至都来不及看他一眼。

　　大家都不明白发生了什么事情。只有我一个人知道。

　　时光已经倒退到了几小时之前，以我的能力，最多也只能倒退到这里。

　　这时候，大家的手机短信铃声都响了起来，宋刚打开手机，还没来得及读出来我就说道：“是考古班的顾教授，他让我们今天下午去学校。”

　　“手机都还没看呢，你怎么知道？”宋刚诧异地看了我一眼。他瞄向短信里的内容，然后大呼了一声：“卧槽！”

　　姬子争拿起手机翻看短信内容，然后像看着怪物一样看向我问道：“先知？”

　　安小武倒像是没听懂大家的话一样，他也看向自己的手机，说道：“我也收到信息了，是顾教授，去他娘个蛋，要不是我爸非逼着我去上学，小爷早他娘的不想上学了。”

　　安小武刚说完这句话，表情诧异地又说了一句：“奶奶个腿儿滴，我怎么感觉这句话以前说过？”

　　姬子争说：“王阳，这到底怎么回事。”

　　我说：“这件事情说来话长。总之我看到了我们半天后的结局，我们全都死了。这个顾教授有问题，他发的这条短信让我们去学校，实际上那里已经埋伏了很多人，我们去了就必死无疑，你现在网上是不是查不到关于三大魔术师死亡的事情，包括东城学院被我杀的那些人，一点消息都没有？”

　　姬子争一脸呆滞地点了点头，他说：“可是这怎么可能？”

　　我说，还有一个人会来杀我们，第五军区的兵王，神射手吴江。

　　姬子争说：“不会吧。杀我们几个有必要请兵王过来，也太高看我们了吧？”

　　我眼神坚毅地看着他说：“千真万确。”

　　旁边的安小武听到我们的对话咳嗽了一声，我和姬子争都向他看去。

　　一脸呆滞的安小武正刷着牙，他示意我们说：“你。你们继续。”

　　姬子争看向我说：“那现在我们怎么办？”

　　我说：“现在才十一点半，原本我们到学校的时候是下午两点，所以现在我们还有两个半小时的时间准备，先逃了再说，小武家里肯定不能待下去了，成家和姚家联合在一起，还请了一个兵王，我们尽快离开北京。先躲一段时间再说。”

　　“这……”大家虽然对我有神乎其神的手段很是惊讶，但是我说的事情也太玄乎了，一时间大家都难以接受。

　　“王阳，那我？”刘项飞指着自己问道。

　　我说：“这件事情跟你没关系，不要牵扯到里面，弄不好就是性命不保。”

　　我的话刚说完，手机铃声就响了起来，是石小雪打来的电话。我丝毫没有犹豫地接通了电话，电话那头传来了石小雪焦急的声音：“王阳，下午不要去学校，他们埋伏了好多人要杀你们。请你相信我。”

　　我听到她的话，眼泪忍不住滴下来，我说：“我相信，你在哪，一起出来吃个饭吧。”

　　“啊？”石小雪的声音有些惊讶，她说：“你说什么？”

　　我说：“一起出来吃个饭吧。”

　　“好，在哪？”石小雪说道。

　　我说：“首都东火车站。”

　　首都东火车站，正是当初我第一次来北京时下车的地点，离安小武家很近，我们到那里乘火车可以最快离开北京。

　　“王阳，你不是来真的吧？”安小武一边穿衣服一边问道。“我们真要逃走？”

　　姬子争说：“听王阳的吧，你们安家做的是正当买卖，根本斗不过姚家，我们留在你家里恐怕会给安家带来灭顶之灾。”

　　“那，我们收拾东西快赶往火车站吧，那里人多，谅他成家和姚家再有势力也不敢在那里闹事！”宋刚说完，拍了拍刘项飞的肩膀又说道：“兄弟，这件事情跟你没关系，你就不要趟这个浑水了，等下我们出去你就回你住的地方去吧。”

　　刘项飞有些不知所措，终究是点了点头。

　　安小武听到我们如此说，也就回房里收拾东西，姬子争则将他的箱子拎出来，而这时候，门外忽然响起了敲门的声音。

　　能在安小武家的客厅门口敲门的人肯定是请来的保镖，我当时正站在门边，就打开门问他发生了什么事。

　　这保镖说道：“有敌袭，快跟我们走！”

　　大家听到这保镖的话脸色大变，宋刚说：“那就快点，东西别收拾了！”

　　可是我却忽然从桌上将水果刀摄在手里，一刀刺穿了这保镖的脖子，将他钉死在门上。

　　我看向一脸诧异地大家说：“他对我们有杀气，从后门走。”


第105章 大逃亡之新的开始

　　我看向一脸诧异的大家说：“他对我们有杀气，从后门走。”

　　我的话音刚落，门外就响起一阵子弹砰砰的声响，我们互相看了一眼立马都向安小武家的后门跑去。

　　“小武别收拾了，逃命要紧！”宋刚喊道。“子争你还拎着箱子干什么！”

　　我们冲出安小武家的后门直奔一辆黄色的敞篷跑车，安小武喊道：“喂喂，别上这辆车啊！我17岁的生日礼物！”

　　我们直接跳到跑车上，安小武眼巴巴地只好也跳了上来，一群人从前方拿着刀向我们冲来。

　　安小武一踩油门，跑车猛然冲出篱笆院子撞飞了两个人，冲到了路上。

　　“快快，他们又冲上来了。”宋刚坐在车后座眼看着这些人提着刀就要砍到他的身上。

　　然而这时候。我却忽然有了心慌的感觉。

　　怎么回事，兵王吴江此时不应该在学校门口那里埋伏的吗，怎么会到这里？

　　“小心！”我看到一颗子弹射向了正在开车的安小武，我知道这子弹在临打中安小武的前一瞬会忽然拐个弯，我调动身上全部的气在手上，猛然挡在安小武的心口前。

　　子弹钻入血肉的声音传来，我的手发麻，子弹崩破了我的手心，但却被我牢牢地抓在手里。

　　“这你都抓得住？！”宋刚看得头皮发麻，失声大叫。

　　而此时安小武家的楼顶上，一个人站了起来，身上杀气陡增，他正一脸诧异地看向我们，我回头看了一眼，却发现他根本就不是吴江。

　　“小心一些，这些人都是神枪手，可以让子弹拐弯！”我的手不停打颤，开口提醒大家。

　　姬子争回头看了一眼身后的楼上。然后手机对准那人，他的手机上来链接着一个奇怪的装置，此时正嘀嘀地响着，屏幕上正读取进度，很快显示出了一个人的资料。

　　“是第九军区的兵王，风语者钱三儿。”姬子争说道。

　　“怎么又来了一个。什么意思？”我问道。

　　姬子争说：“他从小生活在草原，后来被人发现带到了军营里，他拥有比狼还要快的速度，比狼还要灵敏的耳力，可以听见大风中他人耳语的声音，也就是说他可以听到我们所说的话。包括现在，我想他此时一定也知道了我们正在赶往火车站。”

　　“那怎么办？”宋刚问道。

　　“还能怎么办，跑呗！”安小武说道。

　　此时前面的路口忽然冲来一群手拿砍刀的人，眼看着刀就要落到了安小武的头上，我看到安小武的眼睛忽然闪烁着黄色的幽光。

　　“小武不要，我来！”我连忙用手将安小武的眼睛捂住，身上的钢针飞出，分别在这些人的脑袋刺出了一个窟窿。

　　“你捂着我的眼我看不见了！”安小武大叫。

　　听到他的叫声我这才把手从他的眼睛上拿下来，而此时车后座上还扒着两个人，身后一群人紧追不舍，宋刚拿着安小武车里的高尔夫球杆对这些人一阵乱打，一直在前座的姬子争这时候递给宋刚一个喷剂瓶说：“用这个。”

　　宋刚接过喷剂瓶稍稍按了一下，一股白色的喷雾当即喷射而出，喷到这些人的脸上，这些人满地打滚，哀嚎不止。

　　“这是什么东西？”宋刚问道。

　　姬子争说：“防女色狼喷雾。”

　　宋刚一脸无奈，随手将防狼喷雾扔了出去，我们的车子扬长而去。

　　半个小时后，我们终于赶到了首都东火车站，姬子争说：“我查了网上的票，现在这个时间点有去哈尔滨，上海，云南的车，到底去哪里我去买票。”

　　我说：“去哈尔滨吧。”

　　“那就去那里吧。正好我姥姥家是那边的人，到时候我们先在他们家安定下来一段时间。”姬子争说道。

　　我转身跟刘项飞说道：“项飞，你就别跟我们去了，生死逃亡太危险了，你还是留在这里吧。”

　　刘项飞毕竟是个普通人，我不能左右他的生活。让他无端跟着我们受罪，随时有丢了性命的危险。

　　刘项飞点了点头说：“那你们小心一点，北京这边有什么事跟我联系，能做的我尽力而为。”

　　我向他点了点头，随即转身跟着姬子争他们朝售票大厅走去，我拿出手机拨打石小雪的电话，电话接通后我问她在哪里，石小雪听到我的声音有些激动，她说：“我在……”

　　“在我手里。”石小雪的话还没说完，忽然被一个冷峻而阴沉的声音打断了，是兵王吴江的声音。

　　“王阳，你在干什么，走啊！”姬子争转头向我喊道。

　　我说：“你们先走，在火车上等我，我去见小雪。”

　　“哪个小雪啊？”安小武饶有兴趣地问了一句。

　　“瞎管什么闲事，快走啦！”宋刚按了一下安小武的头说。

　　我回过头沉声对电话里吴江说：“你想怎样？”

　　吴江说：“你过来不就知道了，走到广场的中央。”

　　我说：“如果你还是男人，就有个男人的样子，拿一个跟我刚认识不久的女孩子作威胁是不是太无耻了点，兵王吴江？”

　　吴江说道：“刚刚钱三儿跟我讲你们中有一个人可以黑进军区最高机密的网络系统我还不信，看来这事儿是真的。你们一个都不能留。”

　　我说：“你们身为军队的人跟姚家混在一起，就不怕我们曝光你们么？”

　　吴江笑了一声说：“三大魔术师这么有影响力的人死了在网上都没有半点消息，你说一个谁也没听过的兵王叛变，有人信吗？你还是乖乖地走到广场中央吧。你的小女友正在那里等你，还有三十秒钟我就要开枪了哦。”

　　“妈的。”我挂了电话，朝广场中央跑去，此时才刚刚下午一点钟不到，广场上有很多人来来往往，我远远地就看见石小雪站在广场中央。

　　石小雪像是被人封了穴道。一动不动，但是，她看见我之后极力地想摇头，给我眼神，让我不要过来。

　　我知道此时的吴江一定在暗中瞄准了我，我将自己的气提升到巅峰，护在自己的周身，然后猛然向石小雪跑去，想要将她抱住。

　　砰！

　　一声细微的枪声传来，我怦然倒地，周围的人群看到我突然倒在地上，胸口渗出血来，他们在惊叫声中一哄而散。

　　但是我临倒地之前，我的气接触到了石小雪，将她脖子后面的一根银针打掉，这个兵王吴江也懂得银针刺穴，人的脖子第一块脊椎骨靠近后脑的位置有一个主导人体行动中枢的穴位。点穴之法虽然有，但是却没有传言中的那么夸张。而且见效也比较慢，能让人僵直不动的就只有脑后的这个穴位。

　　石小雪的穴位被解开，急忙上前把我扶起来，那颗子弹穿透我的护体道气打在了我的胸口，这里刚好是当初我封禁魂魄时候的穴位。

　　“你有没有事？”石小雪惊慌失措地问道。

　　我捂着胸口，一颗子弹被我的气从皮肉表层逼出来，我疼得要命，可是这时候，心慌的感觉再次袭来，我一把将石小雪抱在怀里，翻到她的身上，子弹砰然钻入我的后背。

　　我的脸和石小雪的脸靠在了一起。他看见我额头流下的冷汗，声音颤抖着说：“你怎了？”

　　我忍着疼拉住她向站火车的站台上跑去，石小雪跟着我一路狂奔，我远远地感应到一颗子弹再次飞来，我的眼睛瞬间通红如血，那子弹到了石小雪的脑后骤然停住，我闷哼一声，让子弹倒飞而回，然后和石小雪跑进候车大厅里面。

　　此时姬子争和宋刚已经上了火车，安小武在排队检票的入口处等着我。

　　“怎么才来，小雪来干什么？”安小武问道。

　　我说：“小雪要跟我们一起走，她留在这里危险。”

　　安小武看见我外套遮挡下的血迹，皱着眉头点了点头，他说：“跟我来。”

　　石小雪搀扶着我跟在安小武身后，一个三十来岁的检票员问我们要票，接着，我看到安小武的眼里闪烁着一股细微的光芒看向这人的眼睛，这人神情呆滞地说：“进去吧。”

　　安小武转头看向我们说：“走。”

　　我们走到了通往火车站台上的时候。我转身望了一眼那检票员，发现他正一脸茫然地左右张望，而安小武的眼睛却一点事情也没有。

　　我们随着他上了通往哈尔滨的火车上，在火车上找到了正一脸焦急地等着我们的姬子争和宋刚。

　　到了车山没多久火车就开动了，兵王吴江他们并没有追上来，我说：“我中了枪，需要找安静的地方将子弹逼出来。”

　　安小武说：“这件事情包在我身上。”

　　安小武说着就到去找列车长，那列车长看了我们一眼，带着安小武向旁边的卧铺车厢走过去，没过多久，一群人从卧铺车厢里走出来，都对安小武千恩万谢来，就连列车长也是脸上乐开了花。

　　我们换到了卧铺的车厢里，车内的灯光昏黄，有些幽暗，石小雪和宋刚将我放到床上，将我的外套解下来，他们这才发现我的身上已经被血湿透。

　　石小雪吓得面色惨白。说：“这可怎么办，送你去医院吧。”

　　我说：“不行，他们此时一定到处在找我们，弄不好就追上来了，子争，你想办法把我们的手机信号屏蔽。别让人追了上来。”

　　姬子争点了点头，从他的箱子里拿出一卷纱布递给手忙脚乱的宋刚，石小雪接过纱布为我包扎起来。

　　我让宋刚将我扶起来，我此时已经没有多少力气，我背对着他们盘坐，大家这才发现我的背后有一个触目惊心的枪眼。

　　“这兵王专打人的心脏和穴道，是高手中的高手，我此时的气已经不够，等下我把子弹逼出来，你们按照我的指示在我背上为我刺穴，否则这血止不住。”我说着就将腰间的一卷银针拿出来，摆在他们面前。

　　“我们都不会刺穴。万一扎错了怎么办？”姬子争问道。

　　“扎错总比死了好，我来！”安小武说道。

　　我点了点头，将自己仅剩不多的气用以逼出身穴位里的子弹，子弹头上带着梅花螺纹，姬子争他们看得心惊肉跳，我疼得全身颤抖，差点晕了过去。

　　安小武按照我的指示在我的背上开始行针，可是他才扎了几针就满头大汗，手开始发抖。

　　“我不行了，有点晕血。”安小武说着就跑了出去。

　　“我来吧。”石小雪拿起银针按照我说的在我的背上行针刺穴。

　　那天他们为我包扎好了伤口之后已经临近傍晚，我们在通往哈尔滨火车上，迎着晚霞。开始了新的未来。

　　我在他们的守护中隐隐睡去，我被一股熟悉的感觉惊醒，那兵王吴江将我封魂的穴道打开了，我的灵魂开始不受控制地自主离开。等我睁开眼睛的时候，却已经到了首都东火车站的广场上。

　　此时广场上面的人群都已经散了，我的身上散发着白光。

　　我看到一个熟悉的背影。高大如山，他穿着一身宽松的灰衣，站在广场中央，而他的对面，正是兵王吴江。

　　那身影看着面前的吴江问道：“是你在追杀我孙子？”


第106章 道生归来

　　那灰衣人的身影高大如山，他站在广场中央，面对着兵王吴江。

　　灰衣人看着面前的吴江问道：“是你在追杀我孙子？”

　　吴江嘴角轻笑，说：“原来你就是那小子背后的人，我说雇主怎么会请我们杀一个乳臭未干的小子，一次请了这么多人，真是多此一举。”

　　“嗯。”灰衣人应了一声。“你是想说明什么？”

　　“我是想说明这样浪费钱！”吴江说着竟然哈哈大笑起来。

　　灰衣人见吴江笑得如此开心，也哈哈大笑起来。

　　“十几年没人敢在我面前讲笑话了。”灰衣人一边笑一边说道。“上次是个带大金戒指的跟我在一座坟墓里讨论了半天还不还粮食的问题，这次是你跟我讲浪费的问题。”

　　“那个人一定是欠了你不少钱。”

　　“几百亩良田颗粒无收。”

　　“他最后还了吗？”

　　“他没带算盘，算不清帐。”

　　“就是说你没把粮食要回来。真够浪费的。”

　　“恩，所以我把他脑瓜敲碎了，捡了他手上半斤沉的戒指想拿去卖，谁知我那大孙子贪玩，带到这里来了。”

　　“看来这戒指够沉的，你孙子没戴起来。”

　　“娃儿还小，半斤沉的戒指戴得起来，他就是不知道这样太招摇，有人眼红。”

　　“我不是觉得眼红，只是觉得这么大块的戒指戴在他手上浪费。”

　　“我倒是觉得你可能还不值那么大块的戒指钱。”

　　“老头，你可真自信，我倒也看看你有没有点本事！”

　　兵王吴江说着，猛然冲向灰衣人，一脚飞踢向灰衣人面部，灰衣人一把抓住吴江的腿将他摔到后方。正好落到了我所在的位置。

　　灰衣人转身看过来，我的眼泪哗哗淌了下来，我小声地喊了一声：“爷爷。”

　　兵王吴江落地之后翻了两圈又站起来，他的手在腰间摩挲了两下，两把飞刀倏然镖出。他起身跃向爷爷，速度竟然能和自己镖出的两把飞刀齐步，同时吴江两只手里出现两把匕首，匕首上拴着线。

　　吴江将两把匕首扔向爷爷两侧，然后腾出的两只手接住空中的一把飞刀要刺向爷爷。爷爷一脚踢到吴江的腹部将他踢得倒飞，两根手指夹住了飞来的刀，而倒飞中的吴江在这时候将手里接住的飞刀扔向爷爷，同时他手里的线猛然一拉。

　　飞刀再次被爷爷捏住，可是两只匕首倒飞而回，划破了爷爷的背脊，将他的皮肉割破，露出两行触目惊心的切口。

　　但是爷爷却眉头不皱一下，他看着吴江说：“会空中接刀，看来是军队特训营里的人。”

　　吴江的眼睛瞪得老圆，他不可思议地看着爷爷背脊到臂膀上的伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合，他忽然觉得脚痛，这才发现自己的脚上正穿着一根带红线的金针！

　　爷爷猛然一拉手里的红线，吴江当即被拉得飞向他，吴江情急之下一脚踢向爷爷的腰部，爷爷用胳膊抱住吴江的小腿，一拳砸在吴江的腿上，吴江从膝盖位置的腿被砸折，成90度弯曲，他发出惨叫。两根手指戳向爷爷第六根肋骨下方的位置，爷爷却不闪不避，吴江的两根手指像戳在了铜板上，当即折断。

　　“竟然还懂穴位，要不是看你老惦记着我大孙子的戒指。我真想把自己半生的手艺传给你。”爷爷说着一脚踢到吴江的腹部，将他踢得撞在入站口的金属护栏上，护栏咣的一声歪向一边。

　　吴江被踢得口吐鲜血，骨断筋折，他眼神畏惧，像看着鬼魅一般看着爷爷向他走来，他拖着自己断了的腿向广场另一方爬去，口中大叫道：“你到底是什么人？！”

　　爷爷说：“叨咕了半天你才问我是什么人。”

　　忽然，一阵破风的声音传来，爷爷将脖子向旁边一歪，一颗子弹堪堪划过。

　　爷爷抬头看向火车站广场上方的一处楼顶，他轻轻一抖手，一根细小的银针掷出，楼上当即露出一人，那人躲过银针跳下来，空中又朝爷爷放了一枪，爷爷的身子一斜又堪堪躲过。

　　楼顶落下来的人落到半空腰间射出两根钢丝挂在楼顶，落地的时候动作轻盈，计算得分毫不差，这人正是第九军区兵王。风语者钱三儿。

　　钱三儿解开腰间的装置，紧闭着嘴冲向爷爷，速度像一只狼一样迅猛，他一脚踢向爷爷，爷爷被踢得倒退半步。想要抓住他的脚腕，却被他猛然抽出，速度快到极致。

　　爷爷手里抖出一根银针射向钱三儿的面门，钱三儿的耳朵微动，脖子一歪躲了过去。

　　“有两下子。”爷爷夸了一句。

　　钱三儿再次冲向爷爷，手腕上滑下来一只锋利的匕首，爷爷一脚踢向他，却不料他忽然卧下来，一脚铲向爷爷的脚腕，爷爷不动如山，不仅没有躲，还一脚迎了上去，钱三儿被一脚踢飞，他顺势拍着地面跃起来，一只脚抵在地上。再次跃向了爷爷。

　　他像一只灵猫一样，躲过爷爷的攻击，从爷爷的腿底爬到他的背上，手中的匕首刺向爷爷的太阳穴，爷爷在千钧一发之际抓住了他的手，猛一用力，钱三儿当即惨叫，手骨被捏得粉碎，手中匕首掉在地上。

　　钱三儿此时还在爷爷的背上，他咬着牙一拳打向爷爷的另一边的太阳穴。爷爷伸手格挡，另一只手猛然将钱三儿摔在地上，钱三儿像是个一块破布一样被摔在地上，他跳腾着想要站起来，可是爷爷又把他拎了起来摔向一边，钱三儿的另一只手扶在地上想要缓冲惯力，可是他的胳膊却啪咔一声，骨头断裂，背脊着地，咚的一声，嘴里呛血。

　　爷爷将钱三儿拎着，在地上一阵猛摔，摔了十几个来回，起初钱三儿还用两腿撑在地上，可是他的腿骨断裂之后就再无手段。全身骨头被摔得寸寸断裂，爷爷将钱三儿拎在面前，看着他奄奄一息的样子说：“你可真能跳！”

　　钱三儿伸出手指在爷爷的脑瓜上无力地弹了一下，被爷爷捏断了脖子扔到墙边。

　　而此时吴江只是瑟瑟发抖，他见爷爷看向他这里，忽然喊了一声：“红狼！”

　　吴江的话音刚落，一个身材高达两米的巨汉冲出现在拐角，地震山摇地冲过来，一个横拳打向爷爷，爷爷手肘格挡，被打得滑开七八米远的距离。

　　“红狼，杀了他！”吴江大喊道。

　　红狼壮得像一头野牛，身形比爷爷都要高大，他气势汹汹地走向爷爷，再一次出拳轰去。爷爷一拳迎了上去，两人各退一步，但是爷爷的身形却是一错，拍向红狼的腋下位置，红狼转身又是一拳击来。爷爷又是身形一错，拍向红狼的另一面的腋下的位置。

　　红狼大怒，再次想要出拳，却忽然发现胸口剧痛，而腋下的位置竟然插着两根银针，他将银针拔出，还没有所动作，就忽然喘不开气来，双眼模糊，捂着喉咙发出痛苦不堪的叫声。

　　爷爷轻喝一声。一拳打向红狼的脑袋，但是红狼却纹丝不同，肌肉有些瘫软下来，爷爷看也不看红狼，转身走向吴江。

　　身后的红狼跪在地上，眼里已经充血到几乎看不见瞳孔，他另一面的耳朵里正汩汩冒着浓血，鼻孔也流血不止。

　　吴江看着爷爷一步步走来，他惊恐地说道：“传言在四十年前，有一个姓王的年轻人到了部队。他只用一年的时间就完成了所有兵王都不可能完成的任务，被称为兵王之王，他被派去昆仑山找一样东西，但是后来他却消失无踪了，那个人是不是你？”

　　爷爷没有回答吴江的话。他盯着吴江说：“是不是姚家派你杀我孙子的？”

　　吴江说：“你休想知道。”

　　爷爷哼了一声说：“你们根本就是想赖我的粮食！”

　　爷爷一脚踩在吴江的头顶，将他的头颅踩得稀巴烂。

　　而这时候，一群手持着枪的警察从四面八方包抄而来，他们举枪对准了爷爷，让爷爷举起手不要动，爷爷未动，被警察用手铐铐了起来。

　　然而这时候，一支军队又从广场外围将所有人都围了起来，手里都端着枪，那些警察吓了一跳，警察队长看向余悬梁那里，询问状况，余悬梁说：“把人交给我。”

　　一个身穿军医大褂的人被余悬梁派到广场上检查三个死者的尸体，过了一会那人跑回来对余悬梁说：“教授，死的三个人都是兵王。”

　　余教授哼了一声说：“给我查出来是谁给他们这么大胆子，真是死有余辜！”

　　余悬梁说完，看了一眼爷爷说：“把他押进恶龙监狱。”

　　爷爷被一群士兵带到车上，我想追上去，可是我才走两步就感觉自己要醒来了，我在消失的刹那，看见了站在广场楼上的神秘人，他白袍翩翩，一直盯着爷爷远去的方向。


第107章 庙子村

　　我醒来的时候已经是日落西山，晚霞萦绕。

　　我的胸口和背上依旧是隐隐的疼，此时身上已经有了些许的气护在周身，让我不至于疼得厉害。

　　我看到安小武四仰八叉地躺在我对面的床上，睡得香甜，而姬子争也枕着安小武的肚皮累得睡着了，他的眼镜从脸上滑到了鼻子下面。至于宋刚则爬到了上铺，一条腿搭下来。

　　今天的逃亡，他们一定是吓坏了。

　　石小雪趴在我肩膀旁边的床上，膝盖跪在火车地板上，她的头发有些凌乱，额头上的汗黏着她细软柔长的发丝。像是才刚刚睡着。

　　我轻轻地触碰了一下她婴儿肥的脸，她猛然惊醒，问我怎么了，是不是疼醒了。

　　我虚弱地笑了一下，摇了摇头。

　　我让她扶我起来，姬子争听到我们的动静醒了过来，连忙起身扶我，我走到火车的窗户边，一言不发地看着窗外逐渐在夜色的笼罩下镶上金边的山峦，此去前程不知何如。

　　我以为神秘人是我的爷爷，这样看来不是，但是为什么，他身上会有我熟悉的气息呢？

　　那种熟悉血浓于水，甚至是让我觉得，他很可能是我的父亲或母亲。

　　可是我的父亲和母亲他们都是普通人，我再了解不过，怎么可能是他们呢？

　　当我打开时光卷轴的时候，我看到神秘人的眼里的确满是惊惶。他是生怕我出了什么意外。

　　可是今天我的灵魂出窍，却看到他站在楼顶上望着爷爷被人压在车上，他到底是什么人？他既然认识我，那么他到底认不认识我爷爷？

　　爷爷这些年来又去了哪里，他明知道我们都很想他，为什么迟迟不出现？

　　还有兵王吴江临死之前说的话。四十年前的文革期间，爷爷消失了两年，回来之后就变得神通广大，不仅让病入膏肓的奶奶多活了三十年，而且还拥有了更改他们命运的能力，他到底在那两年的时间里去做了什么？所有人都以为他是去山东当了响马。现在看来却不是。

　　还有在时光卷轴打开之前，大傻打电话在姚中飞的手机上说他已经将姚中飞派到王家村的人都杀了，此时正在赶来京城的路上，他没有提到父亲和母亲，也没有提到师傅，他们会不会有什么事情？

　　我心里隐隐担心。

　　那天晚上，我看着朦胧的月色，看着微黄的灯光下这些陪着我逃难的兄弟，心中有股难言的悲伤。

　　第二天中午到了哈尔滨，我们一行五人下车后第一时间就换了手机卡打电话给家里报了平安，母亲并不知道姚家的人派人去抓他们的事情，我想一定是师傅提前算到了会发生一些事情，让大傻先行解决了。

　　母亲说大傻去了北京，不知道是去干什么，他现在二十多岁的小伙子，脑瓜也好使了，不好多管他。

　　电话挂了之后我又打电话给大傻，但是电话一直打不通，我电话给师傅，师傅刚一接电话就问我：“你小子没事吧？是不是动了时光卷轴？”

　　我惊讶问道：“师傅你怎么知道？”

　　师傅说：“为师有道尊令，昨天道尊令震动，上面的时光纹路少了一道，我隐隐就猜到你有难，动了时光卷轴你没事就好。”

　　我说：“师傅。来王家村的那些人都死了吗？”

　　师傅说：“我算到你爹妈有血光之灾，就跟小傻子讲了下，让他日夜保护着，昨个早上我忽然感觉到王家村多了几道魂，就算了算，没想到那几个人被那小傻子掐死了。我把那小傻子大骂了一顿，他说这些人身上杀气太重，还带着枪，有一个临死之前说他们主子要对付你，现在去北京找你去了。”

　　我说：“师傅，要是大傻再联系你你就跟他说我没事，我有事去了外省，可能得过很长一段时间才能再和他见面，你在山上也保重身体。”

　　师傅说：“好，知道了，你忙去吧，没事少给我打电话。”

　　我挂了电话后随着姬子争他们坐车赶往姬子争的姥姥家，他的姥姥家是哈尔滨东南部一个小县城下的村子，叫庙子村，落座于长白山支脉的老爷岭南麓，姬子争说他很小的时候来过他姥姥家一次，但是记忆模糊了，只记得在这个县叫庙子村，他的姥姥家很大，容纳我们肯定没问题，等我们在这里安稳下来就在到处吃喝玩乐，也没白来这世上。

　　我们坐了三个多小时的路程才赶到那个小县城，除了我差不多大家一路上都不停地打喷嚏，我们在北京的时候气温还在二三十度。到了哈尔滨之后气温就只有十来度，身上还穿着短袖，我们几人在县城里吃了饭，之后在县城里买了些御寒的衣物和被褥，还买了些乱七八糟的吃穿用的东西。

　　买完东西之后我们租了一辆中包车赶往姬子争的姥姥家，开中包车的是个四十岁的大叔。脸上胡子拉碴的，他看了我们一眼，问我们去那里做什么，我们几人就说旅游，顺便走亲戚家看看。

　　那大叔说：“你们去的庙子村不是干净的地方，那里边的人阴阳怪气的，老早就听说那里闹邪乎，村里的家畜养了几年都不杀，你们最好是别在那里过夜！”

　　姬子争尴尬地说：“大叔，哪有你说得那么邪乎，我姥姥家在那里，我妈就是从庙子村嫁出去的！”

　　那大叔说：“我是看你们给的车钱公道才跟你们说的，你们要是不听我话就算了。”

　　我们上车之后，一个个都盯着姬子争看，姬子争龇着牙一个劲儿跟我们傻笑，宋刚没好气地说：“你是成心的吧，还说有个安稳地方，人家都说那里闹邪乎！”

　　姬子争说：“我也有七年没见到我姥姥了。自从我妈去世之后。”

　　姬子争说着就低下头来，面色有些伤心，我靠在车上，拍了拍他的肩膀上：“咱们就当旅游吧，这不还有我这个道士么。”

　　“有邪乎事岂不是很刺激，只要不是上次那个问路老太，只要不是指着我，什么都好说。”龙小五唯恐天下不乱地说道。

　　“你去死吧。”宋刚再次没好气地说。

　　此时宋刚头上戴着一顶老头帽，他还记得半个月前安小武将把头发烧着的事情，现在到了这个秋色萧萧的地方，越朝山里去越是冷，新伤旧疤一起算。到最后宋刚跟安小武差点在车上就掐了起来。

　　开车的大叔把我们送到庙子村村后就把我们放了下来，还有一里路的路程说什么也不敢再往里面开，我们这大包小包的一堆东西，除了我这个伤员不需要拎着以外，其余人都提锣抱鼓地往身上扛，就连石小雪也是拎了两大个大包。

　　安小武说：“这情景忽然让我想起了开学时候看到的大包哥。”

　　这庙子村地处的确是有些偏，村子里的建筑有些奇怪，都清一色的是老庙，而且这些庙看起来古旧，像是颜色褪掉了。

　　我很小的时候听爷爷跟我讲过，庙里面是不能住人的，尤其是正厅，那是庙神坐的地方，后来我跟师傅学道，练成道家之气，渐渐也就忘却了这些东西，可今日看到这情景忽然想起了爷爷当年跟我讲的一个禁忌。我心中有些奇怪，这家家户户的都住在庙里。这是为了防邪祟，还是把自己当成神供着了，造庙的人难道就不提醒一句？

　　我们到了庙子村里面，这才发现周围都是一些过人高的蒿草，村里面也不是多么荒凉，路上零星地坐着几个人，他们看到我们大包小包地拎东西进来都站了起来，一个个手缩在袖子里，几个小娃脸色被寒气冻得皲了，黄鼻涕拖得老长，看起来有些恶心。

　　姬子争看到村口坐着的一个老太太，礼貌问道：“奶奶，我是姬子争，您一定不记得了吧，我妈是包文娟，我姥姥叫王倩，姥爷叫包图曾，他们家住哪呢？”

　　那老太太听到姬子争问话。就指向前面的一户人家，也不说话，然后就面朝即将落山的太阳哼唧歪歪地叨咕着，不知道说些什么。

　　石小雪看了一眼这老太一眼，有些害怕，向我靠了过来。我帮她拎了一个包，可是没走几步胸口又隐隐疼了起来，她又连忙接过包，心疼地问我有没有事。

　　我摇头说没事，宋刚见我脸上又疼出冷汗，回头帮我们把包扛在肩上，我回头看了一眼那个坐在路口的老太太，她还是一直盯着太阳嘴里念叨不止。她的头顶扎着蓝色的布条，旧的不成样子，我想要睁开阴阳眼看看她，可是身上道气不稳，眼睛看得一片模糊。

　　“王阳。快走啊。”安小武喊了我一声，我只好转身跟着他们去了姬子争的姥姥家里。

　　当姬子争的姥姥得知姬子争是小时候那个哭哭啼啼的小娃儿时，两人抱头痛哭了一会儿，接着姬子争跟她一一介绍起了我们，姬子争姥姥家的房子虽然也很老旧，但是看起来很大，除了堂屋之外还有三个偏屋，里面都有床，我们分好房子是安小武和我一屋，姬子争和宋刚一屋，石小雪自己睡一屋。

　　石小雪看了我一眼，眼里稍稍有些害怕。倒也没说什么。

　　那天姬子争的姥姥给我们炒了一桌子的菜，大家坐在一起吃了个饱饭，我们都差不多是同龄人，所以也都管姬子争的姥姥叫姥姥。

　　吃完饭的时候已经是晚上九点，我们各自回房间的时候，我特意把身上的一颗玉石送给了石小雪。

　　石小雪接过我送给她的玉石有些脸红。看了我一眼，然后就回了自己的屋。

　　我临进入偏屋的时候看了一眼正收拾碗筷的姥姥，发现她的头顶，系着一条黑色的布条。


第108章 恶龙监狱

　　由于我们连夜的奔逃，加上今天又受了寒，走了不少山路，所以躺到床上后不久就睡意朦胧起来，我在朦胧中恍惚听到了有人敲门的声音。

　　安小武懒洋洋地问道：“谁啊？”

　　我睁开眼睛向门口望了一眼，一向睡得跟个死猪一样的他都能听见有人敲门声，那就一定是有人了，我起身走到门边趴在门缝上看了一眼，猛然看见一只眼睛正直勾勾地看向我。

　　我吓得向后踉跄一步，同时门也被我带开了。是姬子争的姥姥王倩站在门口，她手里挑着煤油灯，另一只手里拿了几根白蜡烛，她开口说道：“庙子村晚上可能会停电，起夜不方便，我拿几根蜡烛给你们。”

　　“姥姥，你说你这大半夜的，咱们都有手机，手机上有照明的功能。”安小武在床上抬头看了一眼王姥姥，接着就蒙头大睡。

　　王姥姥笑呵呵地点了点头，说：“那你们睡觉吧，姥姥不会用手机不知道那东西能照亮，生怕你们胆小，这门口有厕所，庙子村夜里黑。你们要是怕就在院子里撒尿，童子尿辟邪。”

　　王姥姥说完也就回了自己的屋，我将咱们屋的门关上后，刚要躺下睡觉，可是身后又传来敲门声。

　　“又怎么了姥姥？”我问道。

　　但是门外却并没有人说话。

　　咚咚。

　　两声不是很响的声音传来。我的耳力极好，这一次我听到敲门的位置似乎是在门的下方，难道王姥姥用脚敲门的？

　　我走过去猛然将门打开，正想跟王姥姥说叨几句不用这么热情。

　　可是门外一个人都没有。

　　我走出门外，看到一个黑影从墙上跃了下去。像是一只猫的影子。

　　今晚虽然庙子村的头顶有圆月高照，但是庙子村的旁边就是老爷岭，山岭上的树投射的影子刚好能将村庄笼罩，所以黑乎乎的也看不清那东西是什么。

　　我反手将门拴了起来，躺回被窝里准备睡觉，听着安小武渐起渐响的呼噜声，隐隐沉入梦中。

　　梦里我看见自己的身上散发着白光，我知道也许自己又会被带去附近的某个地方，但是这次我猜测错了，我看到自己的身上竟然出现了一行行小字，这些小字围绕在我的体表，我认出了他们，正是时光卷轴上面记载的文字。

　　我不知道这些漆黑的小字为什么没有消失，反而是融刻入我的魂魄之中，它们此时环绕在我的周身，将我包裹起来，好像是想将我拖到某个地方。

　　我有些害怕，此时我身受重伤，道气枯竭，短时间内难以复原。若是魂魄离开的肉身太远，恐怕会出现一些不好的状况。

　　可是我的耳边却隐隐听到爷爷的声音传来，我没有再犹豫，任由那漆黑的小字将我拖起来，拉去某个地方。

　　我再睁开眼睛的时候。就看到自己站在一处钢铁铸造的监狱里，监狱四周的墙上都围着一圈龙的图案，那图案都是由黄铜汁浇铸而出，看起来恢宏而古朴。

　　在监狱的上方，两个同样是黄铜汁浇成的遒劲大字摆在墙上，正是恶龙二字。

　　这里就是余悬梁口中的恶龙监狱，今天白天的时候，我问过姬子争关于恶龙监狱的事情，姬子争说，恶龙监狱共有九大关押之处。是专门用来关押穷凶极恶之徒的，里面的人不是杀人如麻，就是有一些极端的个人技艺，是直接隶属于军方管辖的监狱，里面的人永远也不可能出来，除非是需要用到这样的人时，才会让他们出来，签订协议，接受病毒种植在体内，直到完成相应的极端任务就可以还他们自由。

　　但是恶龙监狱有一条规矩，那就是没有规矩。在恶龙监狱里面，犯人与犯人之间没有法律约束。

　　狱警只会适时地提醒囚徒们要进入牢房里面休息，若是有人不听，他们也不会管。

　　而我此时正站在恶龙监狱一号监狱的二楼，看着楼下监狱大厅中大口吃肉大口喝酒的囚徒。

　　在墙上巨大的挂钟上。显示此时的时间是晚上10点55分。

　　“听说新来了一个老头，长得倒是挺壮，看起来脾气也挺倔，听押他来的狱警说，昨天中午他杀了三个人，而且是军队里的人，但是余悬梁却没有杀他，而是把他关进了这里。”一个脸上有刀疤和刺青的秃头说道。

　　另一个蹲在桌子上的人说：“对付这些看起来硬气的老英雄，就得一个劲儿的猛打，直到把他打倒服气了为止。”

　　说话的人是个头发披在肩上的男人，看起来三四十岁，身材极壮，身上肌肉隆起，如一块块铁疙瘩，肌肉线条分明而果敢。他的身上跟别人的身上不一样，除了刀疤没有任何纹身，而其他人的身上密密麻麻地纹满了龙蛇虎豹的刺青。

　　而与此同时，在不远处的钢板牢房里面，一个老者正盘坐在牢房的地板上闭目养神。

　　在老者身后，有一张上下铺的双人床，在上床上，一个白发苍苍的老头说：“老说老弟，明儿个他们这帮无法无天的小子定会让你去给他们洗脚，到时候你就忍着性子。可千万别跟他们来犟脾气，甚至是一个眼神的抵触都不行，我这下铺以前也有个老伙计，就是因为一个眼神没注意，被人挖了双眼，吊死在那房顶上了！世道变了，变了哪！”

　　老者没说话，继续闭目眼神起来，过了一会儿，身后那白发苍苍的老头又说：“老弟啊，怎么不到床上睡觉，下铺住不惯我跟你换换？”

　　老者沉声道：“骨头硬，伸不开腿。”

　　彼时，在楼下监狱大厅里的一个尖嘴猴腮的瘦汉吼道：“如果那老头不服怎么办？”

　　坐在桌上的、披头散发的男子说道：“老规矩，把他的肉一块块剁下来！”

　　一群人哈哈大笑。疯狂地吼叫起来。

　　我听着那熟悉的声音，走到爷爷所在的牢房前，正看见爷爷正襟危坐，盘坐在地上，他的衣服上破了两条口子，是兵王吴江的匕首划破的。

　　当当当！

　　隔壁牢房的一个脸型消瘦而猥琐的一个男子翘着钢板房说道：“老头，下边的人说的是你吧。”

　　爷爷沉声道：“说的应该是我，不过我不是老头，我姓王。”

　　“哦，那就是隔壁老王喽？”那猥琐男子说着就自顾自地笑起来，声音尖利而刺耳。“一副二五八万的样子，明天你就等着死吧！”

　　爷爷听到那猥琐男子的话，食指在身旁的钢板上敲了敲，那猥琐男子立马把耳朵贴在声音传来的地方说：“是不是有求于我？”

　　爷爷猛然一掌拍在了钢板上，整个监狱顿然发出极大的声响。钢板墙上一个手印凹向另一边牢房，而那个猥琐男子却瞪大了眼睛死在牢房的地板上，七孔流血。

　　“哎哟老弟啊，糟了糟了，你闹出这么大的动静。他们会上来的！”那白发苍苍的老头苦着脸说道。

　　此时楼下真就上来一个凶神恶煞的光头，手里拿着一把西瓜刀，挨个问楼上的人是谁闹出那么大动静，爷爷起身站到牢房门口，那人看到爷爷站在牢房门口，就拿刀尖指着爷爷问：“老头，是你闹出那么大的动静？”

　　爷爷二话没说，忽然将胳膊伸出牢房，捏住那人的脑瓜往牢房上一撞，那人的脑瓜顿然跟西瓜一样裂开。整张脸贴在牢房的铁门上滑了下来。

　　楼下的人发现楼上不对劲，一群人提着刀冲了上来，他们赶到之后，诧异地看了一眼躺在地上的尸体，又看到了隔壁牢房里面被震死的猥琐男子，指着爷爷吼道：“他妈的，你个老家伙是找死是不是！把门打开，把这老家伙剁成肉酱！”

　　然而，当老牢门被打开之后，这些囚徒也就迎来了一生中最可怕的噩梦。

　　当爷爷将那个披头散发、身上刀疤纵横的男子用筷子戳穿脑袋后。将恶龙监狱顶端的吊灯拉了下来，绕在那男子的脖子上，将他挂在了监狱中间。

　　各个楼层牢房里的囚徒们欢呼了起来，但更多的人则是眼神畏惧，噤若寒蝉。

　　爷爷转头看向站在尸体堆上的那个白发苍苍、手指不停颤抖的老头。说道：“还打算在这过年？”

　　那老头听到爷爷的话，急忙反身回牢房里，拿了一件衣服披在身上，跟着爷爷走出了恶龙监狱1号监狱的大门。

　　而当老头战战兢兢地随着爷爷走到监狱出口的时候，老头担心地说：“前面警卫太多，都拿着枪，这样跑不出去的！”

　　可是他才刚说完话，就发现大门口躺着一堆手拿机枪的死人，这些死人的脖子上都插着一张飞牌。

　　爷爷示意老头出去，老头神情激动地点了点头，向监狱大门外跑出去，他从来也没想过自己有一天竟然还能从这所监狱里面出来，他跑了几步后回头问爷爷说：“老弟，你叫什么名字？”

　　爷爷沉声说道：“王道生。”

　　老头点了点头，随即消失在夜色里面。

　　而这时候，天上忽然传来衣袂飘飞的猎猎声响，白袍神秘人从天而降，落到爷爷的身旁。

　　神秘人拿下脖子上的变音器，看着眼前高如山岳的王道生，一声女子的声音传到我的耳朵里。

　　“爷爷。”


第109章 姐姐

　　我一瞬间如遭雷亟。

　　姐姐？

　　她不是死了吗？

　　白袍神秘人叫了一声爷爷，将手里的灰色袍子递给爷爷。

　　“嗯。”爷爷应了一声，接过袍子披在身上。“小莹，你弟弟呢？”

　　“小莹？”我心中颤抖，虽然母亲从来也不跟我提死去的姐姐，但是我却听过母亲的梦呓声，她无数次在梦里叫一个叫莹莹的人，后来爷爷告诉我。我的姐姐叫王莹。

　　她真的是我的姐姐？

　　本该在16年前为了救我而死的姐姐？

　　姐姐说：“我感受不到他的气，弟弟应该已经离开京城了。”

　　姐姐说着将蒙在脸上的白脸面具拿下来，露出她的面容，她的眼睛如水一样清澈，像极了母亲。

　　但是她和母亲的目光又截然不同，因为她的目光里深发出某种慑人心寒的冰冷。

　　爷爷听到姐姐的话，哼了一声说：“胆敢请兵王追杀我王家的人，这个成家是怎么回事？”

　　姐姐说：“弟弟手上戴着姚家的戒指，杀了成家的人，想要引姚家的人出来。”

　　爷爷嗯了一声说：“回头去把成家的人都杀了，不留活口。”

　　“知道了。”

　　“对了，你现在的能力太强。别枉杀无辜。”爷爷又补了一句，他正说话间抖手向姐姐的方向掷出一根银针。

　　姐姐身后不远处的草丛里，一声惨叫传来，那人挣扎了几下。随即就没了动静。

　　爷爷问道：“有没有查到姚家老祖的下落？”

　　姐姐摇了摇头说：“姚家的势力庞大，已经渗透到了京城的每一个角落，我逼问过两个姚家的小辈，他们根本就不知道什么姚家老祖。”

　　爷爷沉吟了片刻说：“难道那老家伙熬了那么多年死了？也罢。目前我们还不能跟姚家挑明敌对关系，姚家的事情暂且缓缓，余悬梁那边怎样？”

　　姐姐说：“余悬梁一直在寻找长生秘术，他身后的人也一直在催，这两年来他一直在猎杀有玄门的高手，想要从那些高手的体内找到舍利子，救那个人。”

　　“这么说，弘一大师的舍利子也是他偷的？”爷爷问道。

　　姐姐点了点头说：“真龙舍利找不到，一颗佛道舍利可以延长那人的寿命三年，他已经列了几个名山古刹的佛道高手名单以备用，我只知道余悬梁身后那人的权力很大，余悬梁只要不是造反，几乎可以肆无忌惮做任何事情。”

　　爷爷点了点头，沉吟片刻道：“这三年苦了你了，回去吧，免得别人发现。”

　　爷爷说着就裹紧长袍想要离开。可是姐姐又叫住了他。

　　“爷爷，你的身体？”

　　爷爷说：“无妨，只是可惜了你的女帝之命给了王阳那小子。”

　　姐姐说：“可是你的命相给了我，从此再不能修炼道术。爷爷你的命相到底是什么，为什么我的道气如此之强，几乎可以凭虚御风？”

　　爷爷说：“以后你自然会知道的，当年我狠下心以长生秘术将你的命转生到了你弟弟的身上，可是九五之尊的命只能让他苟延残喘，爷爷怎么能让你枉死？我的命转给你之后，本还剩下不到五年的寿命，后来我在跳入老井之前与吴真人大战了一场，这老头的功力已经近仙，好在他无心杀我，还助我融合了阴阳令。如今我们爷孙三人的阴灯都已经消失，生死簿上再无名，但这并不是长生，我所得的长生秘术只是上半卷。”

　　“长生秘术还有下半卷？”姐姐问道。

　　爷爷说：“当年我得到长生秘术，也以为可以长生不老，后来用它救你的奶奶。却发现只能延长寿命，并不是长生，后来我长生秘术练成，想要救你的弟弟。这才发现我所得的长生秘术只是残卷，离开王家村后我走了几趟昆仑，始终查不到任何关于长生秘术下半卷的线索。”

　　姐姐有些黯然神伤地说：“我们何时跟姚家动手？”

　　爷爷说：“姚家与王家的这一盘棋下了600年，到了你这一代，爷爷一定会让它结束，只是现在姚家的势力庞大，查不清楚之前贸然动手只会自取灭亡，暗中还有其他势力作梗，余悬梁这个人又虎视眈眈，恐怕他没有表面那么简单，你暂时还不能去见你爸和你妈，否则他们也会危险。等你弟弟回来再说。”

　　姐姐点了点头，然后带上了白脸面具和帽子，她一把道火烧了地上的尸体，转身飞离。

　　我心中思绪万千，姐姐的身上竟然有爷爷命相，我的命相是姐姐的，怪不得当初我会从她的身上体会到血浓于水的气息。

　　如果母亲当年能知道姐姐没死，她也就不会终日以泪洗面。时刻担心我也会像姐姐那样在某个阳光明媚的早晨里，死在她的面前。

　　我心里既高兴又难过，这一切都是姚家人害的，爷爷为了破这个局，他不得不小心翼翼地走好每一步，我擦着眼泪，想继续跟着爷爷，可是这时候，我的呼吸忽然困难起来，一行行小字从我的身体里飘出来，围在我的周身，将我撕扯入黑色的空间里。

　　当我再次睁开眼睛的时候。已经躺在了床上，但是我的身上已经被汗水湿透，我一丁点的力气都没有了。

　　最为可怕的是，一只黑猫正站在我的胸口前，这只黑猫非常巨大，身上隐隐有一股死气，它的眼睛在深夜里散发幽深而可怖的绿光，忽然，它对我咧起了嘴。

　　我吓得心脏怦怦直跳，因为它咧嘴的动作就像是学人在笑。

　　它忽然伸出尖利爪子开始挠我的脖子，我能感受到皮肉被它抓开，我的脖子疼得要命。但是我动不了。

　　“小武……”我极力想要叫醒离我只有一米远的另一张床上的安小武。

　　安小武翻了个身，却并没有听见我的喊叫声。

　　“小武……救我。”我再次挣扎着，喊了一声，若是他再不醒来。恐怕我就要死在这只猫的爪下了。

　　“嗯……”小武懒洋洋地答应了一声。“嗯？”

　　安小武猛然起身看向我，正看见那只大黑猫咬向我的脖子，他大叫一声，将大黑猫从我的身上打下来，一脚把它踹到门上，黑猫发出凄惨的叫声，爬起来就像门外冲过去，安小武追到门口。见黑猫从墙头跳了出去，也就没再追，他急忙返回屋里把我扶起来，这才发现我的脖子上被猫抓出几道深深的血痕，鲜血顺着我的脖子流到身上。

　　“这死猫是怎么回事啊，怎么还伤人哪？”安小武被我的样子吓了一跳，连忙把自己床头的衣服拿来帮我止血。

　　宋刚、姬子争和石小雪听到动静跑到我的屋里来，见安小武正扶着我。而另一手拿着衣服则按在我的脖子上，衣服上已经被血染得殷虹，他们大惊失色，问安小武发生了什么事情。

　　安小武说：“刚刚有一只大黑猫。在抓王阳的脖子，我不知道王阳为什么没动，我听到他喊救命才听见的，再晚点恐怕脖子都被抓烂了！”

　　石小雪吓得面色苍白，捂着嘴眼泪哗哗，姬子争则跑回屋里拿出药箱，帮我消毒和止血。

　　我此时是一点力气都没有，果然灵魂离肉身不能太远，哪怕有时光卷轴里的经文护着我，魂魄回归肉身也会变得虚弱不堪，姬子争帮我消完毒后用纱布帮我裹着脖子。

　　宋刚说：“送去医院吧，这样消毒恐怕不干净。”

　　姬子争走出门将他的姥姥叫醒，王姥姥醒了之后听说我是被猫抓伤的，骂骂咧咧地骂了几句那猫是养不熟的畜生。她从一间空置很久的庙房里面推出来一辆破旧的三轮车，宋刚他们垫着毯子将我放在三轮车后面，拉向附近的镇上。

　　由于天冷路滑，庙子村周围的路又不好走，其他人都在两旁推着车，就只有我一人躺在车上，看向车后。

　　我看见王姥姥站在门口目送我们离去，她的眼里有一抹不易察觉的绿光闪过。


第110章 阴云初现

　　宋刚骑在三轮车上带着我一路颠簸奔向镇上的医院，其余人则掌在两边，生怕三轮车翻到路边的沟里，我们到了镇上医院的时候，只看见一个值班医生。

　　那值班医生只是个实习的医生，不过好在清理伤口和打狂犬疫苗这两样简单的事情他是会的。

　　为了防止伤口感染，医生还给我开了消炎药，这让我一时有些接受不了。从小到大，我还从来没吃过西药，小时候生病是爷爷熬草药给我喝，后来跟师傅学道就没再生过病，没想到此时竟然沦落到这般地步。

　　北方的天凉，安小武生怕我们有人会感冒，干脆就到镇上的药房买了一大堆的药。

　　我们从镇上回去的时候天色麻麻亮，快回到庙子村时要路过一片蒿草地，这些蒿草普遍都长得过人高，我不知道老爷岭附近的蒿草为什么会长得这么高，我记得小时候在江苏山东一带看到的蒿草最高也不过半人高而已。

　　经过这些蒿草的时候，蒿草丛会发出簌簌的声响。成片成片的，而且蒿草摆动的幅度很大，根本不可能是老鼠长虫之类的小东西能够弄出的动静，安小武等人生怕再冲出来个什么野猫野狗的东西咬人。来的时候手里都捡了一根手腕粗的棍子防身。

　　我们到了庙子村的后面，远远就看见昨天来的时候那个老太太坐在路边向太阳初升的地方看，仰着脖子，一动不动。

　　宋刚又把车子停了下来。小声说：“要不咱还是回去吧，你看哪有一大早上月亮还没落尽就坐在门口看太阳的啊，我感觉这老太太有问题。”

　　宋刚这么一说大家也都犹豫了，只有姬子争反对，他说：“我小时候就是在这里长大的，村子里的人都很好，你没看到他们都有影子么，怎么可能是鬼？”

　　“我又没说是鬼！”宋刚有些恼怒，他回头看着我说：“阳仔，那个老太太到底有没有问题？”

　　我摇了摇头说：“他身上还有暮气，是老年人特有的味道，不是鬼。”

　　我此时虽然不能动用阴阳眼，但是凭自身多年的经验倒是看出来她没问题的，我们路过她旁边的时候，姬子争跟她打了个招呼，老太太朝我们笑着点了点头。然后继续看向被山林挡了半边的太阳。

　　我坐在三路车上，看着逐渐消失在视线里的老太太，依旧能看见她头顶扎着的蓝色布条。

　　回到姬子争姥姥家后，大家都自觉地将动静减小一些。以免打扰了老人家睡觉，姬子争和安小武将我扶到床上后，也就回到了自己的屋里休息。

　　大概到了中午的时候，石小雪开始敲门叫我们起床，她和王姥姥已经煮好了饺子，让我们起来吃点饺子暖和暖和身子，几天前的时候我们还都在气温三十度的北京，这一下子到了老爷岭的下面，气温连十度都不到，几人起来之后，站成一排在太阳底下刷牙，安小武刷完了牙看着我说：“王阳，你刷牙小点力气，省得脑瓜给捣鼓掉了。”

　　安小武本来是出于开玩笑的，可是他这么一说，不由又让我想起昨晚的事情来。那只大黑猫为什么要抓我的脖子？

　　咱们吃完饭后，我问王姥姥昨晚上那是谁家的猫，怎么这么凶？

　　按理说一般的家禽随着年龄的增长会逐渐通人性，尤其是猫和狗。那只大黑猫的胡子又硬又白，一看就知道是老猫，这样的猫为什么无缘无故地会有伤人的举动？

　　王姥姥听了我的描述，像是想起了那只黑猫，他说黑猫以前是只野猫，后来见庙子村的猫多，渐渐和这些猫混了个熟识，也就留了下来，在村子里已经几年了，平常看起来也乖顺，没见过它咬人。

　　我想到小时候王家村的老人们常说猫能通灵，尤其是看到即将死的人时候。就会绕在那人的旁边不愿离去，也许当时我灵魂离体，所以大黑猫以为我死了？

　　可是它围在我们旁边就行，干什么非要去抓我的脖子？

　　我们吃完饭后，来到村头最空旷的地段，那里正好是咱们进村时候的必经之路，还没走到那里，就远远地看见一只大黑猫蹲在了老太太蹲的板凳上。望着日高中天的太阳。

　　安小武一看是那只黑猫，从路边拿起一块石头就砸了过去，刚好砸到黑猫的头顶，黑猫被一石头砸落下来，发出凄厉的惨叫声，它摇头晃脑地站起来，见安小武追过来，撒腿就跑，钻进了旁边的蒿草丛里面。

　　“奶奶个腿儿滴，一个畜生也抓人，小爷见你一次打你一次，早晚把你皮扒了！”安小武嚷嚷道。

　　这时候宋刚的脸色有些难看。他像是忽然想起了什么事情，欲言又止。

　　姬子争见宋刚的脸色难看，就问他怎么了？

　　宋刚犹豫了一说：“首先，我得问问咱们这里有没有属虎的人？”

　　我们面面相觑，都摇了摇头。

　　宋刚说：“我小时听老人说，猫长大了之后通灵，尤其是普通的家猫，如果它在生小猫崽的当天，没有属虎的人看着，那么生完猫崽子七天之内就不能再有属虎的人看见小猫崽，否则它就会把小猫的头给截了。”

　　“截了？”石小雪听到宋刚这么说差点叫了出来。

　　“什么叫截了？”安小武问道。

　　姬子争说：“就是把头给截断了。”

　　宋刚点了点头说：“小时候我问过我奶奶，为什么会这样。我奶奶说她也不知道，很多地方都有这样禁忌，老猫生小猫崽的时候，要么找个属虎的人在旁边看着。要么七天内就不能给属虎的人看着，否则小猫就被老猫分尸，可是我不知道王阳这是怎么回事，但是他肯定是想截了王阳的头。”

　　“难道是那只大黑猫通了人性，不想杀自己的孩子，所以去杀王阳？”安小武猜疑道。

　　姬子争说：“关键王阳根本就不是属虎，你说的传言多半跟王阳的这件事情无关。”

　　我们几人正说着，远远瞧见庙子村后头那个头顶扎着蓝色布条的老太太慢悠悠地走过来。姬子争看到她过来，连忙跑过去去搀扶，老太太坐在板凳上后，朝我们笑了笑，然后就一直仰着脖子看太阳，任凭我们问她什么都不说话。

　　姬子争说以前他很小的时候他姥爷曾经带着他去附近的山里打过猎，后来镇上来了一帮警察收缴打猎的工具，他姥爷玩了几十年的老猎枪有了感情。那已经是最后一把了，不想交出来，就带着他到村头不远处的山窝窝边埋了起来，让他长大后一定来挖出来。

　　大家都觉得挺好玩。就准备去把猎枪挖出来，可是这时候，坐在身后的老太太却忽然喊了一句姬子争的名字。

　　我们都回头看向老太太，老太太目不转睛地望向太阳，手上的动作却是在召唤我们过去。

　　姬子争犹豫了一下向老太太走去，附耳在老太太的面前，老太太忽然看了我们一眼，我们都吓了一跳，想要让姬子争赶紧远离，但是老太太并没有像我们想象中的那样去咬姬子争，而是趴在他耳边耳语了几句，之后又看向太阳，一动不动。

　　姬子争皱着眉头，示意我们离开，安小武问他那老太太说了什么。

　　姬子争说：“她让我们快点离开。”

　　除了安小武没心没肺的觉得有意思外，所有人心头都笼罩了一层阴云，我们扛着铁锹跟着姬子争去了村头不远处的山窝窝边，姬子争根据他小时候模糊的记忆找到了他当年和姥爷一起埋枪的地方，那里不知是死了什么野猫野狗，气味儿闻起来有些让人作呕。

　　我们在土里挖出来了一个镶着铁边的樟木盒子，盒子打开后里面是一杆被羊皮裹着的猎枪，这猎枪是滑膛式的单管枪，看起来完好无损，时间过了这么久，虽裹得严实，但地底湿气重，枪管和里面的弹镗多少有些生锈。

　　宋刚没摸过枪，他说他打小就特喜欢看战争片，就从姬子争的手里端过猎枪好奇地把玩起来。

　　宋刚端着枪走到山窝窝上，可是当他看向山窝窝下面的时候，忽然吓得鬼哭狼嚎，扔了手里的猎枪连滚带爬地向我们跑来。

　　我们面面相觑地看了一眼，攥着铁锹走到他刚刚站的地方。

　　我们看到了山窝窝里成片成片的猫狗的尸体。


第111章 诡猫

　　宋刚从山窝窝上鬼哭狼嚎地向我们跑来，躲在我们身后，我们面面相觑地看了一眼，攥着铁锹走到他刚刚站的地方。

　　我们看到了山窝窝里成片成片猫狗的尸体。

　　我们几个都吓得寒毛直竖，谁也没敢多说什么话，此时就连唯恐天下不乱的安小武也吓得脸色苍白。

　　山窝窝里死了那么多猫和狗，这事儿说不邪乎都没人信。

　　我们不约而同地返回庙子村，快走到村子门口的时候宋刚的脸色依然难看，他有些惊魂不定地说：“要不咱们到镇上住吧？改天坐车去漠河北极村去瞧瞧，那里可以看到极夜现象。”

　　石小雪也有些害怕。她点了点头，同意宋刚的提议，安小武先是点了点头，又摇了摇头，我则看向姬子争询问他的意见。

　　姬子争将滑到鼻梁上的眼镜往上推了推，他说：“我姥姥还在这儿，我想多陪陪她几天。”

　　见姬子争这么说，宋刚也不好再说什么，我们回到王姥姥家，见她正在院子里弄柴火，她看见我们回来，笑呵呵地问我们：“玩累啦？我上午去街上买了几条鱼回来，还是活的，放在那边的盆里，下午做鱼给你们吃。”

　　“姥姥您去歇着吧。柴火我来弄。”姬子争接过王姥姥手里的柴火说道。

　　“这树枝脏，别把你衣服弄脏了，姥姥来吧。”王姥姥想要拿回柴火，可是姬子争却不松手。

　　“闹矛盾啦？”王姥姥和蔼地说了一句，她见姬子争的手上抹了灰。便用身上的围裙给他擦干净。

　　姬子争也不说话，手里一个劲儿的将树枝折断放在土灶旁边，见姬子争生气了，宋刚也有些难堪，也跟着弄起柴火来。石小雪则陪着王姥姥到屋里，两人有说有笑地聊起来。

　　因为山下的天气冷，寒气大，所以这些柴火需要摆在太阳底下晒半天才好生火。

　　那时候才是下午两点，我们几个人没事干，就提议去山上打猎，姬子争将猎枪里里外外检查翻修了一遍就扔给了宋刚，这种滑膛猎枪虽然老旧，但是威力却不小，因为装得是火药钢珠，所以子弹打出来的效果有时候会有散弹枪的效果。

　　宋刚爱不释手地朝远处放了一枪，滑膛后推的威力震得他虎口发麻，这一枪打出去他心情也好了很多。

　　不远处的山上飞鸟惊起，丛林颤响。

　　王姥姥听到动静从屋里跑出来，见宋刚手里拿这猎枪吓了一跳，忙说道：“小孩子拿着枪干嘛哪，别伤着喽！”

　　“姥姥，我都马上20岁的人了，哪里还小，你看我这个头。进您家里都得弯着腰，伤不着的，您放心吧。”宋刚端着枪说道。

　　王姥姥见宋刚这么说也就转身回了屋里，叮嘱我们一定得小心，千万别伤着自己。

　　之后宋刚、姬子争和安小武就走了出去。我因为受了伤不能过多运动，只好回到屋里躺床上琢磨一些事情。

　　临回屋的时候我看了一眼和王姥姥在一屋的石小雪，姬子争本来想让我跟着去的，但是想到我身上有伤，也就没有勉强，我知道他一定是想到了我会怕石小雪自己在家出什么危险才留下的。

　　我躺在床上睡了一会，将被子裹得紧紧的，傍晚的时候宋刚他们三人高高兴兴地回来，提了三只兔子和一只小山鹰回来。回来之后宋刚和姬子争说起了刚刚打猎的事情，他们高兴坏了，早已经没了半点不愉快的气氛，尤其是宋刚，说得唾沫横飞，这三只野兔都是他打到的，小山鹰是姬子争的功劳，至于安小武则撇着嘴在旁边一脸郁闷。

　　那天晚上大家都吃得很开心，因为有自己打得野味，又经过王姥姥的手将它们做出来，宋刚一个人就吃掉了一只兔子的肉。

　　但是就在大家吃完饭要离桌的时候，姬子争却忽然开口问道：“姥姥。村头的山窝窝里，为什么会有那么多死猫死狗的尸体？”

　　王姥姥听到姬子争的问话忽然瞪大了眼睛，她神情有些紧张地问：“你去那里看了？”

　　姬子争点了点头说：“姥爷小时候带我去把枪埋在那里，今天我和朋友们去挖，看到了那里的尸体。”

　　王姥姥小声说：“以后别去那里了。不干净，这两年村里头挨家挨户都走得差不多了，就是因为山上的野狗野猫老是半夜蹿出来吓人，都是被庙子村的人打死的，你们小孩子魂弱，晚上别出去，尤其是毛月亮的天儿。”

　　“毛月亮？”安小武没听懂。

　　宋刚喝了口酒，猛一拍安小武的大腿说：“文学一点就是月影朦胧，没文化真可怕！”

　　我们哈哈大笑，吃完饭后，我们五人先到我和安小武那屋商量着明天先到镇上问问看到哪里还能买些弹药，这片地儿靠近大山，肯定有不少的猎户，现在国家虽然对枪械严管，子弹更是严禁售卖。但是靠近大山的山民没什么收入，总会拾起旧行当，偷摸着打猎。

　　这种火药钢珠的子弹是可以自制的，价格也不贵。对于一些老猎户来说，凡是开枪必要见猎物，否则再开第二枪就是浪费，假如打一只兔子还要开三枪，打到了也是赔钱的。

　　咱们商量好了第二天的事情后，就各自回屋里准备睡觉，安小武倒头睡着后。我望着屋里的房梁，又想起了今天在村头的山窝窝里看到成片成片猫狗尸体的场景，我总觉得这件事情有些邪乎，死得也太多了，再者说，村子里打死了猫狗，不都是剥了皮吃的么，为什么要扔掉？

　　我想不通，钻进被窝里，在安小武的鼾声里渐渐睡着。

　　不知道过了多久，我在梦里忽然意识到自己是在做梦，我可以清晰地听见安小武的鼾声，还有门外风吹树叶的簌簌声。

　　我觉得身体有些凉，猜得不错的话应该是被子被我蹬掉了，于是我睡意朦胧地往身旁摸了一下。可这么一摸不要紧，就让我摸到了一个毛茸茸的东西，我吓得浑身鸡皮疙瘩都炸了。

　　我睁开眼睛，又看到了那只大黑猫。

　　那只黑猫眼睛闪烁着幽幽绿光，盯着我的脖子，我想要动，可是不知道为什么又动不了了，身体像是失去了控制。

　　我极力地想要转身，可就在我眼睛往旁边斜着看过去的时候，我看见了一个人影。

　　那人隐没在黑暗中，就站在床头看着我，我喘着粗气，心脏怦怦直跳，我不知道这是怎么回事，为什么在我道气消失的时候。这些不干净的东西总是来找我，我想喊安小武的名字，可是无论怎样我也喊不出声。

　　我能感觉到，那只大黑猫的爪子正在撕扯我脖子上的纱布，它到底想要干什么。难道真想把我的头给截断？

　　这时候，房门砰地一声被风吹开，撞到了门后的椅子上，安小武睁开眼睛，正见那只大黑猫蹲在我床上，他猛地弹起来，抱起枕头就砸了过来，那只黑猫见到安小武，嗷叫了一声，从我的床头跳下去。钻出门外。

　　安小武拉开电灯，将我翻过身来，见我脸上冷汗涔涔，脖子上的绷带也被抓开了一些，他当即就火了，冲到隔壁宋刚和姬子争的门前将把他们叫醒。

　　姬子争和宋刚被叫醒，问安小武发生了什么事情。

　　安小武说：“妈了个巴的，那只畜生又跳到王阳的床上想要截他的头，把枪拿来，我现在出去见着猫就杀！”

　　片刻之后。姬子争和安小武来到我的房间里把我扶起来，安小武则端着枪冲了出去，不一会就听到一声枪响传来，姬子争和宋刚互相看了一眼，连忙冲出了大门。

　　我从床头银针袋中捏出一根银针。在我的气海穴上扎了一针，不一会身上就有了些力气，我披着雪绒大衣出了门，正看见天上挂着一轮毛月亮。


第112章 黑猫之死

　　我披着雪绒大衣出了门，正看见天上挂着一轮毛月亮。

　　安小武的枪声随即再次传来，过了一会儿挨家挨户都亮了灯，有几户人家开始叫骂，我推开门，绕着王姥姥家的老庙向村口走去，正看见进村的那片空地上，安小武拿着枪跟大伙对峙。

　　“养的猫都想要杀人了。跟成精有什么区别？我杀一只就少一只祸害！”安小武瞪着庙子村的村民毫无畏惧道，在他的身旁，一只硕大的大花猫躺在那里，身上是两个枪眼。

　　“子争啊，你看你带来的这帮人都是些什么人哪，看他那眼神都是敢杀人的主啊！”一个老大妈看着姬子争埋怨道。

　　宋刚一听到那老大妈的话就不乐意了，他嚷嚷道：“我说大婶儿，话可不能这样说哪，我可是老老实实的一个人，放枪的是这个胖子。”

　　“你还没放枪？今天我到山上拾柴火，打个兔子放了十几枪你还说你没放枪！”另一个大妈说道。

　　“你哪只眼看我打个兔子放了十几枪！”宋刚给说得脸通红。

　　宋刚和庙子村的村民你一言我一语，两边很快吵了起来。声音越来越大，庙子村的村民有的都拖出锄头和铁锹，但是大家看到安小武手里的猎枪，又不敢太靠前。

　　最后在姬子争的劝说下两边熄了火。临走的时候，安小武看到地上还在四蹄挣扎的大花猫，猛然在那只猫头上踩了一脚。

　　安小武三人转身往王姥姥家里走，他们看到身披大衣站在夜风里的我。拍着我的肩膀把我拉了回去。

　　我们中没有任何一个人注意到，那天晚上的庙子村没有狗叫。

　　第二天早晨，庙子村笼罩起了白茫茫的大雾，十米之外都见不到人。

　　因为庙子村靠近大山，起的雾会更加浓稠，水汽呛人，没走几步眼睫毛上就沾了一层雾水。

　　我们起来的时候，王姥姥已经在院子里忙乎着生火给我们做饭。

　　姬子争见王姥姥一大早就忙里忙外的，有些不忍，就让老人家到屋里休息。

　　王姥姥拗不过姬子争硬是被他拉到了屋里，可是这样一来大家都面面相觑了，竟然就只有我会做饭，毕竟以前我和师傅在山上学道的时候，烧菜做饭都是我来的。

　　我们吃过了饭，就准备到镇上买弹药，走到村子出口的时候。正看见几个人陆陆续续地向村后头走去。

　　“今天那个看太阳的老奶奶怎么没来？”宋刚看着村子中央的路口空荡荡的板凳上没了人，就嘀咕了一句。

　　我隐约地看到村后面阴气森森，就向村子后面走了过去，安小武他们见我一脸疑云地朝村后头走。也跟了过来。

　　“王阳，发生什么事了？”姬子争问道，他知道我有道术在身，即便此时身受重伤，但是也比普通人看到的东西多。

　　“死人了。”我说完这几句话，就拐进了村后的一个巷口，没走几步就看见一户人家的门口正围满了村民。

　　我从人群的缝隙里看过去，正看到先前一直坐在村子入口处的老太太此时躺在一张灵床上，她穿着一身寿衣，头对着门外。

　　在老太太的床头，几根白蜡烛在雾气朦胧的早上，照着昏暗的庙堂，看起来有些诡异。

　　而让我疑惑的是，一个人正站在她的床边，将她头顶的蓝色布条解下来，然后用一条黑色的布条系上。

　　他们听到身后的动静。都转头看向我和我身后赶来的同伴们，他们交头接耳窃窃私语起来，我的五感比常人要灵敏很多，所以他们的交谈我基本上都可以听到。但让我恐怖的是，他们的话，我一句都没有听懂。

　　忽然一只大黑猫从草丛里面钻了出来，出现在众人的面前，正是那只三番两次在半夜爬到我床上的黑猫，安小武见到这只黑猫拿起身旁的草垛上的树枝就追了上去。

　　黑猫见到安小武要打它，直接窜向了老太太尸体躺着的庙堂里，一群人都呵斥安小武胡来，在死者面前胆敢手拿枯枝。

　　在东北的某些村落里，有老人死的时候，全村的人都不能拿枯枝，因为枯枝含有死气。点到了地上就是给鬼指路，走鬼门关的魂魄听到动静走错了路，就会掉进阴河，再不能投胎。

　　安小武不知道庙子村有这个规矩，被庙子村的村民们骂得狗血淋头，他何曾受过这样的气，把手里的树枝一扔就要去把那只大黑猫给打死。

　　这庙堂里面躺着个老太太的尸体，而且还点着白蜡烛。一大早上这庙堂里面的光线又昏暗，看起来有些阴森。安小武本来还心里发怵的，见大黑猫跑进了庙堂里也就没敢追进去，可是给庙子村的村民们这么一骂，他心里那股狠劲儿也就上来了，猛地就扎进了庙堂里找大黑猫。

　　那大黑猫躲在庙堂的墙角，眼睛发出绿光，此时的安小武却是一点也不怕了，冲过去就是两脚，踢得大黑猫发出极尖利的惨叫，上跳下窜躲着安小武。

　　那围在庙堂外面的人越是骂他他就越气，宋刚和姬子争劝他也没用。老太太的灵床堵在门口也没人敢进来，安小武像一头疯牛一样追了大黑猫几圈，那只大黑猫跑到老太太的灵床边后，猛然一跳，肚皮刮着老太太的下巴就跃了过去。

　　安小武忙追过去，但是却给几个庙子村的村民拦住，安小武没挣脱开来，愤怒的他当即猛然甩手，两只手上就燃起了熊熊大火，大家被他这一手吓了一跳，在山村里面露了这一手绝活，那村民们还不把他当神仙看。

　　眼看着大伙在安小武的手上烧了半天也没见他喊一句疼。这下大伙就更感觉安小武不是常人了，都给安小武让了路。

　　可是大家都让开之后，谁知那黑猫竟然还没跑，而是趴在门边一动不动。安小武上去踢了它两脚，这黑猫还是没动。

　　“摔死了？”不仅是安小武，所有人都露出疑惑，石小雪看了我一眼，我也摇了摇头，不知道什么情况。

　　常言道猫有九条命，它的生命力极强，自我生存能力高于很多动物。对于人类的依赖并不是很强，所以猫不像狗那样忠诚，猫的灵活性是它生存能力强的最大体现，尤其是猫的跳跃能力，即便是从十层高的楼上摔下来都不一定摔得死。

　　而这只大黑猫却是从灵床的高度跳下来之后摔死了？

　　恐怕说出去鬼都不信。

　　一个老大爷从人群里走过来，他一边拎着死去的大黑猫，一边跟安小武说：“现在满意了吧，可算是死你手里了。”

　　安小武什么话都没说。看了我一眼，在我的示意下，大家一起离开了这里。

　　路上，宋刚说：“那老太太前几天还好好的蹲在门口晒太阳。怎么今早就死了？”

　　安小武说：“回光返照吧。”

　　安小武虽然这么说，但是脸上的表情却不是那么自在，很明显他也察觉了有些不对劲，庙子村的猫很不对劲。

　　我心里也是直犯嘀咕，脑海里一直重复着大黑猫越过老太太之后，一瞬间变得四肢无力摔在地上再没有起来的画面。

　　我们几个趟着山路到了镇上，打听到了一个原本是猎户的人家，那老猎户七八十岁，听说我们要买猎枪弹药也没当回事，就带着我们去了离他家不远的老院子里。

　　进了我老院子里后，这老猎户对院子里正制作大弓的一个老头说：“老胡，这几个小娃来买子弹。”

　　那叫老胡的人抬头看了我们一眼说：“子弹都查禁多少年了，哪里还有的卖？”


第113章 宋刚的发现

　　那个叫老胡的人抬头看了我们一眼说：“子弹都查禁多少年了，哪里还有的卖？”

　　我们一听老胡这么说，就转头看向带我们来的老猎户，老猎户一摊手，表示他也没办法。

　　安小武嚷嚷说：“人家都领我们来了，说明你就是有，我看你是想坐地起价吧！你说得起价，小爷就给得起钱！”

　　“一身的铜臭，爱滚哪滚哪去！”老胡瞪了一眼安小武，哼哼说道。

　　安小武给老胡这么一蹭就急了。宋刚和姬子争连忙把他拉到一旁。

　　我见到这般情景，看出来这老胡是个吃山饭的人，就想到了小时候爷爷教我的一些江湖切口，便开口问道：“老先生，您是见看我们从外地来，认生？”

　　老胡说：“可不认生，穿得跟电视里的人一样。”

　　我说：“认生无妨，倒是小子面儿上刻了个义字。”

　　老胡抬头看了我一眼，笑了声说：“都什么时代了，再者说山窝窝里，哪里的义？怕是你还没进过山吧。”

　　我说：“不瞒老先生，的确没进过，不过我爷爷进过，他老人家以前是吃搁念的，打小听他老人家讲关二爷的事儿。这老爷岭不正是借着他武圣的名？”

　　“嗯，打听得倒是挺仔细，我且问你爷爷吃的哪家山哪？”老胡头也不抬，手里继续忙乎着。

　　我说：“五湖四海。”

　　“哟呵，你爷爷莫不是神仙。皇帝都不敢说吃五湖四海的饭，你爷爷连个山头都不定，何来跟我讲个义字！”老胡说着脸色就拉了下来。

　　我说：“我爷爷是专为穷人挑山头的。”

　　老胡听我这么说，差点没从椅子上跌下来，他笑着说：“小伙子。我倒不是给你唬的，而是觉得你幽默，我老胡活这么大还没听过有人把挑山头这话塞在自家爷爷头上的，若是这时代倒退个六十年，你这正儿八经的口吻，怕是一帮子山老大都得去拜会拜会你爷爷那尊神仙。”

　　“老先生要是不信，小子再无话说，就只问你子弹是卖还是不卖？”

　　老胡哈哈大笑：“看你这小子脾气跟我对口，子弹送你都行，这年头打猎的人越来越少，我那箱子弹半年都没人来问了，不知是否受了潮，你们玩杆子的时候要是哑火了可别找我老胡。”

　　老胡说着就进了屋去拎他的子弹，宋刚和姬子争都朝我伸出大拇指，而安小武则一副二五八万的样子仰望天空。

　　我们在镇上吃了点饭，我们离开庙子村的时候跟王姥姥讲过我们中午会在镇上吃了。

　　王姥姥现在年纪大，家里又没有什么亲戚，姬子争的父亲以前来接过她，想要将她接到北京养老，但是老人家念旧。不喜欢城里的生活，也就留在了村子里，时间一长也就习惯了一个人。

　　姬子争在镇上买了一些糖姜片和西瓜萝卜，又买了些蜜枣和山楂，家里有年纪上了七八十岁的老人。尤其是从小生长在农村的孩子，一定知道老一辈的人都喜欢吃这几样东西。

　　从镇上回到庙子村后，正看见一群人抬着老太太的灵床围着村子转圈，他们嘴里都喊着奇怪的话，但是却不撒纸钱，也不摇魂铃，我看了一眼姬子争问：“你们村里人去世都不买棺材的吗，人埋在哪？”

　　姬子争摇了摇头说：“我记得很小的时候村子没这个习俗，至于死人埋在哪里，我也忘了，后来姥爷去世的时候我生病发了高烧没有回来，也不知道他埋在哪里。”

　　我皱着眉头看着一帮子庙子村的人抬着老太太的灵床从我们面前路过，心里越发有些担心起来，他们村子里的老人难道都是无儿无女么，村子再穷也总该见到几个年轻人才是。

　　我记得刚来庙子村的时候，还见到几个小娃在村子里疯跑的，其中一个拖着黄鼻涕的小孩印象特别深刻，现在竟然一个孩子也看不见了。

　　若是这村子有鬼的话，哪怕现在我的道气还没恢复，但是以我身怀阴阳鱼这种至宝。也总是能瞧见的，这村子虽然死气重，但是鬼气却是丝毫也没有的，这让我心里有种矛盾感，因为我又想起了昨天晚上站在我床边的人。我看不清那人的脸，安小武听到动静醒了之后，那人影也就消失不见了。

　　咱们回到王姥姥家后，王姥姥正在和面，准备包饺子，老人家说现在霜降，天气变冷了，晚上吃饺子能暖和身子，石小雪则饶有兴趣地帮王姥姥拌饺子馅，王姥姥看起来很喜欢石小雪，教她怎么擀饺皮儿，怎么包饺子，两人聊得很开心。

　　姬子争看在眼里，我知道他想让大家都多陪陪她姥姥，让老人家晚年能有几天热闹开心的日子。

　　大家在一起也都玩得很开心。除了这村子有点诡异之外，倒也都没在意姬子争的这点私心。

　　之后，安小武、姬子争和宋刚每人都带了几发刚买的子弹要去附近的山头转转，看看还能不能打到什么野味儿。

　　三人在太阳落山的时候刚好赶回来，姬子争和安小武一脸兴奋，因为今天每人都打到了一只野兔，而且他们还在回来的时候发现了一片红薯地，决定晚上的时候咱们一起去焖红薯吃。

　　焖红薯是很多生长在农村的孩子童年最快乐的事情之一，但是我记忆之中只和虎子跑到邻村的红薯地里焖过红薯，倒霉的是。我们被红薯地的农户抓了个正着。

　　一向口若悬河的宋刚在吃饭的时候却一言不发，他吃完饭，把筷子往碗上一横，说了一句：“我吃饱了，姥姥你慢吃。”

　　宋刚起身就往自己屋里走去，王姥姥连忙叫住了他说：“小刚啊，姥姥这有糖，外孙儿说你平常在学校喜欢吃些甜的东西。”

　　王姥姥说着就从破旧的衣柜上抓一把糖递到宋刚手里，宋刚接过王姥姥递来的糖道了声谢，然后就转身出了门，没人看见他经过我身边的时候，轻轻点了一下我的后背。

　　我不知道宋刚有什么话不能当着大家的面说出来，扒了几口饭然后也出了堂屋门。

　　“怎么了？”我看着蹲在床边一脸愁云的宋刚问道。

　　宋刚说：“王阳，这个村子有问题。”

　　我说：“我也觉得有问题，但是我现在伤势还没恢复。只能隐隐感觉到村子里死气很重，等我伤势好了一些，我帮庙子村看看问题出在了哪。”

　　宋刚说：“我不是说村子有问题，我是说人有问题。”

　　“人有什么问题？”庙子村的人虽然看起来都阴气沉沉的，但是我想应该全都是老年人的缘故，所以村子才显得没有生机，而且这些老人应该都是无儿无女的，就拿姬子争的姥姥来说，她就一个女儿，嫁到了北京，后来又因为问路死亡事件而死，所以王姥姥才会晚年凄凉一些。

　　起初我也怀疑过王姥姥可能有问题，因为那天晚上我发现她的眼里有一抹不易察觉的绿光闪烁，也许是我在夜色下看差了眼，也许是我对猫的眼睛的恐惧让我产生了错觉。但是后来我让石小雪悄悄地试过王姥姥的体温和脉搏，都和正常人无恙。

　　最关键的是，我送给石小雪一块玉石，那玉石对邪祟有极大的震慑作用，凡是邪祟碰到肯定会有所反应。但是王姥姥并无任何异常，所有王姥姥没有什么问题。

　　我把我的想法跟宋刚说了，宋刚想了一下说道：“也许王姥姥没问题，但是其他人肯定都有问题，刚刚你有没有听到小武和子争说看到一片红薯地？”

　　我点了点头说：“这怎么了？”

　　宋刚说：“农谚有说，八月八，红苕扒，意思就是农历八月八号，敢在霜降之前将红薯从地里扒出来，虽然现在还没到霜降时节。可咱这是东北，冬季本就提前，又是在大山下边，这时候的红薯早已经收了，你没看见红薯秧都已经蔫吧了！”

　　我思虑道：“村里没年轻劳力，所以老人们收的慢了一些？”

　　宋刚一听我这么说，他朝门外看了一眼，压低了声音说：“我就知道你不信，当时我看到那红薯地的时候就觉得奇怪，便把猎枪交给了小武和子争。自己跑到红薯地另一边的山坡上，看看那里的田地，你猜我看到了什么？”

　　我摇了摇头，难道看到了更多的猫狗尸体？

　　宋刚说：“所有的庄稼，包括春豆夏麦。都烂在地里了。”


第114章 猫脸老太

　　宋刚说：“所有的庄稼，包括春豆夏麦，都烂在地里了。”

　　我听到宋刚的话有些透不过气来，我知道宋刚说得是什么意思，一个靠在山边的村子，一群老弱病残，放着庄稼不收，又没人去山上打猎。而且猫狗的肉都不吃，那他们吃什么？

　　人怎么可以不吃东西？

　　除非他们是死人。

　　难道这村子里除了王姥姥，其他人都已经是死人了？

　　再者说，就算是死人被附体，任何生灵都是需要从外界摄食以补充能量的，否则肌体就会坏死，会腐烂。

　　当年糖娃儿的功力已经高如半神，依旧是不能避过这样的规则，夺取的脸皮会在一年后腐烂不堪，更何况是普通人的尸体？

　　但庙子村的人身上并没有任何腐尸的气味，我对于自己的五感还是比较自信的。

　　过了一会儿，安小武他们都吃完了饭。来到屋里叫我们出去焖红薯，宋刚一脸不情愿地说：“要去你去，老子不去。”

　　“你个死秃头，今天是吃火药了？”安小武一脸不爽地看着宋刚。

　　宋刚指着安小武说：“你说谁秃头？”

　　“就说你秃头！”安小武来了劲。

　　很快。两人又掐在了一起。

　　我们跟着姬子争到了他们看到的那块红薯地，用铲子挖了几只红薯出来，捡了几个块头较小容易烧熟的，生火起灶。

　　当时天上的毛月亮高挂。大山上的寒气到了夜晚就会下沉，一股股冷意扑面而来，我们冷得直搓手，又找来了些树枝生了一堆火。

　　大家围着火堆一边吃红薯一边聊天，正说笑间，忽然不远处的草丛里传来一声野兽嘶吼的声音。

　　宋刚立马端着猎枪对准了草丛，在那草丛里，一只兔子跳腾着出来，而它的身上正有一只山貂在疯狂撕咬，我拦住宋刚让他不要开枪，这老式的滑膛猎枪本来声音就响，到了晚上开枪的声响几里外都听得见，这里离庙子村不远，惊醒村民倒是其次，枪声一旦响起，附近山林里的飞禽野兽必受惊吓。咱们这里有火光，万一引来大型猛兽那就糟糕了。

　　姬子争拿着手电照向那撕咬野兔的山貂，山貂眼睛散发着青蓝色的光芒，看起来有些吓人。

　　那山貂见自己被发现。立马叼着野兔向山林里跑去，我们吁了一口气，虚惊一场而已。

　　我们每人都吃了一只红薯，吃完后才发现忘了带水，安小武吃了两只红薯后噎得不行，催着我们快点回去，这山下冷得要命，来的时候我们都特意披了件御寒的衣服，一旦离了火堆就得把脖子缩起来。

　　安小武说：“你们先走，我撒个尿把火浇灭。”

　　石小雪听得安小武这么说脸上有些羞，转身就走，我和姬子争、宋刚也跟着往回走，走了几十米远的时候，我忽然听见安小武说：“干嘛啊，别碰我，不然我撒不出！”

　　我皱着眉头停了下来。我的前头是石小雪，两旁是宋刚和姬子争，他在跟谁说话？

　　我们都不约而同地转过身看向正站在火堆旁撒小的安小武。

　　而他的身后，站着一个人。

　　一个身穿寿衣、身形像极了庙子村刚刚死去的那个老太太。

　　我们都吓得倒抽了一口气。但是却没敢叫，宋刚端起枪猫着腰向安小武和老太太靠近，姬子争则攥着铲子，大气都不敢喘地跟在宋刚后面。

　　安小武似乎是察觉到背后没了我们的声音，就回头看了看，就这么一看，他原本还飞流直下三千尺的尿骤然断流，滴了几滴在脚上。

　　还没等安小武有所反应，那老太太猛然抓着安小武的肩膀向旁边的深草丛里面拖，动作凶猛而又灵敏。

　　安小武吓得半死，一面大叫一面四肢并用捶打那老太太，他扭动身躯疯狂地挣扎。可老太太的力气大得吓人，只是三五秒的时间就把他拖到了旁边的蒿草丛边。

　　宋刚举起枪就朝老太太放了一枪，那老太太抬起头朝我们凶狠地吼了一声。

　　我们这才发现，火光下她的脸，像极了猫的脸，那只从死去的老太太灵床上跳下来后摔死的大黑猫的脸。

　　我将手里的钢针向老太太掷过去，钢针插在老太太的肩头但是她却毫无所觉，如今那钢针上没了我的道气加持。再加上我受伤未愈，手上根本使不上劲，所以钢针只是扎破了老太太的皮肉而已。

　　老太太的眼睛在月夜下散发幽绿色的光芒，嘴巴向前凸起，尖细的獠牙从嘴皮里露出来，她抓住正奋力挣扎的安小武跳腾到蒿草地里，宋刚端起猎枪又放了一枪，子弹划过安小武的头顶，惊起一片飞鸟，明显是打偏了。

　　“妈的宋刚！”安小武在临消失前还不忘骂一句宋刚。

　　宋刚又端起枪想要补一枪被我拦住了，他此时手抖得要命，一枪放不好就把安小武打死了。宋刚虽然也经历过问路死亡事件，知道这世上有鬼怪邪祟的存在，但是他根本就没见过，尤其是在他眼皮底下死的一个人现在活蹦乱跳地窜了出来。

　　“怎么办？”宋刚脸色煞白，声音有些发颤地问道。

　　“你们在这等着！保护好小雪！”我从他的手里接过猎枪，一头扎进蒿草丛里。

　　“保护好小雪。”姬子争深吁了一口气，攥着铲子也钻进了蒿草丛。

　　我们在蒿草丛里顺着蒿草折断的痕迹追了半天，嘴里一直喊着安小武的名字，草丛里不时有山蛇和老鼠掠过，由于风吹蒿草发出的簌簌声很大程度上影响到我的听力，等我们顺着折断的蒿草找到安小武的时候，正看见他全身冒着大火。而那个长着猫脸的老太太则转身向远处逃走。

　　我们忙脱下外套帮满地打滚的安小武灭火，安小武哇哇大叫，一面打滚一面脱掉身上着火的衣服，等火扑灭的时候他身上的衣服已经烧个精光。一身肥肉在大风里瑟瑟发抖，我们将衣服披在他身上，他吓得有些傻了。

　　我和姬子争扶着安小武向火光传来的地方走去，宋刚和石小雪看到我们就迎了过来，宋刚将自己的外套披在安小武身上，当时夜色漆黑，我们一路上也没提刚刚发生的事情。

　　回到王姥姥的家里，我们把惊魂不定的安小武扶到床上后。石小雪脸色煞白地问道：“刚刚那是什么东西？”

　　宋刚和姬子争互相看了一眼，异口同声地说：“猫脸老太。”

　　“猫脸老太？你们都知道？”我诧异地问道。

　　姬子争说：“95年震惊全国的哈尔滨猫脸老太事件，我一直以为只是谣言而已，根本没想过是真的。传言哈尔滨某地一个老太太上街买菜的时候，不知道什么原因就死在了路边，当时正巧旁边一只老猫走过。后来老太太的尸体被运回家后，当天晚上老太太就醒了过来。村里人都说是诈尸，要把老太太打死。可是那老太太的儿子是个孝子，见自己母亲醒过来哪里肯让别人打，这么一拦，就让那老太太跑了。”

　　“后来呢？”我追问道。

　　姬子争接着说：“老太太复活之后。当地有一家孩子失踪了，于是有人就说是被老太太抓走吃了，还有一个五年级的小孩说亲眼见到了一个老太太将小孩拖走的，说那老太太长着猫的脸。最开始的时候很多人并不相信这个传说，只是当成一个笑话而已，但是这件事情一传十，十传百，传得越来越邪乎，当地很多小学还特别为这件事召开了家长会，而家长会的内容中有两项很特殊，一是学生上下学一定要结伴而行，二是学生必须在手腕上扎红绳。”


第115章 截气

　　“吃人的猫脸老太一直都没有被找到，而这件事情却被一传十十传百地传开了，导致整个黑龙江的人人心惶惶，家长怕自家孩子路上被吃，小孩也提心吊胆不敢去上学，最后这件事情惊动了中央，为了辟谣，派了军队过来搜寻猫脸老太的踪迹，那猫脸老太最终被找到，被一名士兵爆了头。”姬子争说道。

　　听完姬子争说的。我疑惑道：“也就是说这老太太被那只大黑猫的魂魄上了身？”

　　我脑海中又想起安小武在追杀那只大黑猫的时候，大黑猫跳过老太太的灵床时，肚皮碰到了老太太的下巴，黑猫落地之后撞到了门上，接着就趴在地上一动不动了。

　　这是什么上身的法门？我听都没听过。

　　宋刚说：“实际上说鬼上身是不对的，我奶奶是云南山村里的人，他以前告诉我，这叫截气。”

　　“截气？”我疑惑道，我也算是学到有成的道门弟子，借尸还魂，祖师上身这些法门都听过，但是截气这样事情还真不知道。

　　宋刚说：“在云南的很多山村有一条禁忌，就是超过五年的家畜，尤其是猫和狗，不管和主人的感情有多好。都必须要杀掉。”

　　“为什么？”石小雪问道。

　　宋刚说：“家畜与人生活久了，就会产生人性，开始模仿人的动作甚至是语言，传言黑狗和家猫天生通灵，若是它们产生了人类的一丝智慧。就会考虑为什么自己会是牲畜，而传言人在咽气的一刹那，若是牲畜能截了那最后一口气，就可以将自己的灵魂转生，投入人的肉身里面。从而复活。”

　　姬子争点了点头接着说：“所以牲畜终究只是牲畜，可以试想一下，如果一只家养的狗忽然学起了人的笑或是哭，那该是多么可怕的事情，人类一直希望自己养的牲畜能聪明一些，将牲畜当成宠物，当成孩子，但是当牲畜聪明到了一定程度，拥有小孩的智商，开始模仿人的行为和表情，就会让人感到害怕，越是像人就越是让人害怕。”

　　“这么说，那只大黑猫是截了老太太的气，借着老太太的尸体复活了。”我喃喃说道。

　　宋刚点了点头说：“我想那只黑猫之所以晚上爬到你的床上，并不是它生了小猫崽，而是想截你的气，唯独这一点我想不通，它为什么会想要截活人的气。”

　　听到宋刚的话我终于明白是怎么回事，那只大黑猫之所以会站在我的床上，是因为我的灵魂不见了。它想要截了我的气复活，但是它又发现我是活的，根本没法截气，所以才会转而攻击我。

　　安小武听到我们说的话，慢慢回过神来。他鼻子有些透不过气，看着我们说：“所以，那只黑猫跟我结了梁子，变成猫脸老太之后，第一个杀的人又是我？”

　　安小武用了一个“又”字，定然是想到了当初问路老太太的事情，第一个被死者指的人就是他。

　　安小武说着就哭了，他擦着鼻涕说：“杀一只猫还杀出大仇来了。”

　　我们连忙安慰安小武，过了一会宋刚说道：“那我们接下来该怎么办，搬走，还是找到猫脸老太将她杀了？”

　　我说：“传说当年的那只猫脸老太被士兵爆了头，如果是真的，那就说明这猫脸老太是可以用枪杀死的，而且我也没有从她的身上感受到任何邪气，猫毕竟是猫，就算是产生了一丝智慧，对比人来说仍然是畜生，聪明不到哪里去，我们明天先在村子里找找，若是没找到我再以纸鹤寻穴之术找出她。不杀她寝食难安，对附近的村民们也是祸害。”

　　大家都同意我的观点，各自回屋准备睡觉，可临告别时石小雪却有些害怕不敢回去了，宋刚和姬子争都不约而同地看向床上的安小武。安小武脸色才刚刚好了一点，让他自己睡一屋他哪里肯干。

　　我说：“咱们把床并在一起，横着睡，五个人睡在一起。”

　　那天晚上，我们五个人并排睡着，石小雪睡在边上，旁边躺着我，我旁边依次是安小武，姬子争和宋刚，临熄灯前我和石小雪相视一笑。

　　我在黑暗中为她担起心来，她本是没必要跟我这样亡命天涯，经历这些诡异离奇的事情，她毕竟是个弱女子，我总有保护不周的时候，就比如现在。我身受重伤未愈，几乎无法动用道气，万一她哪天遇到了危险而我又无能为力该怎么办？

　　第二天清早的时候，庙子村依然是在大雾笼罩之中，我们五个吃过饭就出门寻找那猫脸老太。

　　大黑猫是那老太太养的，所以它很有可能还在老太太家里，我们尽量避开村子里的人，到了老太太的家门口。

　　远远地就看见庙堂正中的八仙桌上摆着老太太巨大的黑白照片，地上是被踢翻的祭品盘和烛台，几根燃烧一半的白蜡烛在八仙桌的桌面上流了一层蜡汁。

　　“庙子村的人就放着死人的家院这样敞开也不管的？”宋刚被这种诡异的情景吓了一跳。

　　姬子争脸色难看。他开口说道：“虽然我记忆有些模糊，但是小时候，姥姥抱我挨家挨户串过门，从来也没见过对死者这么不敬的。”

　　“怕什么，一只臭猫而已，又不是看不见的妖魔鬼怪！”安小武从宋刚手里夺过猎枪就冲了进去。

　　那庙堂里面的灯光昏暗，安小武拿着枪站在门边也看不见里面的东西，他壮着胆子吼了一声也没见里面传来什么动静，安小武不敢看老太太的遗像，他搓了搓冒着鸡皮疙瘩的胳膊说：“没有，撤退。”

　　“你进去找找！”宋刚指着庙堂里面说道。

　　“你怎么不进去？”安小武顶了宋刚一句。

　　可这时候，他旁边的门却忽然吱呀一声动了一下，安小武吓得寒毛直竖，他咽了口唾沫，撞着胆子一脚踢在门上。门后猛然蹿出一只大狸猫，这只狸猫体型肥硕，身上的毛却掉得七七八八，一看就是活了五年以上的老猫。

　　那狸猫窜出去后，立马顺着墙边跑走，安小武本想开枪，可是那只狸猫却在路口的时候跳到了一个人的怀里。

　　那人背对着我们，身上穿着寿衣，坐在一座老庙后面的石头上，我们互相看了一眼，从庙堂前退出来，然后走向正抱着大狸猫的人。

　　安小武端着枪走向那人，嘴里喊道：“你是什么人？”

　　那人似乎没听见，抱着狸猫嘴里念叨着一些我们听不懂的话，我们走到她的对面才发现她也是一个行将朽木的老太太。

　　姬子争将安小武手中的猎枪按下来。走到老太太面前问：“吴奶奶，你还认识不认识我，我是十多年前庙子村最聪明的小娃姬子争，那时候你还给我看过相，说我的耳垂大。将来有福。”

　　这吴奶奶手里抱着狸猫，抬头看了一眼姬子争，缓缓地点了点头说：“文娟儿的娃呀？”

　　姬子争点了点头说：“吴奶奶，文娟是我妈。”

　　吴奶奶说：“村里的人都搬走啦，就我一个啦，你怎么还在这儿？”

　　姬子争说：“我姥姥还没搬走，我来陪陪她。”

　　“哦，她跟我说过你几年没来看她了，想你的来着。”吴奶奶说完就开始逗弄着怀里的狸猫。

　　姬子争又问：“吴奶奶，咱们村的人干嘛都搬走了。还有咱们村干嘛把这些猫狗都养的这么大？”

　　吴奶奶并没有答话，而是继续逗弄着手里的狸猫，姬子争见吴奶奶没再说话也就没有勉强，这些老人到了晚年大多晚景凄凉，身边又无儿无女，时间久了就只能自言自语，陷入自己的世界里，听不到外界的声音。

　　我们告别了吴奶奶前向后方走去，大概过了五十米远的时候，我隐约听到老太太哼着一曲调调：“黑老太。来索魂，庙子村，不见人……”

　　我望着吴奶奶凄凉的背影，心里难过，因为我想起了我的奶奶。我这才注意到她的头发后面也系着一截蓝色的布条。


第116章 破庙惊魂

　　告别了吴奶奶，我们顺着村后的一条小路走了一段距离，听姬子争说，这条路是以前他姥爷带他上山掏鸟窝的时候经常走的山路，庙子村的村民砍柴和打猎也时常走这条路。

　　我唤住他们，从口袋里拿出一只纸鹤，姬子争见我拿纸鹤出来，有些担心问道：“你现在伤势还没痊愈，这样用道术撑得住吗？”

　　我说：“借你们的气用用。”

　　安小武听我这么说，把端着枪的宋刚就推了过来：“块头那么大。气用不完！”

　　“你胖成这样，减点气不正好减肥！”宋刚没好气地反驳道。

　　姬子争听到借气，犹豫着将手从袖口伸出来问我：“不疼吧？”

　　石小雪看到他们为难的样子抿着嘴笑了笑，然后向我伸出手来说：“用我的气吧，反正我也帮不上什么忙。”

　　我点了点头，将石小雪的手拉过来，安小武他们这才挤过来说：“王阳，三个大男人放这儿你不用，哪能用女生的气。”

　　我说：“没事，也耗不了多少气，休息几小时就回过来了。”

　　我握着石小雪柔弱无骨的手腕，将千纸鹤放在她的手心，然后我捏一丝道气从她手腕上的穴位渗进去，按照纸鹤寻穴的法门循环着，我抬头看着她说：“吹一口气。它就活了。”

　　石小雪眼中有些兴奋，看了我一眼，然后轻轻地往纸鹤上吹了一口气，纸鹤扑扇着翅膀站起来，它先是看了我一眼。然后又看向石小雪，扑棱棱地飞了起来，围着石小雪转圈。

　　石小雪高兴坏了，兴奋得像个孩子，安小武看得稀奇。伸出手说：“给我也来一个！”

　　“你拉倒吧你！”宋刚把安小武推到一边，挽起自己的袖子说：“给我一个还差不多。”

　　我摇了摇头，对他们有些无奈，可是这时候，正飞的纸鹤却啪的一声掉在了地上。

　　“你们身上没有道气，纸鹤的存活时间维持不了多久。”我说着就蹲下来，将手伸到纸鹤面前。

　　纸鹤扑扇着翅膀跳到我的手心，我对它说道：“去把袭击我们的猫脸老太找出来。”

　　纸鹤点了点头，拍打着翅膀摇摇晃晃地顺着山路飞上去，我们跟着它一路上行，大概走了一小时的山路，来到一处小山的山顶，那山顶长满荒草，周围的树木光秃秃的，看不见一片叶子。

　　在树影憧憧中，一座破庙出现在我们面前。

　　纸鹤正是飞到了破庙的门口便落下来，身上冒着白烟，燃不起道火。

　　许多的山貂和松鼠惊叫着跑开，被不知何物的纸鹤吓到。

　　而姬子争却在这时候叫住了我们，他的神色有些慌张。他说：“王阳，我们回去吧。”

　　“怎么了？”我问道，能让姬子争这样慌张的，肯定不是猫脸老太。

　　姬子争说：“这是黑老太太的庙，小时候我姥爷无数次叮嘱我说。到哪玩都不能到这里。”

　　“黑老太太又是什么？”安小武疑惑道。

　　我说：“传说中东北的地方神，狐，黄，蟒三大地仙之一，这黑老太太就是黑狐仙，有些地方的人也称她为黑妈妈。”

　　“拜鬼狐为神？”安小武诧异道。

　　我点了点头说：“因为黑老太太是道家地仙，所以我才知道一些。”

　　接着我就将黑老太太的相关传说跟大家讲了一下。

　　话说明末清初，在山西省有一个上京赶考的举人名叫郭守真，郭守真这个人读书过目不忘，才学颇高，而且为人谦逊，但是他几经科考都落榜。据传郭守真从小命相就不好，各种倒霉的事情都会发生在他身上，每次科考的时候，他不是墨汁染了试卷，就是手抖得不行，还有一次竟然是睡过了头。

　　郭守真自感命途多舛，天意弄人，更无颜回乡见父老乡亲，便开始云游四海做个吟游道人。后来落脚在山东某地一道观中修行。

　　有一日，郭守真从山下化缘回来，忽见不远处的天空上一小片乌云密布，一道闪电劈将下来，郭守真连忙跑过去瞧瞧。正看见一黑狐被闪电击伤，眼看着雷云又开始凝聚，郭守真知黑狐渡劫不过，便将它裹在自己的道袍下面，诵念道经，没过一会黑云初霁，晴空碧朗。

　　郭守真将黑狐抱进道观，养了一月有余，那黑狐终于伤势痊愈。

　　郭守真知道黑狐通灵，便跟它说，你这天劫我算替你顶了，我一生倒霉，也没什么修行结果，你身上的气比我强太多，就算是你做恶我也无法拦你。只望若是你日后害人的时候，先想想我，你且走吧。

　　黑狐见郭守真这么说，便点了点头，转身跑出道观，消失在丛林中。

　　后来，郭守真的人生就开始了顺风顺水起来，他每到一处都能逢凶化吉，救百姓于苦难之中，无论是灾祸瘟疫。还是鬼怪邪祟，凡他所过之处，必是消灾解难。

　　慢慢的郭守真的信徒越来越多，道术也越发高深，最后他在东北地区的铁刹山布道传教，创建了中国道教龙门派第八代发祥地铁刹山。

　　这郭守真深知自己之所以会如此顺风顺水，就是因为无形中有一只黑狐在为他排忧解难，于是他便在铁刹山的天官庙设立了一个牌位，封那黑狐为铁刹山护法大仙，尊为黑老太太。传言那黑老太太对周边村民的善意求祷无不应验，所以辽东地区几乎家家户户都供奉着黑老太太的神位，哪怕是没有太上老君、元始天尊、通天教主这三位祖师爷的神位也要请黑老太太来家里。

　　“你是说，这下面关着黑老太太？！”安小武听完我的话神经大条地喊了一声。

　　“你这脑瓜里装的是屎哪！”宋刚敲了一下安小武。“人家黑老太太是道家地仙，在这建一个黑老太太的庙是镇风水的！再说了咱这是黑龙江，黑老太太的总坛在辽宁！”

　　“哦。吓死我了，我还以为压着个大狐狸！”安小武拍着心口如释重负说道。

　　但是安小武说这话的时候却没注意到姬子争的脸变得更难看了，我忙问姬子争发什么了什么事情。

　　姬子争说：“我姥爷说，这山下面就镇着个不得了的东西，那么多年过去了我都已经忘了，要不是看到这庙，我根本想不起来。”

　　安小武哈哈笑着说：“看把你吓得，还脑瓜第一的天才呢，咱们是来抓猫脸老太的，又不是抓地仙！”

　　安小武说话的时候是背对着我们站着的，而那黑老太太的神庙里，此时突然蹿出来了一个黑影，正是躲在庙里已久的猫脸老太。

　　此时的猫脸老太比我们昨天晚上看到的还要恐怖几分，因为她的整张脸已经完成了黑色，脸上长着一层黑色的皮毛。只能隐约看出来她还是之前那个蹲在庙子村入口处看太阳的老太太。

　　猫脸老太的眼睛部位和嘴唇部位都已经严重变形，她嘴里发出怪声，扑向了安小武。

　　宋刚提着杆子就朝猫脸老太打了一枪，打到了猫脸老太的心口，猫脸老太只是顿了一下。却并没有停止动作，安小武转过头，看向迎面扑来的猫脸老太，吓得跌在地上，被猫脸老太拖着安小武的两条腿就往破庙旁边的山下窜。

　　安小武嘴里哇哇大叫，可是任他怎么挣扎都挣脱不开猫脸老太的爪子，我看见猫脸老太的胳膊已经发紫，像是尸变的征兆。死尸尸变，若是没有魂魄维持，就算阴气再强。也终究会腐烂，但是若有了魂魄主导尸身，那就是活尸尸变，一旦尸变完成，尸体就会刀枪不入。

　　眼下这猫脸老太也是尸变的一种，而且他的尸身发紫，会变成紫玉一样的玉俑之身，若是给她蜕变完成，那凭我们几个就再难降服。好在她才刚刚尸变一天一夜而已，养尸是个漫长的过程。我们必须要在今天将她杀掉。

　　猫脸老太中了宋刚一枪，她那心口汩汩冒血，但是她却不管不顾，疯了一样把安小武拖进山沟里，安小武的脚腕都被猫脸老太掐紫了。安小武情急之下两手抓着一棵小树的树干，他吓得鬼哭狼嚎地说：“你多大仇啊！”


第117章 灭尸

　　姬子争和石小雪拿着棍子在猫脸老太的头上猛砸，宋刚则手忙脚乱地装子弹对准猫脸老太的头又放了一枪，钢珠混着火药近距离蹦到了猫脸老太的头上，顿然将猫脸老太崩得撒了手，捂着脸倒退。

　　猫脸老太的面上出血，耳朵上的肉被钢珠崩掉一块，嗷嗷吼叫着窜下山，我从手里弹出一根拴着红线的银刺穿她的脖子想要将她拉回来，可没想到她猛然加速，将我直接拖到山沟里。

　　宋刚还端着枪不明所以地看着我。不知我怎么就身体前倾冲进山下面了。

　　我被猫脸老太一路拖着滚下山沟，另一只手想要抓住山坡上的树干却也抓不住，她的力气实在是太大了，若是我不受伤的话还好对付她，可此时全身没劲不说，之前的枪伤还带动全身的筋骨都疼。

　　身后的四人见我被拽了下去，连忙趟着山檐就追下来，身上被些灌木丛拉得出血也不顾，我被拖得难受，全身疼得要命，可又不敢松手，生怕这东西跑了就再难寻到。

　　当年一个猫脸老太弄得整个黑龙江都人心惶惶，这要是给她跑了，还不得又引起大家的恐慌。

　　我将那红线系在钢针上，另一只手扒住一棵小杉树。猫脸老太跑了百来米远见挣脱不开，立马折返向我扑来。

　　我本以为猫脸老太还要挣扎一番的，却没想到她直接扑向了我，此时宋刚和安小武他们都还没追过来，猫脸老太动作这么灵敏。力气又大得吓人，单凭我自己是不可能对付得了她的。

　　我向旁边猛然翻身，躲过猫脸老太的袭击，她龇着牙向我冲来，拉住我的腿就将我扔向山沟。

　　我拍着山地顺势站起来。踉跄着向山下跑去，可是忽然，猫脸老太神情大变，左右张望起来，她的两只手蜷在袖子里，人立而起，小碎步地向我蹿来，她的眼睛咕噜噜地转着，抓耳挠腮地望向身后追来的宋刚他们，她看到了宋刚手里拿着的猎枪，有些畏惧。

　　它的脸上此时流出紫红色的脓血，耳朵也掉了一大块，定是有些怕了宋刚手里的枪。

　　猫脸老太看着我，眼里露出警告的神色，向山下跑过去，我看的惊奇，因为她刚刚的眼神像极了人，而非是猫，那种眼睛的灵动绝对不是动物可以模仿的。

　　这是怎么回事，那个一直盯着太阳看的老太太的意识在主导身体吗？

　　难道她在临死之前就知道自己死后将会被猫截气？

　　我忽然想起她在临死之前的那个早上。一面看着太阳，手指则悄悄地示意姬子争过去，让他快点离开。

　　她是事先知道了什么，看姬子争以前是村里的小孩，出于疼爱所以给他一个警告？

　　宋刚和安小武他们追过来后见我安然无恙地站在半山腰上。忙问我发生了什么事情。

　　我说：“猫脸老太好像突然有了人的意识，她向我露出警告的神色，然后匆匆下山了。”

　　“怎么可能？没听说过猫脸老太会变成人哪！”宋刚脸色有些诧异着说道。

　　单纯的一只猫的魂魄主导人的身体，还是好对付的，毕竟猫终究是猫，低等动物的智商就算是再通灵也聪明不到哪里去，可是猫脸老太若有了人的意识，那就太可怕了。

　　“那我们现在怎么办？”安小武气喘吁吁地问道。

　　我说：“刚刚我趁她不备，将一根银针刺进了她的脊椎骨上，上面附着我的一丝气，过不了多久她的身体就会僵直，最起码也会减缓她的动作，我们现在去找她。”

　　猫脸老太在拉住我的腿将我扔向山沟的时候，我将一根银针刺进了她的后颈，人的脖子后面，靠近第一块脊椎骨的地方有一个穴位，是主导人体行动中枢的，若是被击打错位，人就会陷入瘫痪，若是被银针刺入。普通人无法移动分毫，不懂穴位的高手也会被极大限制行动。

　　这猫脸老太无论是被大黑猫借尸还魂或者是老太太本体复活，终归还是用人的肉身，需用支配肉身的行动，因此活人的穴位对比尸人一样行得通。这也是为何当初爷爷杀王大夫的时候会如此轻松，爷爷对人体穴位的了解跟师傅不分伯仲，所以对付尸人几乎是手到擒来。

　　我们没有多作休息，而是沿着猫脸老太所逃走的方向继续追击，沿途的山坡上有许多动物的尸骸，越是朝下树木的枝叶就越发繁茂起来，这让我心里隐隐有种不好的预感，因为生活在山村的人都知道，虽然山上下的水土通常比山上好，树长得会更高一些，但是山上的土壤犹豫经常被雨水冲刷，土质相对于山下就会松一些，而且阳光充足，因此树木在生长的时候，根系会变得极其粗壮。叶子也更加繁茂，根本不可能是山上的全是些小灌木丛，而树上却没几片叶子。

　　这种情景不由又让我想起刚刚看到的黑老太太的神庙，神庙的周围草木都已经枯死，腐烂的木头上连菌类植被都没长，我总觉得哪点不对劲。

　　等我们五个都下了山后，才发现面前的是一片乱葬岗，一座座低矮的坟头，有的坟头都不知道被什么东西刨得露出棺材，有些棺材板烂在坟边。看起来有些凄凉。

　　我们都看向姬子争，询问这里是否是庙子村的祖坟地，姬子争皱着眉头围着一个个坟头看，有一些坟头旁边是用圆木夯实的墓碑，上面刻着模糊不清的名字。

　　乱葬岗的路边还有一些金箔纸制成的纸人纸马，烂在坟地里也不知道有多久了。

　　“今天是农历几月初几？”我问道。

　　我这么一问，大家倒都忘了此时是几月初几，石小雪从口袋里掏出手机看了一眼，说道：“农历八月十五。”

　　“今天是中秋？”宋刚问道。

　　我不禁皱起眉头来，八月十五本是团圆夜，一家人应该欢欢乐乐聚在一起，但是我此时倒也不是想家，而是看着乱葬岗总觉得少了点什么，我记得小时候，在王家村的祖坟。每到八月十五的时候，老人们都会拿带一些月饼水果，火纸和白酒去祭拜一下祖宗的，这庙子村当真邪乎到连祭祖都没人回来了？

　　忽然，姬子争神情有些激动，他看向一处矮矮的坟头，那坟头边夯着一根半圆的圆木，上面正写着：亡夫包图曾之墓。

　　姬子争眼睛通红，嘴里喃喃了一声：“姥爷。”

　　可就在这时候，姬子争身后的蒿草从里猫脸老太忽然窜了出来，张牙舞爪地扑向他。

　　此时猫脸老太的眼睛又恢复了凶戾的神情，可是这一次，早已准备好的宋刚举枪就打到了猫脸老太的脸上，猫脸老太当即被打得倒飞进蒿草丛，转身就逃。

　　“她受伤了。追！”宋刚见终于打中了猫脸老太的要害，胆子也大了起来，直冲进蒿草地里，对着猫脸老太的身影又放了一枪。

　　那猫脸老太先是被我扎了针，现在又中了两枪。自然是大不如之前灵动迅猛，她四肢并用，狼狈而逃，钻进更深处的草丛里。宋刚不管不顾一路急追，追到一面土墙边的时候却不见了猫脸老太的踪影。

　　宋刚大气都不敢喘，仔细地听着周围的风吹草动，忽然，一声尖利的嘶吼从宋刚头顶传来，宋刚抬头一看正是那猫脸老太扑了过来，他速度极快地放了一枪。正中猫脸老太的腹部，可猫脸老太身在飞扑的过程中，猎枪的冲力还没强到将猫脸老太崩飞，宋刚被扑倒在地。

　　宋刚也算是热血了一次，被扑倒之后，拎着拳头就是对猫脸老太的头一阵狠捶，等我赶到的时候见他跟猫脸老太厮打在一起，拎着木棍就对猫脸老太的头一阵乱打，这猫脸老太的穴位被封住，尸变也没完成。身上又中了几枪，没一会就被我们打得一动不动。

　　安小武嘴里发狠，手中轰然冒起大火将猫脸老太点燃，猫脸老太在大火中眨了眨眼，身上发出噼啪的声响。尸油从紫玉一样的尸体里面渗出，发出隐隐恶臭，身体上时而冒出小型的火柱。

　　我们看着猫脸老太烧成灰烬才敢离开，这种邪乎的东西，最好是看着他死透心里才放心。


第118章 大黑狗

　　焚了猫脸老太的尸体后，我们五个人在秋风瑟瑟的蒿草丛里坐了一会儿。

　　我们一大早起来就绕着崎岖的山道寻找猫脸老太的踪迹，一路追踪下来都口干舌燥起来。

　　我们循着来时的踪迹出了蒿草丛，又来到了不久前的乱葬岗，姬子争看着他姥爷那堆矮矮的坟，认认真真地磕了几个头，什么话也没说，就是眼泪哗哗地淌。

　　之后我们就顺着一条小道往庙子村的方向走，大概走了半个小时，终于看到了山雾氤氲下的庙子村。

　　一路走来。安小武的肚子早已咕咕叫个不停，一向眼力极好的安小武指着庙子村的村头嚷嚷道：“子争，你姥姥在门口等我们啦，快点回去吃饭！”

　　我们眺望过去，正看见一个老人的背影半蹲在桥头，看起来有些凄凉。

　　姬子争的姥姥家独门独户坐落在村头，村头有一座土桥，桥的两边是一片片芦苇荡，姬子争说，这片芦苇荡以前里面有许多小虾小鱼，时间久没人翻新泥就生出许多泥鳅，他姥爷时常拎着渔网去抓泥鳅，每次都抓满满的一小桶。

　　姬子争说，他小的时候特别喜欢吃泥鳅，那泥鳅用面糊糊包起来。放在油锅里跑一遍油，将外层的面糊糊炸得金黄，然后捞出来放在草编的捞罩里，晾个三五分钟再吃，炸出来的面泥鳅表层就会特别脆。里面的肉特别嫩，泥鳅的肉里面会浸着一嘟噜油，每次他都是吃饱了或者吃得油腻了才停下来，肚子撑得老圆，像西瓜。

　　姬子争这样说着。让我们也跟着咽起了口水，想要尝尝这传说中的面泥鳅。

　　姬子争说，她的姥姥是村里做菜最好吃的，他兴奋地跑向正蹲在桥头的背影，可是没跑几步，他却忽然停了下来，眉头紧锁。

　　“这不是姥姥。”姬子争说道。

　　“其他老人吧。”宋刚说着就朝这背影走去，可是没走几步宋刚也停了下来，他回头看了我们一眼小声说：“怎么在哭？”

　　我们听宋刚如此说，仔细倾听，果真是听到这背影在哭，起初我还以为是风吹芦苇荡的声响，可是听这如泣如诉的呜呜声，的确是让人心里怪怪的。

　　老人的背影瘦小，穿着一身黑衣坐在桥头，背对着我们，看起来就是一个老太太，她一直低着头，看起来有些凄凉。

　　老太太虽然看起来有些可怜，但是由于猫脸老太的事情。我们心里还是有些毛毛的，不过我们人多，倒也不是多害怕。

　　“老奶奶？”我们一边过去一边喊着那老太太。

　　那老太太似乎并没有听见我们的话。

　　“年纪大了，耳朵不好使。”宋刚说着就上去拍了一下老人家的背，礼貌地问：“奶奶。你怎么一个人……啊！”

　　宋刚的话还没问完被吓得大叫起来，脚下一软就跌在地上，那老太太转过头来，我们这才发现它竟然是一只瘦得皮包骨头的大黑狗。

　　这只大黑狗看起来老态龙钟，它脸上的皮松垮垮地塌下来，眼里没有多少神采，它瘦骨嶙峋的两肋可以清楚地看见一块块骨排凸起的痕迹。它的头上一层灰白色的毛，眉毛也已经白得发亮，它回头看我们的动作像极了人，让人不禁毛骨悚然，心中发颤。

　　宋刚端着猎枪就对准大黑狗，想要开枪，可是这时候王姥姥忽然从家门口小跑着出来说：“小刚哪，不要开枪，不要杀它！”

　　王姥姥小跑着出来，气喘吁吁地护在大黑狗身前，宋刚连忙将猎枪放下来。

　　“姥姥，它都成精了！会害人的！”姬子争说道。

　　王姥姥说：“阿呆都活了二十三年了，没咬过人！”

　　二十三年？我心中有些震撼，狗的寿命和人的寿命通常来讲是1:5的比例。也就是说，狗活一年的寿命换算成人的寿命就是5年，那么大黑狗活了二十三年，就相当于人活了115岁，恐怕它早就拥有了人的智慧。

　　王姥姥说着就摸着大黑狗的头说：“阿呆哪。你来这里干嘛呀？”

　　大黑狗低着头，发出低沉的委屈声，它伸着爪子在脸上抹着，我们这才发现它竟然是在抹眼泪。

　　王姥姥拍了拍大黑狗的背说：“阿呆，回家去吧。”

　　大黑狗又发出一声低沉的呜呜声，低着头走下了土桥，可是它没走几步竟忽然就站了起来，前肢缩在胸前，两条腿蹬着地面，乍一看就像是一个弓着腰的老太太。

　　而宋刚端着枪的手一直在打颤，这诡异的一幕简直是让人无法接受，一只狗已经成精，学着人走路，学着人哭泣，它这是在为他人哀悼。还是为自己？

　　看着这个叫阿呆的大黑狗走远之后，王姥姥让我们进了庙院，她已经弄好了饭菜等我们回来。

　　大家一言不发，围着饭桌坐好后，都闷头吃着饭，快吃完饭的时候，姬子争说：“姥姥，我想吃面泥鳅，多买点。”

　　王姥姥姬子争想吃面泥鳅，笑呵呵地说：“好。姥姥去给你买。”

　　“子争，要不咱们去吧，姥姥年纪这么大，走路不方便。”宋刚说道。

　　王姥姥说：“方便，方便，要不了多少时间，今天是八月十五，小外孙要吃的东西，再远姥姥也去买。”

　　王姥姥笑呵呵地看着姬子争低头扒饭的样子，她见石小雪吃完了碗里的饭，就端起她的碗说：“闺女，姥姥去给你盛饭。”

　　“姥姥，我自己来吧。”石小雪按着碗想要自己盛。

　　“姥姥盛，”王姥姥说着已经盛了一铲子饭在碗里，她看着我们说：“你们这些小娃儿呀肯定是出了什么事儿才跑出来的。往常这时候应该是娟儿那孩子上学的日子了，姥姥在这村子里出不去了，外面的世道也不知道发展成了啥样，你们男孩子一定得保护好小雪，别让她伤着碰着的，小雪这眼神我一眼就看得出来是放在小阳的身上的，是吧？”

　　“姥姥……”石小雪羞得头都要低到桌子下面了。

　　我嘿嘿直笑，拉住她的小手，她轻轻从我手里抽出来，悄悄地瞪了我一眼。

　　而姬子争从头到尾都是闷头吃饭，谁也没理。

　　吃过饭后，姬子争说：“姥姥，家里还有白酒吗，我想去看看姥爷。”

　　王姥姥说：“有，那是你姥爷以前喝的高粱红。你爸前几年来的时候带来的。”

　　王姥姥的话音刚落，庙墙外面忽然传来了似乎是颂歌的声音，这种声音我听过，就是前几天坐在村子中央路口的老太太死的时候，全村人吟唱的声音。但这声音又与之前有所不同，更像是祷告和送别，而非上次那样有种说不出的高亢的调子。

　　我放下碗筷走到庙门外，正看间一群人抬着一张灵床从我面前走过去，而灵床上躺着的人，正是早上我们见到的吴奶奶。

　　姬子争从家门口出来，看到吴奶奶的尸体时，神情愣了一下，他小声地呢喃道：“早上还好好的，怎么人突然就没了？”

　　安小武、宋刚和石小雪也从门里出来。看到躺在灵床上睡意安详的吴奶奶，心中难过。

　　但是我们却在人群里面，看到了一直低头跟着送葬队伍的大黑狗阿呆，它拉耸着脑袋，嘴里呜呜地叫着，就像是人的哭声。

　　我们跟着送葬的队伍，听到他们嘴里的颂歌，心中不宁。

　　很显然，我们每一个人都想到了猫脸老太。

　　当吴奶奶被抬到自家的庙堂里面时，我们从人群中。又看到了巨大的吴奶奶的遗像摆在庙堂中间的八仙桌上，而吴奶奶的灵床则堵在庙堂门口，她的床头点燃了三根白蜡烛。

　　大黑狗就趴在她的床头下面，下巴平摊在地上，一个老太太上前。将吴奶奶头上的蓝布条扯了下来，换成了黑布条。


第119章 亲爱的王姥姥

　　宋刚举枪想要杀大黑狗，我拦住了他。

　　当着这么多人的面打死大黑狗，一定会引起公愤，这庙子村的人的确是有太大的问题了。

　　大黑狗趴在地上，两眼无神地看着我们的举动，嘴里呜呜地叫着，而围在庙堂里的村民们依然在吟唱送葬的葬歌，声音如潮水般一遍又一遍冲刷着我们的心理防线。

　　我们离开了吴奶奶家的庙堂后，宋刚问道：“干什么不让我开枪，那只大黑狗是不是想要截了吴奶奶的气。诈尸还魂？！”

　　“暂时还不确定，村民们两次吟唱的葬歌不一样，上一次听起来像是经文，这一次却如泣如诉，像是真正的葬歌，只是藏歌里面夹杂着一些隐晦不明的东西，我听不出门道。”我解释说道。

　　安小武说：“一个猫脸老太都已经如此难缠，那个大黑狗若是成功截了吴奶奶的气，这事情就棘手了。”

　　“要不我们搬走吧，把姥姥也带走。”石小雪怯懦地提议道。

　　我们不约而同地看向姬子争，姬子争面无表情，点了点头说：“吃完团圆饭，明早就走。”

　　见到如此之多怪异的事情，姬子争也怀疑起庙子村来，他虽然从小在这里长大。心中对村子有很强的依恋感，但是事情摆在眼前，若是再留下来大家就都会有危险了。

　　咱们回到家后，王姥姥已经去了镇上，大家商量了一下庙子村的事情应该怎么处理。姬子争想要我帮他将庙子村的诡异之处查出来，但是我的伤势未愈，如今就连封印魂魄这样的小术都无法施展，时刻要担心着魂魄离体的危险。

　　那兵王吴江虽然不是爷爷的对手，但是兵王毕竟是兵王。万中无一，身经百战，而且是身怀绝技，他对我施加杀手却没能要了我的命已经是万幸。

　　之后我们各自回房间收拾行李准备第二天早上离开，姬子争心事重重地去准备给他姥爷的祭品。

　　我们在屋里又听到了庙子村后方传来的呜呜声，那时候石小雪已经躺在床上睡着，她早上的时候被我借了气施展纸鹤寻穴之术，又经历猫脸老太的袭击，已经太累了。

　　我们几个走出村子，来到村口中央的路上，看向吴奶奶的家里，很多人依旧围在那里。

　　忽然，那只叫阿呆的大黑狗从人群里面钻出来，跑向我们，大我们被吓得不敢妄动，不知道它想要干什么。

　　我手里攥着钢针，随时准备结果它的性命，可是大黑狗跑到我们面前后，忽然朝姬子争呜呜了两声，姬子争看了我们一眼。他尝试着摸大黑狗的头，让它安静下来。

　　大黑狗没有神采的眼睛看向我们，它苍老的、耷拉下来的下巴在姬子争的脖子上蹭了蹭，然后转身离去。

　　而姬子争却蹲在原地呆住了，安小武忙问他怎么了。姬子争的神情立马恢复过来，说：“没什么，我们去看望姥爷吧，明天大家离开这里。”

　　我们随着姬子争又去了一趟乱葬岗，找到了他姥爷的坟头，每个人都给他姥爷烧了一打纸钱。

　　姬子争说，很后悔没能在他姥爷临死之前再给他老人家看一眼，他记得小的时候，他的姥爷就一直将他背在身上，给他当大马骑。他还小声地说，姥爷，我有同伴了。

　　我们回去的时候天色已经晚了，太阳西沉，秋风阵阵。

　　说来也巧，走到土桥的时候，正看见王姥姥拎着菜篮子从村子中间的入口走来。王姥姥看见我们从外面回来，脸上笑意浓浓，让我们再玩会儿，一会再回来吃饭，而石小雪也已经醒了过来。帮王姥姥准备今晚的饭菜。

　　我们四个互相看了一眼，朝吴奶奶家的庙堂那里走去，此时她家庙堂门口的村民都已经消失不见，吴奶奶躺着的灵床此时也不知道去了哪里，我们心里隐隐担心起来。因为那只大黑狗也不见了。

　　在庙堂的中间，吴奶奶巨大的遗像被白蜡烛的光芒照得煞白，天色逐渐暗下来，月影高挂，有风吹过的时候，吴奶奶的遗像就在白蜡烛的照耀下影影绰绰，像是忽然有了表情。

　　安小武缩着脖子再不敢看，我也觉得瘆得慌，不明白为什么人死了非要将大门敞开，将死者的遗像对准大门外，尤其是这么个偏僻的小村落，若是有游客无意间闯进了这里，还不得给直接吓死。

　　忽然，我眼角瞥见旁边的庙堂门口也传来亮光，我心中疑惑。向亮光传来处走去，可当我走到那户人家门口，看向里面的时候，一瞬间，我的汗毛乍起，只觉得阴风一阵阵吹进后颈。

　　这户人家竟然和吴奶奶家一样，在庙堂的中央，摆着一张八仙桌，八仙桌上面放着巨大的黑白照片，照片上的人脸在白蜡烛的光芒下晃动着。看起来既恐怖，又瘆人。

　　安小武他们顺着我的目光看进庙堂里，险些吓得出声，可是随着夜色浓重，当我们再次抬起头的时候，看见庙子村整排的庙堂门口，都照耀出微弱而昏黄的光。

　　我们一一走过这些人家的门口，走过最后一排，倒数第二排，倒数第三排，直到就剩下姬子争姥姥家的时候，除了我以外，所有人身体都不受控制地颤抖起来。

　　因为所有人都死了。

　　我这才想起宋刚当初偷偷找我时说的话，他说：“所有的庄稼，包括春豆夏麦。都烂在地里了。”

　　庙子村的人不是不吃饭，而是因为全都是死人。

　　巨大的恐惧笼罩着每个人的心头，而这时候，姬子争的电话忽然响了起来。

　　庙子村的信号非常不好，一整天说不定会有哪段时间手机上就有了信号，这时候的电话铃声将众人从沉默的恐惧中拉入了另一种恐惧的氛围内。

　　姬子争看到手机上的号码是他爸爸姬正光打来的，就接通电话说：“喂，老爸。”

　　姬正光说：“前天你发短信说你在你姥姥家，你去那里干嘛，你姥姥和姥爷都已经死了五年了！”

　　姬子争的电话在颤抖中掉在了地上，而我们互相看了一眼，都冲回了王姥姥的家里，石小雪有危险。

　　我们想象中的事情并没有发生，我们进入王姥姥家的时候，正看见王姥姥在教石小雪怎么油炸面泥鳅。而石小雪则捏着面泥鳅放到嘴里津津有味地吃起来。她看到我们回来，连忙招呼我们过来吃面泥鳅。

　　但是石小雪看到我们凝重的表情后，她乖乖地站到了一旁没再说话。

　　我示意身后的宋刚将猎枪收起来，正在炸面泥鳅的王姥姥见我们回来了，热情地招呼我们坐下来。她将捞出来的面泥鳅，放在一只磁盘里，给我们每人都发了一双筷子说：“都趁热吃，冷了就不好吃了。”

　　“姥姥，你不用做了，我不想吃。”姬子争忽然说道，眼睛通红。

　　“怎么了？”王姥姥看着姬子争说道。“吃坏东西，没胃口哪？”

　　姬子争没有回答王姥姥的话，我拉着面无表情的姬子争坐下来，笑着对王姥姥说：“姥姥。您多做一点，我们都没吃过面泥鳅，子争说您做菜的本事是村里最棒的。”

　　王姥姥听我这么说，开心地笑了起来，她将手里和着面泥鳅的筷子放下里说：“锅里煮的饺子好了，今天难得大家能聚在一起，以后就是一家人。”

　　王姥姥说着就跑出了门，不一会从院子里端来一锅饺子，她给我们每人都盛了一碗，又要去炸面泥鳅。我说：“姥姥，先别忙乎了，这些已经够我们吃一会儿的了，再炸吃不完了，您也来吃一些。”

　　王姥姥点头笑着说：“好好。来，咱们先吃东西。”

　　王姥姥说着就把盘子里的面泥鳅一一夹在我们的碗里，我拿起面泥鳅就塞在嘴里嚼着，的确是好吃的不得了。

　　但是整个桌上，除了我在吃东西，其他人根本就没动。

　　他们看着我吃完一条又一条面泥鳅，而我身旁的王姥姥也一脸哀伤地看着我，看着姬子争。

　　她终于意识到了什么。

　　姬子争说：“王阳，你打进了庙子村的门，你就知道我姥姥是死人了对不对？我姥姥的头顶绑着黑色的布条，你早就看出来了对不对？”


第120章 月圆之变

　　姬子争说：“王阳，你打进了庙子村的门，你就知道我姥姥是死人了对不对？我姥姥的头顶绑着黑色的布条，你早就看出来了对不对？”

　　我一边吃着面泥鳅一边说道：“你不也早就知道了吗，庙子村所有的庄稼颗粒无收，你当做没看见。整个村子只有姥姥家里才有炊烟，你也当做没看见。吴奶奶临死之前跟你说，整个村子里只有她一个人了。你佯装听不懂。就连你姥爷的坟墓旁边有一个紧挨在一起的坟墓被撅了，你还是装作什么都不知道，你来问我是不是早就看出来姥姥有问题，这是不是很可笑？”

　　姬子争攥着拳头不说话，眼泪哗哗地淌了下来。

　　我接着说道：“猫脸老太在没有尸变之前，她也跟你说了，你的姥姥早就死了，不是么？”

　　姬子争哭出了声，哭得像个孩子，他忽然从宋刚的背后将猎枪抽了出来，上了枪镗，对准了自己的姥姥。

　　“你是谁！为什么要扮我姥姥！”姬子争抿着嘴。尽量不让自己哭出来。

　　王姥姥慢慢地站起身来，她从身后的床上拿起一件蓝色的棉袄说：“这是给我的外孙子准备的棉袄，他小时候个子小，爱哭鼻子。又喜欢画画，所以其他小朋友会把他当成小姑娘看待，外孙说他不喜欢大红色的棉袄，要我做一件蓝色的。你看我还特意在棉袄上绣了一条金色的小泥鳅。”

　　王姥姥说着就把手中的棉袄递在我的手里，她说：“小阳啊，你交给我外孙吧，他脾气倔，跟他外公一样，不招人疼，你帮我照顾好他。”

　　“你到底是谁！你想干什么！我姥姥已经死了！”姬子争大声喊道。

　　宋刚拉着姬子争说：“子争把枪给我，姥姥不会伤害我们的。”

　　姬子争忽然把枪对准了宋刚说：“你不要拦着我，她不是我姥姥！”

　　宋刚被人用枪指着，脸色愤怒，只好无奈地退到一旁。

　　而王姥姥慢腾腾地走到床头的樟木箱边，将箱子底面压着的一堆零钱取了出来，她捧着零钱说：“姥姥没给过你压岁钱，姥姥等你来的那几年，卖了自己的头发，可是头发不好。人家不要，只卖了五块钱。”

　　石小雪听到王姥姥的话，红着眼睛走到院子里。

　　一向调皮捣蛋的安小武这回也背过身去，姬子争拿着枪的手一直在抖。下巴一阵翕动，他的眼泪像止不住的水阀顺着脸颊低下来，我看着他放在扳机上的手指一点点往下扣。

　　忽然，院子里传来了石小雪的惊叫声，我冲出去，正看见一个满脸白色皮毛的猫脸老太抓住了她将她向门外拖，这只猫脸老太的眼睛散发妖异的绿光，看起来诡异无比。

　　我手中的钢针猛地掷出，穿透了这只猫脸老太的脖子，猫脸老太吃痛，放下石小雪就向我扑来。

　　我一掌打在猫脸老太的头上，拎着她的头撞在墙上，猫脸老太的头颅溅血，身体放松下来，死在了墙边。

　　姬子争和宋刚闻声也出来，见一只猫脸老太被我打死。我说：“拿着东西准备走。”

　　我捂着胸口剧烈地咳嗽，刚刚情急之下动用自己残存的道气，身体有些吃不消，而这时候从院墙外面忽然又跳进来两只猫脸老太。她们的眼睛都绿得吓人，看不清瞳孔，就像是两盏灯。

　　她们冲进院子里直接扑向姬子争和宋刚，速度比刚才那只猫脸老太都要快，王姥姥见姬子争被一只猫脸老太扑在地上，急忙跑出门说：“不要伤害我外孙，不要伤害我外孙哪。”

　　我看到王姥姥站在庙堂前的台阶上不敢下来，站在一片阴影里面，而此时的天上一轮明月高照。

　　宋刚将扑在自己身上的猫脸老太猛然举起摔在地上，那猫脸老太发出一声尖利的惨叫，速度极快地弹起来，再次冲向宋刚。可是她身子还在半空中就被一根红线勒住脖子拉向一旁。

　　我手里攥着红绳，伤口有些拉伤，安小武这时候从屋里冲出来，手里拿着一把匕首，对准那爬起来的猫脸老太的头上一阵猛刺，片刻后那猫脸老太就没再动弹。

　　姬子争对准扑向自己的猫脸老太放了一枪，打中了猫脸老太的脸，却只是将她的半张脸打烂。那猫脸老太嘶吼声中将姬子争扑倒在地，王姥姥情景之下从台阶上跑了下来，拽着那猫脸老太将她拉下来。

　　那猫脸老太大吼一声，一抓抓向王姥姥的心脏，王姥姥的心口汩汩冒血，可是她此时已经站在了月光之中，她仿佛没有感觉到疼，她一把将手中的猫脸老太按到旁边的墙上，将猫脸老太的头撞得稀巴烂。

　　王姥姥的身上开始迅速地出现灰色的毛发，指甲变得坚硬而锋利，而她的眼睛同样散发绿光，她凶狠地盯着姬子争。露出獠牙。

　　“姥姥？”姬子争惊恐地喊了一声王姥姥。

　　王姥姥似乎已经听不见，可这时候我隐约听到更多的脚步声向这边跑来。

　　“快走！整个村子的死人都朝我们这里来了。”我提醒道。

　　眼睛散发绿光、正在蜕变的王姥姥正盯着姬子争，凶光毕露，只不过她的其中一只眼睛忽然熄灭，恢复成正常人的眼睛，王姥姥说：“外孙子，快跟你的朋友们走吧，她们都来了。”

　　“子争，快走啊！”已经跑到大门口的安小武回头喊道。

　　姬子争看着王姥姥那只恢复了正常人神色的眼睛又开始散发绿光，闪烁不定。

　　“姥姥，你安息！”姬子争忽然嚎啕大哭，声音拖得老长。

　　他按下扳机的一刹那。王姥姥的眼睛里，满是哀伤。

　　姬子争转身随着我们向土桥的方向跑去，他的眼泪大颗大颗地流下来，肩膀因过于委屈而止不住地抖动。他将猎枪扔给宋刚，跟着我一路向前奔逃，身后是数不清的猫脸老太在追赶，她们的眼睛在圆月之下散发幽幽绿光，如一盏又一盏飞来的鬼灯笼。

　　忽然，从旁边的蒿草丛里传来一阵响动，一只猫脸老太猛然向我们冲来，将我扑倒在地上。我虽然已经提前察觉到，但是身体的负荷让我来不及应对，我在翻滚中用钢针刺穿了这猫脸老太的脖子，让她的动作稍稍滞缓了一些，赶来的宋刚一枪崩了她的脑袋。

　　宋刚的这一枪惊得禽飞兽走，山林间一阵抖动，周围的山貂和野猫都发出叫声，凄厉而让人心颤。

　　安小武和石小雪扶起我。我们不敢停留，只能继续向前奔逃，身后的一群猫脸老太追得越来越近，眼看着就要跑到乱葬岗那里。可是忽然一只又一只绿色的鬼灯笼亮起来，在圆月之下散发幽深而贪婪的光芒。

　　我不知道他们是被枪声唤来的，还是说是被身后那群猫脸老太的吼叫声吸引而来，亦或者是月圆之夜便是他们出动之时。

　　此时若是能俯瞰大地，一定可以看到无数的绿灯笼从三面围过来。

　　“上山！”我率先往山上爬去，大家一言不发地跟着我往上爬，身后的猫脸老太已经追过来。

　　大概爬了几分钟后，安小武气喘吁吁地说：“这山这么高，我们这个速度上去之后怕是连站起来的力气都没了。”

　　我说：“你往山下看一眼就知道了，不过我还是劝你不要看。”

　　但安小武还是看了，他转过身望向山下，差点没吓得从山坡上滚下去。

　　只见我们身后的山坡和荒地上，围满了一群又一群眼睛散发绿光的人，她们蜂拥着朝山上爬来，嘴里发出瘆人的叫声。

　　别说是安小武他们，就算是我也没见过这样的场景，像是掉进了地狱一般。


第121章 悟道再临

　　我们顺着山坡疯狂地向上爬去，身后的一群眼睛散发绿光的尸人紧追不舍，我一直跑在最前头，我的身体疼痛而酸涩，但是我不敢有丝毫懈怠。

　　我听到石小雪、姬子争和安小武几次都想要停下来歇息，想要放弃徒劳的挣扎，我知道，只要我停下来，他们瞬间就会失去所有的意志，任由无数的尸人将自己撕成碎片，践踏成肉泥。

　　我的伤口又开始流出血来，我不管不顾。忍着疼回头对他们说：“快，马上到山顶了。”

　　周围树木开始变得光秃秃没有叶子，我知道，我们又回到了黑老太太的破庙。

　　姬子争看着山顶的破庙，他很害怕，但是相对于身后成群的尸人，他没得选择，哪怕他的脑海里一直回荡着当年他姥爷跟他说的话，千万不要靠近黑老太太的庙。

　　当我看到了山顶的时候，我终于可以喘着粗气停下来片刻，我的脸色煞白，没有一丝血色，我已经疼得没了知觉。

　　宋刚经过我的身边，将半跪在地上的我拉起来，拖向山顶，他看着我胸口渗出的血，皱了皱眉头。

　　当我们千辛万苦上了山顶后，一个个都累得说不出话。或趴或躺在山顶庙前的空地上，在一阵山风习习中，略作休息。

　　“他们上来了。”我听着山下的簌簌声，这些尸人几乎可以不知疲倦地奔跑，而我们已经没了力气。“不对。”

　　我忽然感到恐惧起来，按照我原来的计划。等我们到了山顶之后，从另一面山坡再下去就可以逃走，可是我却听到四面八方都有簌簌声袭来，我站起身，向另一面的山坡望去，只见密密麻麻的尸人如涨潮的海浪。铺面而来。

　　四面八方无数的尸人涌向我们，我们被包围了。

　　“我的肉多，怕是比你们要多死一会了。”安小武嘴唇发白，无力地笑了笑，他坐在地上，两只胳膊搭在膝盖上，已经累得完全没了精神。

　　我们几个依偎在一起，看着周围无数的尸人涌来，难道就这样死了？

　　忽然，在身后的破庙里传来了一声响动，我们转过身去，正看见一只老态龙钟的大黑狗从破庙里面走出来，这只大黑狗正是阿呆。

　　安小武、宋刚和石小雪都吓得向后退去，姬子争却上前摸着大黑狗的头说：“阿呆，你怎么在这里？”

　　大黑狗转过身，走进了昏暗的破庙里，它走到黑老太太的神像雕塑前，抬起前爪在神像上敲了敲。

　　黑老太太的神像此时蒙着几层蛛网和厚厚的灰尘，也不知道有多久没人来祭拜和打扫过了，大黑狗那么一敲，灰尘一阵阵地落下来。

　　大黑狗抬头看着我们，口吐人言道：“走。”

　　是的，一只狗竟然在跟我们说人话。

　　这要是在平常早就把人吓死了，可是此时我们身在深山古庙。四面八方都涌来真正可以要人命的尸人，狗吐人言也就不显得那么恐怖了。

　　我还清楚得记得，吴奶奶死的时候，大黑狗从人群里钻出来，走到姬子争的面前，在他的脖子上蹭了蹭。我隐约地听见他跟姬子争也说了一个字：“走。”

　　这说明，大黑狗从始至终就想要我们离开庙子村的。此时它指向黑老太太的神像，便是示意我们将神像移开。

　　眼看山下的尸人都已经要冲上来，我们互相看了一眼，连忙上前将沾满灰尘的神像推到一旁。

　　神像被移开之后，在下方露出了一个漆黑无比的洞，那洞里隐隐传来风声，让我们不禁后退一步。

　　姬子争说过，他姥爷曾经告诉他，这破庙的下面镇压了不得了的东西，千万不能靠近。

　　而此时这只大黑狗却让我们进去，进去还出得来吗？

　　姬子争看了一眼大黑狗说：“阿呆，这里面到底有什么东西？通向哪里？”

　　大黑狗没再说话，他转头看向已经冲上来的一只猫脸老太，向她呲着牙露出警告。

　　可是猫脸老太只是顿了一下而已，似乎觉得大黑狗并没有危险，立马又冲了过来。

　　宋刚一枪崩在了猫脸老太的眉心，猫脸老太当即倒飞，直挺挺地死在了破庙门口。

　　庙门口的四面八方，无数尖利的嚎叫声传来，姬子争拿着手电筒照向破庙下面的地洞，他看了一眼阿呆，又看了看我们，二话不说直接跳了下来去。

　　“死活拼个运气吧。摔死总比被吃了强！”安小武说了一声，他看着外面无数的尸人已经冲了过来，深吸了一口气，也跳了进去。

　　宋刚看了我一眼，紧随着安小武跳了下去。

　　我看着石小雪说：“我们会没事的。”

　　石小雪点了点，跳向地洞之中。

　　在庙门口。无数的尸人冲过来，而大黑狗阿呆始终就蹲在门口，没有回头。

　　我的手上环绕十几根银针，穿过那些尸人的脑袋，我对大黑狗说：“阿呆，一起走。”

　　阿呆摇了摇头，它回头看了我一眼说：“狗不该活这么久，阿呆该走了。”

　　我跳进地洞的一刹那，看见蜂拥而来的尸人将阿呆吞没。

　　随后，我陷入了无边的黑暗之中，听不到任何声响，看不见光亮，看不见我的同伴，也看不见我自己。

　　我喊着安小武他们的名字，问他们在哪里，可是没有人回答我。

　　我以为这是灵魂出窍，但是我看不见身上散发的白光，我到底在哪里。

　　我在黑暗中摸索着向前走。我走了很久，依然没有光亮，没有任何声音，甚至我感觉不到脚下的路是路。

　　我开始尝试着奔跑，越跑越快，可是无论我朝哪个方向，都没有碰到任何东西。

　　我忽然害怕起来，我到底在哪里，难道在老爷岭上的黑老太太庙下，是一个无边无际的黑洞吗？

　　难道我依然在下沉，或者是我已经死了？

　　当初姬子争说，他的姥爷告诉他。无论如何都不能靠近黑老太太的庙，可是大黑狗却让我们从这里跳下去，它舍弃了生命给我们指一条路，怎么可能会害我们？

　　还有，为什么会有这么多的死人尸变，而且偏偏是在月圆之夜，他们冲到山上来，是专程为了杀我们，还为了别的东西？

　　我想起吴奶奶死的那天嘴里吟唱的歌谣：“黑老太，来索魂，庙子村，不见人……”

　　难道黑老太，指的就是道家地仙中的黑老太太，那只黑狐狸？

　　如果真的是那只黑狐狸，它都已经被奉为地仙，为什么还要害人，它想要做什么，难道龙门派开山祖师郭守真当年并没有放了黑狐狸。而是将它镇压在这里？

　　那么它要这么多的尸人是想要做什么，用以破除镇压它的东西吗？

　　我想不通，有些累了，便沉沉睡去。

　　可当我再次醒来的时候，眼前还是一片黑暗，我大声地喊着安小武和石小雪的名字，喊着姬子争的名字，喊着宋刚的名字，我不知道他们去了哪里。

　　他们是我最信任的同伴，他们此时是和我的状态一样，还是说他们放弃了我这个身受重伤的人？

　　我在黑暗之中越发茫然起来，我是不是被背叛了？

　　我开始尝试着计时，每一分每一秒，我都在心里默默地数着。

　　一天过去，两天过去，三天过去，直到一个月后，我开始发狂。哪怕我从小跟师傅练道，可以不吃不喝枯坐三天三夜，可这样漫长的煎熬让我不知所措，让我发疯。

　　我猜测安小武他们一定是看到我摔下来之后没了呼吸，将我放弃了，可是小雪怎么能弃我而去？

　　我怀疑起人性。怀疑起这个世界的真实。

　　我好想听到他们的声音，我开始歇斯底里地大吼起来。

　　我尝试着动用道术，可是一点用都没有，我使不出力气，也感受不到气的存在。

　　我在黑暗之中变得孤独起来，我开始想念我的母亲，想念爷爷。

　　我不知道时间过了多久，我开始哭泣，开始变得沉默不言，也许时间过了一年，两年，甚至是更久。

　　直到有一天。我听到了外界的声音。

　　我感觉到了剧烈的颠簸，我听到宋刚厚重而焦急的呼吸声，石小雪的哭泣声，还有安小武的嘶吼声。

　　我睁开眼睛，正看到自己躺在一块木板上，宋刚拖着我有气无力地向前奔逃，石小雪躲在洞壁边上全身发抖，姬子争则衣服破裂，腿上都是伤，安小全身冒火。

　　在他们面前，一群凶猛的山貂正逼过来，黑压压的一片。他们的毛发竖得笔直，呲着尖牙，目露凶光。

　　而在这些山貂的中央有一只跟牛犊大小的山貂，这只山貂全身发紫，眼睛闪烁着凶光，正贪婪地盯着我看。

　　我抬起手。安小武身上的明火熄灭，周围万物俱寂。

　　那只大如牛犊的山貂惊叫了一声，无数的山貂得到命令，向我们扑来。

　　我的眼角忽然不由自主地抖动，我不知道为什么，突然觉得它们的动作好慢，仿佛定格在空中，我起身看向一动不动的伙伴们，然后伸出一根手指，点向了扑到安小武面前的一只大山貂。


第122章 黑暗

　　我的手指点在那只还在空中的大山貂的额头上，它的额头皮毛松动，像是泡沫一样移了位，裂开一条口子，那皮毛之内的血肉经脉迅速断裂，像是导电一样，很快传遍全身，它眼中凶狠的目光一瞬间变得没有神采。颓废下来。

　　接着，我看向其它跳跃在空中的山貂，它们的身体里都发出细微的爆炸声，像是血肉被肢解开来，嗓子里都喷出一朵血雾，眼神颓废下来，一股无形的气从我的身上开始，向山洞的另一头传导，经过每一只山貂的身上。

　　我的头有些疼，眼睛酸涩，我将抬到空中的手放下来。

　　放慢的万物变得活跃起来，我的耳朵里传来各种各样嘈杂的声响。

　　安小武转头看向我。姬子争手里端着枪，他抱着头保护自己，因为他的对面一只大山貂扑向他，但奇怪的是。山貂扑在他的身上就砰然掉落下来，嘴角溢血，双眼无神，就像是被什么东西粉身碎骨了一样。

　　而安小武面前的山貂也撞到他的身上。在他胸前的衣衫上留下血迹，摔落在他的脚边。

　　他们惊恐地看着面前本应该将他们扑食的山貂群一瞬间全都掉了下来，毫无征兆地死在地上，而这些领头的山貂后面跟着的黑压压的山貂群，也一瞬间全部瘫倒在地，一动不动。

　　那只大如牛犊的山貂向后退了几步，嘴里发出尖利的吱吱声，它应该就是这些山貂的王。

　　山貂王呲着獠牙，它粗壮而有力的后腿猛然蹬在地上，向我嘶吼着冲来，我只是抬起手，猛然向下一抓，相隔五六米远，它巨大的身躯便被一股巨力拉下来，撞到山洞的洞壁上。

　　山貂王发出愤怒而癫狂的叫声，它再次扒着地面向我扑来。我伸出手掌，它立即被一面看不见的气墙挡住，撞得嗷嗷直叫。

　　山貂王的嘴皮开裂，露出两排可怖的獠牙。脖子上的毛像是钢针一样竖起来，如金属碰撞的声音，它的前爪如刀锋一般插在地上。

　　它死死地盯着我，眼睛通红如血，他猛然从地上掠起，速度快如闪电，只见一道紫影撞在我的身上，我想用自己的气抵挡，却只是让它顿了一下，结果我就被巨力撞飞，而他锋利的爪子在我的臂膀上留下一道血痕，看起来触目惊心。

　　我被撞在了身后的洞壁上，我抬头看向洞顶，这才发现头顶上空的空间漆黑如墨。

　　我能感受到，这里就是我们从黑老太太的破庙掉进地洞时的地方。此时上面已经坍塌，不知被一股什么样的力量挡住了砂石和尸体的下落。

　　而眼看着目露红色凶光的山貂王再次向我冲来。张开血盆大口，我的眼睛同样通红如血。

　　山貂王在空中嗷嗷惨叫，想要后退已经没有可能，它的眼睛露出了惊恐的目光。我跳到他的背上，一只胳膊死死地勒住了它的脖子，它带着我一起撞在墙上，我勒住他的脖子没有松手，山貂王想要咬我却够不到，也没法用它锋利的爪子将我撕扯下来，它就这样在原地蹦了几下，在挣扎中被我活活勒死。

　　我的眼睛恢复了正常，松开了大如牛犊的山貂王，它躺在地上，眼睛瞪得老大，我能从它的身上感受到一股类似于灵的气息。

　　而安小武他们则有些惊恐和不可思议地看着我。他们看着山洞里成片成片的尸体，问了我一句：“这是道术？”

　　这股力量让人胆颤，我摇了摇头，不知所以。

　　我开口问道：“我们掉下来之后已经过了多长时间，为什么几年了我们还在这个山洞里？”

　　“几年？”宋刚对我的问话有些诧异。“我们掉在山洞里最多只有三个小时而已，但是即便如此也差点死于这些山貂的手里。”

　　原来，当我们从破庙的地洞上方掉下来之后，由于我的伤势过重。所以我昏迷了过去。

　　当安小武他们从地上爬起来后，才发现这黑老太太的破庙下面别有洞天，最为神奇的是，这洞里天生就有光亮，他们沿着光亮向前走，可是走了很久也没有看到光亮的源头在哪里。

　　这山洞的两边洞壁上偶尔会有一些可怖的爪印，看不出是什么动物抓的。起初安小武他们想要等我醒来再走，毕竟我学过道，对这些怪力乱神的东西会比他们懂，但是他们又听到头上似乎传来猫叫，他们以为是猫脸老太挖洞想要钻进来，便将我放在一块破旧的门板上。由宋刚拖着我走，猎枪则交到姬子争的手里。

　　他们顺着山洞来到了一处大厅里，那大厅的中央有一根盘天柱立在中央，柱子上有一根铁链，铁链另一头拴着一个被灰尘覆盖的生物，瘦骨嶙峋，似乎是某种动物的尸骸，可是当他们经过那里的时候，不知道是触碰到了什么东西，那尸骸忽然活了过来，对着盘天柱的上方发出狼一样的啸叫。

　　接着，无数的山貂便从盘天柱的上方蜂拥而下。

　　山貂本就凶猛无比。在大山之中，体型较大的山貂通常都敢跟鬣狗甚至野狼撕咬，很多地方都有人类被山貂袭击的事件发生。

　　但是山貂并不是群体出动的动物，姬子争和宋刚都知道这一点。当他们看到那盘天柱上爬下来一只跟牛犊大小的山貂王时。吓得转头就跑。

　　山貂长得跟牛犊一样大，就算是普通体型的老虎都能撕了，别说是他们了，而他们手中的猎枪就更不管用了。

　　他们一路逃走，杀了很多扑上来的山貂，可是寡不敌众，最后被逼得走投无论又回到了起点处，正当他们以为自己要死了的时候。我醒了过来。

　　我听着他们的话有些不敢相信。

　　“三个小时？”我喃喃道。“为什么我觉得掉入了无边黑洞之中，经历了三年，没有声音，没有光源。”

　　在那三年的时间里，我无数次怀疑起世界，怀疑起人性，怀疑起自己，我此时看到他们。心中滋味，无人能够体会。

　　姬子争听到我的话，皱着眉头说道：“物体在相对静止的情况下，实际上是运动的。比如转轴上的箱子是动的。但是箱子对于转轴却是不动的，就像大地实际上是运动的，而人却感受不到他的运动，你肯定是经历了某种特殊的情况，在那种情况之中，时间的流逝显得很慢，而且这样的感觉会无限加强，直至使人疯掉或者自杀。”

　　“某种特殊情况，难道我陷入了悟道的情境里？”我听着姬子争的话，想起师傅曾经跟我说过，道家之人一生会经历过数次悟道，上一次我在悟道的梦境里面看到了爷爷和自己，看到了蝴蝶和落花。

　　这次为什么都看不到？而且将我关在黑暗中三年，若不是我想到还有太多的人我想见到，恐怕此时已经自杀了。

　　姬子争说：“我曾经读过一则关于此类情况的报道，说是某国军方抓到了敌方的死士，想要从他们的口中得到一些信息，但是无论他们用尽了什么办法也无法让这些死士屈服。鞭打，烙刑，凌迟，脱衣示众，死刑，甚至是拿他们的家人威胁都无法让任何一个死士开口。世间有些人就是这样，不怕死，不怕疼，也不怕别人威胁他的生命和他的家人。就在军方束手无策的时候，一个心理医师提出了一个方案，将这些死士全部各自关在封闭的、没有任何声音和光源的房间里，房间里有几桶水，一些吃的，其他的什么都没有，关闭的时间是一个月，这个心理医生确定地说，到时候那些人会将所有的事情都说出来。”


第123章 盘天柱壁画

　　心理医师说，将一个人关进一个密闭的空间里一个月，没有任何声音和光源，一个月后，无论再问什么他们都会说出来。

　　那些被抓的死士被关进封闭的黑暗空间里，只是第一天的时候就已经有人忍不住大叫起来，他没有得到任何回应，也没有任何人听到。

　　当一个人习惯了这个喧嚣的世界，突然陷入黑暗中，就会变得暴躁不堪。这也是聋哑人通常脾气不好的原因，但是不同于聋哑人的是，这些死士不仅听力完好，而且还异常灵敏，即便是银针落地的声音几十米外都能听得到。

　　三天后，几名死士已经快要被折磨疯了，他们在封闭的空间中，只能听见自己的呼吸声和心跳的声音，有些死士试图通过唱歌来慰藉自己，然而唱了几首歌后，他们就痛哭起来，因为害怕。

　　世界上，没有任何人不怕孤独的，这些死士也是。

　　人活于世上，便要用五感感受这个世界。五感没了，便不知道自己在哪，会怀疑起自己的亲人，怀疑世界的真实性，怀疑自己。

　　怀疑自己此时也许是被埋在泥土里。也许被送到了永恒黑暗的太空，也许陷入了死亡，但是他们却明明感觉到自己还没死。这时候的人濒临疯狂，想要呐喊，想要问问到底有没有人知道自己的存在。那些死士试图沟通那些将他们关在这里的人。试图找镜头，摸黑打着手势，告诉他们自己会将他们想知道的都说出来，但是没有任何人回应他们。

　　两周之后，无论那些呐喊还是不呐喊的人都已经神经失常，他们在寂静的空间里，觉得自己已经聋了，但是他们却不敢有任何动作，甚至是呼吸声都要极力控制得均匀一些，因为这是他们能听到的唯一的声音，这样的声音环绕在脑海里，形成有节奏的节拍，稍稍大了一点声，就感觉像是在打雷，尤其是在他们找水喝，找吃的东西的时候，那些声音极其刺耳，让他们心理崩溃。

　　死士们不知道时间过了多久，他们有人试图想要自杀，结束这样可怕的寂静。但是他们发现自己所在的空间内除了水和食物，实在是没有其他任何东西可以用来自杀。

　　撞墙？自己把自己掐死？喝水把自己呛死？

　　没人有这样的能力，求生是人的本能，人在濒死的时候，都会试图挣扎。

　　一个月后。当军方开启封闭空间的时候，发现那些死士半疯半死，一半死于绝食，一半精神癫狂，他们见到人后涕泪满面，既喜又怕，但凡军方所问一切，无所不答。

　　我听了姬子争讲的这些，心中骇然，黑暗和枯寂，可以让一个人的感官无限放大，让人崩溃和绝望，他们都以为我只是睡了三个小时而已，可是这三个小时对我来说，便是三年。

　　三年里，我挣扎了无数次，怀疑了无数次，我想要平心气和地打坐练气却无法让自己心安，我不知道师傅曾经有没有经历过这样的悟道情境。

　　沧海桑田，一眼万年。

　　我的心境没有变得平和。也没有狂躁，而是有些失落。

　　我身上的伤并没有完全痊愈，但我的气都已经恢复到巅峰，我能感受到自己的气比以往精纯了许多。我看着地上已经死去的山貂王，它的身上隐隐散发着一种灵性的气息。

　　山貂能长得如此之大。非尸即灵，但是我没有从它的身上感受到了尸气，我看着满身是伤的安小武他们，找来一些枯木生起火来。

　　半个小时之后我们围坐在一起津津有味地吃着山貂王的肉，那山貂王是一只紫貂，在东北，山貂的皮毛被成为“软黄金”，尤其是紫貂的皮，被称为“裘中之王”，传闻有风吹皮毛毛更暖，雪落皮毛雪自消的功能。这老爷岭的山腹下面也有些阴冷，寒气袭人，我将山貂王的皮扒下来送给了石小雪以作御寒之用。

　　山貂王的肉让大家逐渐有了力气和精神，此时我们的身上已经没了食物，只能靠山貂的肉充饥。

　　之前我们从王姥姥家里逃出来时。所带的东西也在被猫脸老太追赶的途中丢得七七八八，从山上破庙掉下来后，东西更是所剩无几，我们将烤好的山貂肉用布包好戴在身上，休息了片刻就开始向山洞光亮的传来处进发。

　　我们踏过成片成片的山貂尸体，沿着山洞一路前行，洞壁上的确有不少猛兽留下的爪印，可这里是老爷岭的山腹之中，怎么可能会有猛兽的爪印，爪印与山貂王的爪子根本对不上。那会是什么东西，难道是老虎不成？

　　我们走了大概一个半小时，终于来到了宋刚所说的露天空间，我看到了他们所说的盘天柱。盘天柱是一根回旋而上的石柱，石柱直通山顶，隐隐可见天光传来，但是盘天柱髙逾千米，洞口处山风迅疾，而且这盘天柱的周遭栈道根本就不是给人设计的，哪怕是我以道气加持也不可能上去，更别说安小武他们。

　　我也看到了他们所说的铁链，铁链上拴着一只已经散架的兽骸，看不出什么生物，在这处空间的四周墙壁上，是各种各样形态诡异的白石石雕。没有颜色，岁月的风尘将它们覆盖。

　　我轻轻地启开手掌，一股清气以我为中心向四周波及，墙壁上的灰尘散落，露出浅浅的石雕壁画，一共十二幅，在前六幅壁画上，每一幅壁画上都镌刻着一只狐狸，那狐狸生动而形象，看起来栩栩如生。

　　前六幅壁画上的内容大概是一只狐狸正在山巅渡劫，忽然一群猎户闻声而来，射伤了这只狐狸。狐狸负伤而逃，雷光劈在它的身上，让它皮开肉绽。

　　后来狐狸跑到一座山巅古庙，遇到了一个道人。那道人将她藏起来，并骗说猎户们看到狐狸往另一个方向逃走。

　　狐狸见猎户离开，便从庙里钻出来，不知道为何忽然扑向了道人。

　　之后的内容就是狐狸被关在一只奇怪的牢笼里面，被一群人压到了某个山洞门口。那山洞周围有很多人，似乎是在修建地下宫殿，而那道人却将黑狐关押在了地下宫殿之中。

　　接下来的几幅画已经被破坏，一道道爪印将墙壁上的白石都抓透，我能从这爪印上充满无边恨意。

　　壁画的最后一幅是一个道人和一个和尚站在一起，他们一起望着关押在宫殿中央的黑狐，看不出表情。而那只黑狐却向空中仰望，它的摇动着尾巴，眼睛发出妖异的光芒，像是重瞳。

　　“这壁画上面画的难道就是传闻中的黑狐狸。被郭守真镇压了？”宋刚一边摸着壁画一边问道。

　　我摇了摇头道：“道家地仙之中，狐，黄，蟒三仙地位崇高，而且狐是排在首位，那大道士郭守真也是神仙中人，既然能封黑狐为仙，这些壁画不该是指他们才对。”

　　姬子争听了我的话问道：“道家之术修炼到最高境界是否可以长生不老，你是否又见过有什么鬼怪妖狐的东西可以幻化成人形的？”

　　我摇了摇头，相传彭祖活了八百年。终究也是尘归尘土归土，后来的道家奇人里面，陈抟，王重阳，张三丰等人也都是年岁有终。再者说，当今世上道术最强的人莫过于我师傅，他老人家道气惊天亦不能青春永驻，何来的长生不老？

　　至于鬼怪狐妖幻化成人的说法，更是闻所未闻，已经超出了科学所能解释的界限，当年河童如此厉害，也不能将自己和糖娃儿变成正常人那样，何来幻化人形之说？

　　姬子争听了我的解释，想了一会说道：“既然如此，那只传说中的黑狐狸就算是再厉害，也不可能成为真正的人，即便是有人封它为仙，她还是牲畜，郭守真与黑狐狸在道家地位都颇高，可是真正明白人当然知道其中玄妙，牲畜始终还是牲畜，只有人类才是这个世界的主宰。”

　　“你是说，那黑老太太成仙的说法是假的，它是被郭守真锁在了山腹里面，镇压住了？”宋刚诧异地问道。

　　姬子争说：“封仙的事情我可没说是假的。”


第124章 迷雾洞天

　　姬子争说：“封仙的事情我可没说是假的。那释迦牟尼成佛，肉身依旧坐化，关羽一世无敌，后人皆拜，却也是被人所杀，大凡历史上所载的道仙圣佛，哪个不是死后才为天人？黑老太太既为道家地仙之一，而且又传是黑狐狸，就怕封仙是真，成仙是假。”

　　姬子争的话若是给外人听到一定会有人骂他胡言乱语。不知天高地厚。可是他的话细细想来，也不无道理。道仙圣佛皆为人所封，若说人死之后，精神脱离肉体才能成神，岂不是肉身成了最大的累赘？

　　理论上虽说如此，人死之后，肉身腐朽，可道家之术玄而又玄，有些事情也不能完全用科学解释，长生之说虚无缥缈，却并不是不可能，因为那次我在梦中听到了爷爷和姐姐的对话，就谈及了长生的事情，包括我身后为什么没有阴灯。

　　这黑老太太为道家地仙，肯定有什么过人之处。郭守真所在的年代是明末清初，都已经过去三四百年，华夏大地几经战乱，很多东西都无法考证，人的记述尚且不明。更何况是黑狐狸？

　　可是这最后一幅画上的内容却让我产生深深的疑惑。第一，郭守真为什么要把黑狐关在这里？第二，如今已经过了三四百年，那只黑狐是死是活？第三，郭守真旁边的和尚是谁？

　　我忽然想起了一个人。但是我却觉得不可能。

　　我摸着白石壁画，这才发现一个疑点，这些壁画从表明上来看的确是巧夺天工，出自大师之手，但是手指触碰在上面才发现，上面的刻纹粗糙不堪，而且凹槽里的石坎并未清道打磨，很显然，这位石刻的能手刻得很匆忙。

　　同样的石刻壁画，放在现在来说，没个一年半载根本不可能完成，但这样粗糙的作品对于刀工深厚的人来说，不用半个月就可能完成，甚至时更短。

　　“这里四周都是封闭的，只有这根盘天而上的柱子通往外界，根本不可能爬得上去，难道这里有其它出口？”安小武说着就在石壁的四周敲敲打打起来。

　　他这么一说，大伙都动起手来在这处空间寻找是否有墙壁中空的地方，可是大家敲敲打打了半天，也没有找到哪里的墙壁不对劲。

　　“难道这真的是一个殿下宫殿。埋着黑狐的古墓？”我心里暗暗想到。

　　我想起当年在龙墓的入口之处发生的事情，那龙墓的入口大厅里面有五个门，但是只有一个是正门，若是打开错了，门内的机关启动。就会引发墓室杀阵。

　　他们那些盗墓贼在打开主墓室的入口时，必须要请一个前辈高人前来点亮子才行，后来我把这件事情跟师傅说了，师傅说请人点亮子又叫请引墓人，是自大清后才形成的盗墓规则，老早的时候是没有这规矩的。

　　那姚莫武江湖人称莫五爷，自小练习五行手，光凭一双手掌就可以探测墙壁内的东西是金是沙，是火是水，从而判断哪一个墓门才是真正的主墓门，可以说是天生的盗墓圣手，却不料被我爷爷杀了。

　　可眼下，我们面前并没有出现任何墓门给我们选择，那四周洞壁上的灰尘落尽之后，出现的只是壁画而已。

　　像安小武他们这样在石壁上敲打听声来判断是否有门的方法实际上一点用都没有，当墓门是实质的石门或内含金铁的门，墙壁稍微厚一些，手指或者石头敲打在上面的声音根本判断不出来哪里才是中空地方。

　　我将自己的气扩散而出，传入四壁之中，道气蔓延。不一会就查到在我们的右侧墙壁内是一个极大的空间，而其它的墙壁上，有一面墙壁里的东西让我产生了心慌的感觉，判断不出是什么东西。

　　忽然，我耳边传来一阵奇怪的声响。像是呼呼声。

　　我皱着眉头向四周看了看，然而并没有发现异常之处。

　　“怎么了？”宋刚见我神情紧张，忙问发生了什么事情。

　　我示意他噤声，然后将耳朵趴在石壁上，那股声音不是来自于石壁内，也不是来自于我们来时候的隧道。

　　这是破空的声音！

　　我抬起头，正看见一只面目狰狞的猫脸老太从空中笔直地落下来，砸向安小武，我此时离安小武有七八米远的距离，我的气骤然将他推开，撞到身后的墙壁上。

　　一只猫脸老太旋即摔在他原本站立的地方，那只猫脸老太从千米高的高空摔下来，哪怕是尸变成功，也摔得粉碎。

　　安小武惊魂不定地站起来，他揉着胸口咒骂道：“奶奶个腿。我跟这东西有什么仇，三番五次想杀我，从上面跳下来这不是自杀吗？”

　　我们没有人回应安小武的话，而是抬头看向了盘天柱的上方，只见那原本天光传来的地方已经被一群黑压压的尸人覆盖，他们顺着盘天柱和周围的墙壁爬下来，有几只尸人没有抓牢从空中摔下来，或者是被黑压压地尸群挤下来，砰砰砰地摔在地上，无一不亡。

　　安小武他们立即退到我们来时候的通道内。我叫住了他们说：“里面已经没有路了。”

　　我深吸了一口气，两只手抓在那石壁的上方，接着猛然先后一拉，石壁倒塌，一道石门出现在我们的面前，我一拳打向那石门，石门发出轰轰颤响，但是却没有丝毫倒塌的痕迹，连裂纹也看不出来。

　　头顶上的尸人眼看还有不到百米的距离就要冲下来，一只又一只尸人从天而降，摔得粉身碎骨，脑浆崩裂。不一会就在地上扑得满满的一层。

　　“王阳，他们要冲来了，再不走就要来不及了！”姬子争喊道，他一边说话。一边将自己的手机和安小武他们的手机固定在通道入口的墙上，我知道他是想要炸毁入口，将这些尸人隔绝在外。

　　这样虽然行得通，但是我们也会被埋在密闭的通道中再也出不来，这山腹离山顶高逾千米，根本不可能挖得出去。

　　我缓缓地抬起手，将自己的气猛然按进石门之中，然后极限控制着自己的气在石门内来回乱窜。

　　这正是当年我学的第一个道术碎石术，将自己的气打入青砖内，第二天清早，道气无人控制，会自行爆裂，将青砖变成齑粉。

　　而此时，面前的石门巨大且坚硬，我的气根本不足以灌满石门。再者说，也没有时间等到第二天早上，我大吼一声引爆石门，石门山发出咚一声响动，并哗啦啦地碎成粉末。

　　通道门口的安小武他们看到石门被打开来赶忙跑向这里。我招呼他们快点进去，我能看见在石门内隐隐约约传来的光亮。

　　“你们先进去，进去之后不要动里面的任何东西。”

　　几只猫脸老太和长着獠牙的尸人向我冲来，被我身上倏然而出的钢针贯穿脑袋死在地上，我钻进石门之后，靠在墙边喘了口气，可是一只猫脸老太像野狗一样咆哮着爬进来。

　　我一掌拍在她的脑门上，将她打得退出洞口，脑瓜爆裂，我的手肘不知道触动了石门上的什么机关。在石门的上层猛然又盖下来一扇门，而门外响起了咚咚咚的敲击声。

　　姬子争按下手里的开关，洞壁之外传来爆炸的闷响和尸人的惨叫声，似乎刚刚我们所在的露天空间已经被埋藏，一会儿就没了任何动静。

　　姬子争看了我一眼相视一笑，向我伸出手将我拉起来，我在起身的一瞬间，从他们的缝隙中，看到了一副玄奇而瑰丽的洞天。

　　这洞天极大无比，像是一个广袤的草原。在洞天之中，烟雾弥漫，不见尽头，无数的灯笼在空中漂浮，灯笼发出昏黄的幽光。将灯笼附近所在的迷雾驱散。

　　而这时候，我们都看见在迷雾之中，有一只硕大无比的灯笼飘过，那灯笼里面似乎装着什么东西，我们还没来得及看清是什么，它便消失不见。


第125章 人皮灯笼

　　在这片迷雾朦胧的洞天之内，漂浮着一盏盏诡异的灯笼。

　　“这些灯笼是有人用细线挂着的吧？”宋刚一边说着一边伸出手轻轻触碰了一下灯笼。

　　“别！”我想要出生阻止已经来不及了。

　　我记得当年在龙墓里的时候，一个壮汉就是因为没有听星老的话，动了一颗棋子，结果牵动机关，使得海眼上的星罗盘启动，星罗棋布阵法险些让大家全军覆没，而那个壮汉也死于自己的无心之举。

　　宋刚听到我的叫声连忙把手缩回来，那只被它碰到的灯笼缓缓飘走，没入迷雾之内。

　　“这怎么回事？”宋刚忙问我发生了什么事情。

　　于是我将当年在龙墓中发生的事情说了一遍。石小雪听完我的话说：“我们家祖上就是盗墓的，我爷爷曾经也跟我讲过很多盗墓的事情，他说墓穴里面的东西，哪怕是一根头发都不能动，一不小心就会触发可怕的机关，刚才那只小灯笼飞走，也许已经触发了这里的大阵了。”

　　宋刚有些脸红，尴尬道：“你们又没有早说……”

　　“咱们中没有一个人懂盗墓之术，对于陵墓的设计更是一点都不知道，接下来我们格外注意一下就行了，如果这片区域很大，我们一天之内走不出去的话很可能会碰到漂浮的灯笼，而且这里迷雾这么大，一不小心也会碰到。”我说话间启开手掌，一股的庞大的清气以我为中心扩散开来。雾气消散，露出地面。

　　但是仅仅维持三五秒的时间，刚才被清气驱散的浓雾再次聚拢过来。

　　“这灯笼到底是什么东西做的，竟然可以飘在空中。”安小武好奇地伸出手在小灯笼周围绕了一圈。“而且最为关键的是，什么灯笼才可以浮起来。这些灯笼已经点亮多久了？”

　　安小武的话忽然给了我一个警醒，这里可是一个地下宫殿的入口，根据盘天柱周围的壁画记载，这宫殿修建起码是300多年前了，什么灯笼能飘这么久？

　　难道是长明灯？

　　我记得以前在山上学道的时候。曾经在一本道家典籍里面看过有关长明灯的记载，这长明灯有很多种制作方法，道家的长明灯，通常都是以道家真人的道气作为灯芯。在道家之中，能称为真人的道士，不是道家某一派的开派祖师，就是道家传说中几近长生而无敌于世的高手，这些人修炼出来的本命道气，用特殊的器皿或者符纸将本命道气附着在上面，加以特殊的方法炼制成灯芯就可以制成长明灯。长明灯的灯芯能燃多久，取决于那道气拥有者的道气强度，道士越强，长明灯存在的时间就越久。

　　我曾经听师傅说过，他的本命道气如果制成长明灯的话，可保三百年不灭。但是他游历天下的时候曾经在一座古洞中找到了一盏长明灯，那盏长明灯上刻的是先秦时期的古篆。

　　除了道家长明灯以外，其余方士异人所制作的长明灯是使用一种特殊的燃石所制成，在灯芯的托盘上放满灯油，灯芯至少可以燃烧五年。

　　而普通人制作长明灯需要的东西就是羊油，对于长明灯的说法只是一种寄托。大多数人一生也见不到。

　　至于古墓里的长明灯，通常来说是一种油脂，但是灯芯的上面却涂满了白磷，墓穴在关闭的时候，长明灯是不亮的。只有当盗墓者将墓穴打开之后，空气进了墓穴里面，白磷燃烧，长明灯自然会亮。

　　还有佛家的长明灯，除了苏油制成的长明灯表达虔诚和祈祷之外，一盏心灯照亮八千世界永恒不灭的说法，太过玄乎。

　　而师傅跟我讲阴阳学派的长明灯制作时，提到过一种关于炼尸取油的说法，将人油混以特殊的燃料，在透风的阴穴古洞之中，可以燃烧几百年。

　　所以，真正意义上的长明灯是没有的，除非是在灯笼里放一颗价值连城的夜明珠，现在的科学理论也可以证明长明灯的传说是不符合能量守恒定律的。

　　那么，我们眼前漂浮的灯笼到底是什么制成的？

　　我小心翼翼地踏上迷雾铺盖的地面，石小雪则沿着我驱散开的迷雾跟着我向前走去，身后是姬子争，安小武和宋刚。

　　一开始的时候我们遇到的灯笼才只有苹果打小，最大也不过有巴掌大小，可是我们越朝前走遇到的灯笼就越大。直到我们又看到那个硕大无比的灯笼从我们的眼前飘过。那盏灯笼里面的阴影模糊，看起来就像是装着一个人一样，我们都互相缄默，生怕同伴害怕，所以才没有说出来。可是这一次，这盏灯笼离我们太近了，我们看到了一个人扒在灯笼的内部。

　　在刚进迷雾洞天的时候，我就注意到了这些灯笼里，每一盏里面都有一个小东西，灯笼的灯皮不知道是什么材质制作的，我们看不出那灯笼里面的东西到底什么，我想，不止我一个人想要知道这灯笼里面藏的是什么东西，但是我们深知好奇心害死猫的道理，在如此诡异的场景里，没人会为了满足自己的好奇心害死大家，因此也没人提出要看着灯笼里到底装的是什么东西。

　　可是当这盏硕大无比的灯笼从我们的眼睛飘过的时候，我们看到了灯笼里面的人影，他面目狰狞。看不出男女，嘴巴张得很大，双手扒在灯笼皮上，似乎想要从灯笼里出来。

　　而更为诡异的是，当这盏灯笼从我们面前飘过的时候，我们看到了灯笼的另一面，那灯笼皮连接着灯笼里面人影的背后，就像是生生将他的皮整个剥开，包成了一盏人皮灯笼。

　　我们都吓得噤若寒蝉，不敢出声。也不敢碰路上的灯笼。

　　忽然，安小武不知道是踩到了什么东西，他吓得哇哇大叫，一阵乱踢，脚下的迷雾里面被他踢出了一根白森森的手骨。

　　而手骨碰到了一盏灯笼，那灯笼倏然破灭，从灯笼里面飞出了一只蝴蝶，一只七彩斑斓的蝴蝶。

　　那蝴蝶从灯笼里面飞出来之后，扑扇着翅膀向我们飞来，它的眼睛已经糜烂，但是却好像在盯着我们一样，翅膀扑扇间有一层彩色的灰尘掉落在地，看起来极其美丽。

　　“这是鬼蝶，我爷爷说过这东西，它身上有剧毒。碰到了无药可救。”石小雪眼中露出恐惧道。

　　“快走，蝴蝶越是五彩斑斓就越有毒，它的眼睛都已经烂了还能飞，就算不是鬼蝶肯定也不是什么好东西。”

　　我们躲过这些漂浮的灯笼向前疾走，可是忽然，走在最后面的宋刚却被迷雾中的东西绊倒，那鬼蝶扑扇了几次翅膀就飞到他的面前，我刚要出手杀掉鬼蝶。

　　可就在这时候，那只硕大的灯笼再次飘到我们的面前，啪的一声，灯笼破出一个口子，从灯笼皮里面，伸出一只灰色的、看起来已经腐烂的舌头，那只鬼蝶被长长的舌头裹住，吃进了灯笼里。

　　灯笼里的人影忽然挣扎了一下。一颗血淋淋的人头从灯笼里面露出来。

　　人头和蹲在地上的宋刚对视了一眼，宋刚吓得大叫，向后急退。

　　那灯笼里的人竟然没有脸皮，他的脸上全都是血，嘴唇也不见了。只能看见他瞪得老圆的眼睛和一口烂掉的牙。他的手从灯笼里面张狂地伸出来，双脚也踏在地上，将包裹他的灯笼皮撕下来。

　　我们这才看见，他是一个没有皮的血淋淋的人，头上有一个血洞，血洞中通出一根灯芯，将他的头顶烧得乌黑，他的身上散发着腐臭的气息，那灯笼皮竟然连接着他的后背，我们这才知道。原来这些灯笼竟然真是人皮制成的。

　　这些人被活生生地扒了皮，然后以特殊的手段炼制成了人皮灯笼，而灯笼的燃油，正是他们本身。

　　在道家秘术中，活人炼尸的手段极其残忍，是要在人死之前将人开膛破肚，然后在人的体内放一个纸扎的小人，再以秘术将人的魂魄封印在纸人之中，这样尸体就会直接变成尸人，永受痛苦和恐惧的折磨。

　　这活尸人咆哮着向我们冲来。可是当他看见我身上澎湃的道气时，他全身颤抖着跪了下来，不停地向我磕头，嘴里发出呜呜的哭声。

　　宋刚端着枪指向活尸人的头，我拦住了他。手心出现一朵道火，慢慢飘向活尸人的面前。

　　那活尸人接过道火看了我一眼，点了点头，表示谢意，然后他将我的道火吞下，腹中的纸人燃烧，他的脸上露出解脱的神情，身体在熊熊大火中烧成灰烬。

　　啵，啵，啵……

　　一声声人皮灯笼破裂的声音传来，紧接着那漂浮着的小人皮灯笼也破裂开来，随着灯笼的破灭，迷雾消散，整个洞天变得清晰和广大起来，无数的尸虫爬满在大地上，空中也围满了各种各样的尸虫。

　　而在我们面前，跪着几百只活尸人，他们嘴里发出呼呼的叫声，身上鲜血淋漓，背后是粘连在一起的人皮，他们都向我磕头，伸出双手，祈求我的道火。


第126章 天机数图

　　在我们的面前，跪着几百只活尸人，他们不停地磕头，嘴里发出呜呜的哭声，将双手举到额顶，虔诚地祈求我的道火。

　　我张开手掌，一朵天蓝色的道火出现掌心，美丽而蠢蠢欲动，我的脸色一瞬间变得苍白。

　　姬子争拦住了我说：“你这样是不是损阳气？”

　　我没有说话，道火分为两种。一种是外家丹火，以自己的道气为辅，这样施展出来的道火便是明火，古代的炼丹大家常用此法用以炼丹提纯，诛杀邪祟也有一定功效。第二种道火就是内家真火，内家真火分为三六九昧，三昧为正心平定之火，燃以阳气；六昧为杀心屠戮之火，燃以精气；九昧为不灭焚天之火，燃以神气。

　　这三种内家道火都是正业果之火，眼前的活尸人向我祈求的正是内家真火。若是我以外家丹火将他们点燃，他们必定会魂飞魄散，再不能转生。只有内家道火才能解除他们魂魄的束缚，让他们的魂魄再入轮回。

　　可是这阳气燃烧的是寿，精气燃烧的是命。神气燃烧的是魂，自古以来，道家真火非是为同门师长而超度，其他人根本没有资格让道士耗费自己的本源来超度亡魂。

　　我天生没有阴灯，因此阳气更加旺盛且精纯。若是以我的内家真火燃烧他们的灵魂，他们就可以转生，因此他们即便是有杀我们的能力，当他们看到了我用道火救了一个人脱离几百年的阳间苦难时，便纷纷跪在我的面前。祈求我的道火，燃尽他们的亡魂。

　　姬子争看到我的脸色苍白，而且道火与之前我用道火时的黄色明火很不一样，他便起了疑心，宋刚听姬子争这么说，又看到我脸色苍白，便也问我怎么回事。

　　“没有大碍。”我摇了摇头，将道火散成几百朵小火苗飞到这些活尸人的面前，他们接过道火吞入腹中，眼中对我充满感激，在熊熊大火中染成灰烬，而一群群尸虫也冲向大火里，像是飞蛾扑火一般，结束自己。

　　“这些虫子怎么也都有意识？”安小武问道。

　　宋刚说：“虫子若是有了意识，那就不是虫子了。”

　　我心里有些难过，宋刚说的不错，这些尸虫的身体里面，都有一个纸扎的小人，每一个小人身体里都附着一个亡魂。

　　我不知道到底是什么人能这么狠毒，以如此大的手笔设计出了这个地下宫殿。到底是出于什么目的。

　　难道就是为了关押一只有灵性的狐狸，屠杀如此之多的人？

　　迷雾洞天之中的迷雾已经散尽，在一片煌煌火海的照耀下，我们看到了这洞天内的景色，周围的墙壁上是飞天浮屠。各种各样的仙人，或飞升，或凌空，或舍弃肉身登霞而上，而在我们头顶的几十丈高空，却看到了一幅让我们更加震惊的画面，那画面上是三千佛陀环绕，中间是一尊面露慈悲的大佛，大佛闭着眼睛，手拈兰花。

　　“为什么，这头顶的千佛浮屠竟然可以动！”宋刚看到头顶转动的佛陀浮屠震惊无比。

　　我们此时就仿佛是几只蚂蚁一样，面对从天而降的无上大佛，除了震惊，就只能震惊。

　　“那里是出口。”石小雪忽然指着我们身后巨大的高墙说道。

　　我们转头望过去，在那堵墙高如山岳，在墙的正中有一扇高约十几米的大门，而在大门的中央位置，有八八六十四块石台，石台的最下面有三个多余的凹槽，凹槽上方每一个石台上都是六十四卦的卦位名称。它们组合成了一个六十四卦方阵。

　　“这是开门的密码？”姬子争疑惑道。“已经布了一个人皮灯笼的迷雾洞天，若不是王阳身怀道火，就算是一个军队进来恐怕也得全军覆没，眼下这个开门的方阵密码若是我们按错了，是不是又会启动什么杀人的机括？”

　　宋刚也看向大门上的阵图说道：“是六十四宫图。若是九宫图还好解，即便是混合了道家的东西，有王阳在的话，我和子争任何一个人都可以根据提示解出来。但是六十四宫图的解法和八卦衍生的六十四卦解法转换，我不会。”

　　姬子争捏着下巴说道：“其实六十四宫图的解法不难，横竖斜都是二百六十，八阶的解法对于数学天才来说直接心算就算得出，衍生卦位王阳写出来给我们标注一下在石台上就可以，但是问题并不在于怎么算，而在于怎么移！”

　　我按照姬子争所说的分别按照六十四卦次将1到64的数字标在卦位的名称上，依次为一卦乾为天，二卦坤为地，三卦水雷屯，四卦山水蒙，五卦水天需。六卦天水讼，七卦地水师……

　　我将数字标好之后，安小武二五八万地说：“这东西我来，我从小就玩俄罗斯方块。”

　　“我还玩贪吃蛇咧！”宋刚拦着安小武不让他胡来，我和姬子争都对望了一眼，表示根本不会移这东西，石小雪也摇了摇头表示不会。

　　宋刚见我们都不会，也是一脸茫然，只好放任安小武去移动墙上的机关，安小武将身处12位的否卦“天地否”先移向下面。我们想象中机关乱射的场景并没有出现，看来安小武移动对了，然后安小武将第十七位的随卦“泽雷随”向右移了一位，也没有出现任何响动，可是接下来他不到一分钟的时间就移动了八九个卦位，而且还有两次是倒回去的，我们这才知道卦位无论移动对错都不会出发机关。

　　我和姬子争面面相觑，表示对安小武的走法不懂，半个小时之后，卦位被完全打乱了几次，想要复原已经不可能，可这时候安小武忽然挠了挠头，转头看向我们，露出尴尬的神情，嘿嘿笑着道：“跟我小时候玩的不一样。”

　　于是宋刚和安小武又掐了起来。两人打得尘土飞扬，姬子争无可奈何地摇了摇头，上前开始移动卦位，我对此并不精通，只好坐下来练气，以试图恢复一些损耗的阳气。

　　当我从入定中醒来的时候，不知道已经过了几个小时，安小武和宋刚都已经睡了，石小雪也蜷在我的身旁睡着，而姬子争却依然在抬头看着门上的方阵，上面三行的数字似乎已经固定，他的手指有节奏地在裤腿上敲击，似乎陷入了高速的运算之中，我走到他身前这才发现他的脸色苍白。

　　姬子争示意我不要讲话，依旧在脑海里想着移动石台的方法。洞天的灯光逐渐暗了下来，后来我有些累了，便在地上打坐睡着，等我再次醒来的时候，安小武他们也刚刚醒来。大家吃了一些身上带着的山貂王的肉，也没敢打扰姬子争，过了一会，姬子争上前快速地移动起来，所有的卦位都完整地一一对应，他高兴地回头看着我们说：“成了！”

　　只是他说完这话的时候眼睛一眯差点倒在地上，我们连忙将他扶住。

　　六十四宫图被移动好之后，想象中石门大开的场景并没有出现，洞天之内也没有任何机括转动的声响。

　　“为什么？”姬子争不解，瘫坐在地上。他辛辛苦苦算了一天一夜才将六十四宫图的移动之法移出来，竟然一点用都没有。

　　这件事情在后来的年月里一直都被人怀疑，因为六十四宫图，只有三个空格的移动方法，在盗墓学之中被称为天机数图，移动方法只有一个，而且顺序是不能打断的，若是建这殿门的人知道一个十七岁的孩子只用了一天一夜的时间就解出了他毕生研究的天机数图，怕是得从棺材里跳出来。

　　姬子争将天机数图的六十四宫图破解之后，大门并没有响动。我让他休息一下，吃点貂肉，然后起身看向洞天的四周，那环形墙壁上，画着形态各异的。各种各样的飞天图，我看了半天才发现，原来这些老道飞升的时候，手指都指向某个地方。

　　这每一幅图上都有几行小字，这些老道手指所指的方向正是这些小字上面所对应的卦位，我有些兴奋，一一指出说出这些卦位的名称，然后让宋刚尝试着去按天机数图上的卦位所对应的石台，果不其然，石台被按进门里之后，门内传来机关转轴运转的声音，他依次按照我说的将石台按到门里，可是这时候，洞天内大门的对面，响起了奇怪的声音。

　　在我们的头顶，一个又一个密密麻麻的小洞露出来，我看到了在那小洞里面露出的箭头，箭头发绿，像是涂了毒。

　　一阵密集的“咻咻咻”声响起，密密麻麻的毒箭射来，围成一个包围圈，扫向大门那里！

　　“糟了，还是触动了机关，完全按照步骤来的呀！”宋刚喊道，不远处的箭矢用不了一分钟就会将我们全部扫成筛子。

　　“设计这个地下宫殿的人也太恶心了，对错竟然都是死！”安小武也骂道。

　　姬子争也不知道问题出在了哪里，这个天机数图一开始顺序是被打乱的，既然给出了方阵肯定是按照六十四宫图的解法来排列顺序，如此门没打开，是因为石台没有按下去。周围飞天壁画上给出了提示，可是我们按下去之后为什么反而启动了杀阵？

　　我们都不约而同地抬起头，看向洞天顶端的那尊大佛，他慈眉善目，兰花指指向了一个地方。


第127章 黄泉路

　　那浮屠之上，被大佛所指的三千佛陀处，有一个佛陀是向内凸出的。

　　“我们把方向按反了，应该把那些飞天壁画上道士飞升时所指的卦位不动，其余的按下去。”我急忙说道。

　　“可是已经按下去了，这石台上面根本就没有提手……”宋刚的话还没说完，想起我拥有道术的事情。

　　眼看着身后的箭矢就要扫来，我们五个人都跑向大门前，安小武他们四个人将突出的石台按下去，而我则以道气将被按下去的石台提上来。

　　“王阳。快点，还有不到二十秒钟的时间！”姬子争说道。

　　我的道气死死地拖住那凹下去的石台，不知道它们为什么会如此之重，我大吼一声，猛然往后一提，那石台瞬间被我的气抽出，可是在这时候，那门内的机括发出一阵急速地咔咔作响，我心里出现了慌乱的感觉。

　　“躲！”我出声提醒，连忙向大门旁边的墙壁跑去，大家都听得懂我的意思，知道这大门内有问题，连忙躲到一旁，大门在一阵轰隆声中开启。

　　安小武躲在墙边十分好奇地向门里望了一眼，随即。他的眼角被一股强风带动，耳鬓的头发直向后飘，几根巨大的粗木像火箭一样从他的脸边划过，笔直地射向我们身后，几乎只是眨眼的功夫。我们再转身就看见那几根被削得笔直的木头插在身后的墙上，力道之大，让人乍舌。

　　安小武的脸拉得老长，还保持着眼睛倾斜的动作，因为刚刚他再把头向前伸一厘米。他的脑袋也就不见了。

　　安小武拍着自己的心脏小声地说：“吓死宝宝了。”

　　我拉着他跑进门里，身后的箭矢从他刚刚所站的地方深深地扎进去。

　　跑进门里之后，我还没有站稳忽然身后传来一股轻微的响动声，我转头看向门外的洞天，箭矢已经停止，但是我却什么都没有发现，那声音似乎来自于头顶。

　　我走到洞天的边缘，循着声音来源处向头顶看去，正看见洞天顶端的大佛缓缓看向我。

　　他的一只眼睛忽然动了起来，慈眉善目开裂，如瓦片掉落，那大佛的眼睛忽然像是实质化一样，从他的眼睛里掉出来一样球状的东西，看起来像是一颗金球。

　　我心中有些震动，忽然想起在那些被制成人皮灯笼的活尸人在临死之前都向洞天顶端仰望，似乎是在看什么东西一样，难道他们就是在盯着藏在大佛眼睛里的金球？

　　我用自己的道火救了他们，也能感受到他们对我发出虔诚的感激，他们临转入轮回之前看向洞顶的佛眼，是在提醒我拿到这东西。还是在畏惧这东西？

　　我将这佛眼金球摄到手中，金球的表面没有任何损坏和罅隙，看起来就是一个普通的金属球，我稍微晃动了一下金球，这里面似乎是有什么的东西。但是令人骇人的是，当我将自己的道气探入金球里面时，却发现我的道气如石沉大海，全部消失在这颗金球之内。

　　而这颗金球上并没有任何雕刻或铭文来说明这颗金球到底是干什么用的，我看得出来这颗金球的古怪，心里权衡着是否要将它留下来。

　　“王阳，你快来看看！”身后的姬子争喊道。

　　我闻声将佛眼金球藏在腰间的行针袋里，然后回到同伴们的身边。

　　他们此时都已经被眼前的场景所震惊到，在我们的面前，有一条泥泞的道路，仿佛乡间的小路被人践踏过一样，但是这样的道路不止一个，在我们的两旁，还有很多条这样的泥泞小路，路与路之间，都是汩汩冒泡的黄泥水。

　　而在黄泥水里，时不时可以看到人的头盖骨冒出来，暴露在空气中，一晃而逝。

　　四周到处都是黄泥水翻腾的咕咕声。

　　“这里就是黄泉路？”安小武疑惑道。

　　“你咋咋呼呼瞎说什么！”宋刚说道。

　　“你自己看那里写的什么！”安小武指向路边不远处的一块破旧的石碑，那石碑有一半浸泡在黄泥里。上面的确刻着三个大字，黄泉路。

　　“王阳，这是怎么回事？”姬子争看着我问道。

　　我摇了摇头，并不知道为什么会遇到如此诡异的情景。

　　传闻，黄泉路本是人死之后通往黄泉地府的必经之路。因此黄泉路又称为接引之路。传言黄泉路上有很多孤魂野鬼，他们是那些阳寿未尽而非正常死亡的人，死后魂魄不入轮回，阳间和阴间都不能呆着，只能在黄泉路上游荡，直到他原本的阳寿尽了才能到阴间报到。

　　而我们此时来到的这条黄泉路，是建造在这座地下宫殿的人给我们设置的又一道关卡？

　　“这黄泉路上的黄泉是真的还是假的？”一向冷静的姬子争这次也开始信念动摇了，能在山腹之中建立黄泉，几百年黄泉都没有停止，就算是现在的科技也很难能造出来，更别说落后的古代。

　　姬子争小心翼翼地捧起黄泉水，想要闻闻，可是他忽然吓得惊叫一声，跌倒在地，向后急退。

　　“怎么了？”我忙问他发生了什么事情。

　　姬子争说：“我看到自己被淹死了。就在这黄泉里。”

　　“捧一下水就能看到？”安小武疑惑道。“那我也来试试。”

　　安小武说着伸手在黄泉边上捧了一下，但是他似乎觉得不对劲，因为这黄泉边上的水也太浅了，刚刚捧了一下就摸到了地面一样，安小武伸手捞向黄泉，猛然拉出来一个骷髅头，他的手指正好抠进骷髅头的眼窝里，将骷髅头连着肋骨嶙峋的身子从黄泉里拉出来。

　　这惊悚的一幕，别说是石小雪他们，就连我也吓得跟着他们大叫。

　　但是安小武却一点也不害怕的样子。他将骷髅又缓缓地放了进去，手有些发抖地向后退了两步，我看到他的裤裆湿了一块。

　　“你能不能不要总这么吓人？！”宋刚对安小武的举动有些恼火。

　　安小武似乎缓过神来，一只手挡在裤裆上，理直气壮地说：“子争去捞水，我就不能捞一下，水浅我捞出来一个骷髅这能怪我么？”

　　“好了，别吵了，我们听王阳怎么说。”姬子争见他们又要吵起来，只好提前打断他们。

　　于是我便将自己知道的关于黄泉路的事情和大家说了一遍，但是这样的故事大家小时候也都听老人们讲过，并没有什么稀奇的地方。

　　刚刚我们所在的空间是迷雾弥漫的洞天，洞天之中有无数的人皮灯笼，在洞天的上方有扫荡机括的箭矢孔，这都是用以绝杀盗墓贼的机关之术。而我们此时进入的地方根本就不像是墓穴里面应该有的东西，黄泉路那是接引死人的路，我们几个大活人看到，能怎么样？

　　难道就是找几口泉眼，放几个死人的骨头，就可以称为黄泉路了？

　　我看向身后的洞天，眼下前路即便是黄泉，但是却不得不踏上去。

　　我说：“小时候听到村里的老人说过一句话，黄泉路上无老少，黄泉路上莫回头，等下无论你们看到了什么都不要受到影响，而且千万不要回头。”

　　安小武想要开口，但是他撇了撇嘴，把到了嗓子眼的话又咽了下去，此时安小武心里就算是有十万个为什么。也不敢问出来了，刚刚的一幕已经吓得他尿了裤子。

　　我带头走上了黄泉路，路上到处泥泞，我拉着石小雪，石小雪则牵着姬子争。我们手拉着手一起向前走去，宋刚走在最后。

　　一路走来，大家都记着我的话，不敢向两旁乱看，更不敢回头。

　　忽然，一只骷髅从黄泉里面钻出来，被一股浪花冲到了我的脚边，石小雪离我很近，被吓得贴在我身后不敢动弹，我一脚将那骷髅踢进了黄泉里面。安慰她没事。

　　姬子争他们则惊魂不定地跟在后面，然而还没走几步，一股阴风吹来，我看到在一处汩汩冒着黄汤的泉眼里，一朵美丽而妖艳的花绽放开来，花朵美丽，犹如鬼手举火，又似幽灵起舞，看起来红如人血，娇艳欲滴。

　　“这个我家养过。是彼岸花，又叫曼珠沙华……”大家都被吓得不敢往前走，安小武也心惊胆战地说出了自己的见解。

　　石小雪接着安小武的话说道：“这的确是彼岸花，但是却不是曼珠沙华，我在家族的手抄笔记上曾经见过这样的记载。在黄泉路上会生长一种火红的彼岸花，彼岸花又叫接引之花，只有死人才能看得到，有很多人死了之后，尤其是盗墓的人，在死了之后根本就不知道自己已经死了，有时候一个团队的人全军覆没，但是当他们醒来之后，依然继续探索着墓穴里的奥秘，直到他们发现自己已经是死人了。”

　　“没这么吓人吧？你是说我们已经死了？”宋刚咽了口唾沫，他向来不经吓。

　　宋刚的嗓门本就大，这么一吆喝，大家都吓得心颤不已。

　　我说：“这只是设计黄泉路的人故意迷惑我们的而已，这里根本就不是黄泉路。”

　　我说着就牵着石小雪想要继续往前走，可是石小雪却声音打颤地指着几十丈外的一条黄泉路说：“那里是什么？”

　　我顺着他们的目光望去，正看见那条黄泉路上，也有一群人，一共五个。

　　和我们长得一模一样。

　　而那边的另一个我，忽然嘴角露出冷笑，他的手里环绕着飞针，带着无边杀意，看向了其余四人。


第128章 迷惘

　　在几十丈外的另一条黄泥路上，王阳忽然露出冷笑，看着身后的四个同伴，杀意浓重。

　　他身边的石小雪向后退了一步，也只是一步，头颅就从脖子上掉落下来。姬子争皱着眉头，和其余三人向后跑去，可是他们怎么可能跑出飞针的袭杀，全部死在了黄泉路上，被黄泉中爬出的骷髅拉进黄泉里。

　　“都是幻觉。没意思。”身边的姬子争推了推眼镜说道。

　　而石小雪也一直握着我的手没放开，我的阴阳眼可以看穿一切虚妄，那对面黄泉路上发生的事情只是一种镜像罢了，甚至连幻觉都算不上，这种镜像对于不信任同伴的队伍来说有很大的打击性，彼岸花开，照耀人心，很多人会认为他们看到了即将会发生的事情结果提前动手，本来不应该发生的事情便发生了。

　　我的伙伴们都知道我的性格，在山上学道那些年，师傅一直都担心我将来杀心过重，但是实际上他老人家从来没有担心我会有贪欲，会为了金钱或者自己喜欢的东西而不择手段。

　　我道术初成下山之后，隔空取物、定人神魂不说，飞檐走壁自不在话下。可是我从来也没用道术干过这样的事情，更别说为了一己贪欲而杀自己的同伴了。

　　他人伤我害我或不允我容身之地，我一身道术，杀之而后快。他人伤我亲友兄弟或为非作歹，我一身道术。无论正大光明或暗中手段，亦杀之而后快。世间之人，良莠不齐，有人该活，有人该死。悟道之后，我问心无愧。

　　但如今我们是在宫殿之中，我若杀同伴的目的无非是为了夺宝，这些人与我出生入死，护我一路，我的事情他们大都知道，我根本没有理由杀自己的同伴，同样的，我的同伴也不是傻子。

　　“岂止是幻觉，简直是太假！”安小武大大咧咧地说道，让我们继续前行，可是还没走两步他就停了下来说：“我觉得其实有些地方还是比较真的。”

　　安小武说着指向自己脚上，此时正有一只硕大的白骨森森的手抓住他的脚腕，安小武说：“我怎么感觉不是幻……”

　　安小武的话还没说完就被那只白骨森森的手骤然拽进了黄泉里，速度之快，犹如闪电，而宋刚手里一直端着枪根本没和安小武拉着手。

　　宋刚傻愣愣地左右看了一下，他正检查手里这把老枪枪镗的问题，只听到普通一声浪花扑打的声响，嗖的一下。安小武就不见了。

　　宋刚吓得脸色苍白，连忙伸手在水里捞，他面露喜色，猛然向上一提，这一提。差点没把他吓得一头栽到另一边的黄泉里，只见一个全身已经高度腐烂的死尸被拉出来，那身上散发着隐隐恶臭，宋刚趴在岸边狂呕不止，吓得向我们这边挪了几步，还好没有蛆虫，不然他肯定比怀孕的女人吃腥鱼都能吐。

　　“小武！”姬子争和石小雪喊着安小武的名字，可是回应他们的，只是黄泉里面的咕咕声。

　　我伸出手掌，道气蔓延，还没来得及寻到安小武那黄泉之中忽然冒出火苗，接着就是轰的一声闷响，一个泥人从黄泉里面爬了出来，趴在地上狂呕。

　　宋刚吓得直哆嗦，端着猎枪指向泥人，待听出是安小武的声音这才敢放下猎枪，问安小武道：“你没事吧？”

　　安小武趴在黄泉岸上呕吐不止，当他抬起头看到身旁被宋刚拉出来的死尸时，差点没把肠子里的东西都呕出来。

　　安小武呛了几口黄泥水，吐了两分钟后。嘴里狂骂不止，可是还没等他缓过气来，从黄泥泉里又钻出来一只手拉住了他的腿。

　　“不是吧，还来！”安小武哭着脸，扒着黄泥地。生怕又被拽下去，两腿乱蹬。

　　宋刚端着枪就将那只手打断，黄泉中的这些死尸并不如尸人那般肉身坚硬、几近刀枪不入，猎枪可以对他们造成极大危威胁，然而这时候，两边的黄泉之中再次传来声响，几具满身泥水的尸体钻出来，我控制着飞针将他们的脑袋戳穿，但是他们也只是稍稍停顿，立马又向我们扑过来。

　　“快走，我的道气和飞针对这些死尸没用！”我拉着小雪立马向前跑去，姬子争和宋刚紧跟其后，安小武一边撒丫子跑一边大叫，我们路过那朵妖异的彼岸花的时候，我的脑海里忽然产生了一种错觉。好像是我真的曾经来过这里一样。

　　大家跑过彼岸花的时候都皱着眉头，似乎是和我一样，产生了某种恍如看到前世的感觉，相传彼岸花拥有一种可以唤起死者前生记忆的魔力，我竟然看到自己的前世是个手拿拂尘的道士，曾经在此沉尸。

　　“不要停下来，这只是既视现象，又叫做幻觉记忆，是人的知觉神经和记忆系统受到某种特殊环境所影响而产生的似曾相识的感觉。”姬子争解释道，生怕大家会受到这种幻觉的蛊惑。这种感觉很多人都有过，现代的科学已经可以分析出原因，若是放在几十年前，来到这黄泉路上的人估计多少都会受到蛊惑。

　　“啊！”一声惊叫，石小雪忽然被什么东西绊倒在地，我连忙将她扶起来，发现将她绊倒的是一把锈迹斑斑的剑柄，剑身没入黄泥地里，眼看着身后的死尸追过来，我一咬牙将这铁剑从地里拔出来，一剑削掉追到我跟前的两具死尸。

　　我将道气附着在铁剑的身上，猛然向后一削，砍断了几个追上来的死尸，安小武他们还在向前跑去，但是这时候我的思维却有些恍惚起来。因为我转头看向了身后。

　　关于黄泉路，一直流传着一句话，黄泉路上无老少，黄泉路上莫回头，前一句指的是无论看到什么样的人，天真可爱的孩子或者是慈眉善目的老人，都不要被蛊惑，因为他们已经是死人了，黄泉路上的孤魂野鬼想要将路过的其他人拉下黄泉陪伴，但是黄泉路上莫回头一直没人知道是为什么。

　　现在我却知道了。

　　我从这些死尸的缝隙间，看到了身后洞天里的场景，我看到那一只只毒箭射穿了宋刚的胸膛，宋刚用他高大的身躯，为大家挡住了箭矢。

　　安小武打开门的一刹那，被巨木穿透腹部。钉死在大门对面的墙壁上，而姬子争为救石小雪将她扑在地上，等石小雪再抬起头的时候，发现姬子争的头已经滚落到一旁，鲜血从他的脖子上喷涌而出。石小雪吓得大哭，转身向黄泉路上跑去。

　　她远远地看见我站在黄泉路的尽头，她委屈地喊着我的名字，让我救她，这让我忽然想起在我打开时光卷轴之前的事情，她奋不顾身地站在我的面前，为我挡那孤独飞来的刀。

　　几具死尸从黄泉里猛然蹿出来，想要将她拖进黄泉里，我转过头，看向原本应该是同伴的安小武他们。此时的身后哪里还有什么同伴，只看见几具死尸而已。

　　我的脚下轰然爆发一股气浪，将被我斩断的死尸轰成肉泥，我心里彷徨，不知道为什么会这样，为什么只有我一个逃走了，放弃我的同伴，我要去救人。

　　“王阳，你干什么！”身后一具死尸忽然开口，他的声音我从来也没有听过。

　　我看着远处的石小雪。若是再不救她，她就要被拖进黄泉之中。

　　“黄泉路上莫回头。”身后又一具死尸开口，声音我依旧没听过。

　　我停下脚步，睁开阴阳眼看向石小雪，只见一具高度腐烂的死尸趴在黄泉边上。上下颚咔咔咔地发出骇人的声响，而我转头看向身后的几具死尸，他们依旧是死尸。


第129章 过不去的奈何桥

　　我转过头看向身后原本应该是我的同伴的死尸，他们没有任何变化，依然是死尸，但是我却从他们的身上感受到了气，一种属于他们的生生之气。

　　我转身跑向他们，从黄泉路上跑到尽头，上了岸才发现他们依旧是他们，让我熟悉得不能再熟悉，胖胖的安小武，一脸严肃的姬子争。高大的宋刚，和一脸担心我的石小雪。

　　“这应该就是黄泉迷阵了。”我喃喃说道。

　　黄泉迷阵不仅可以让人互相产生猜疑，还可以让自己陷入迷惘之中，分不清现实，就连我的阴阳眼都受到极大限制，分不清现实和虚幻。

　　我转头看向身后的黄泉路，路上宁静，空气看起来有些昏黄，像是镀着一层膜，那黄泉里也没有尸体跑出来。

　　我看到一个小男孩站在彼岸花的旁边，眼神迷惘地看向四周，他看了我一眼，眼神和我一眼迷惑，他的身后有一片光影，似乎是无边的沙漠。他对着我揉了揉眼睛，随即消失不见。

　　宋刚拍着我的肩膀说：“王阳，没事吧？”

　　我摇了摇头，有些失魂落魄。

　　我们继续向前行进，走了没多久。看见一座陡峭的木桥。

　　这座木桥是由竹板搭建而成，桥头和桥尾分别搭在一条长河的两端，长不到五十米，看起来并不结实。

　　桥下的河水一片死寂，呈现血黄色。看起来恐怖而森然。

　　宋刚开口说道：“我们先是遇到了鬼蝶和活尸人，接着是黄泉路，现在又是木桥与河流，这么说，设计墓穴的人就是按照鬼门关，黄泉路，奈何桥和忘川河设计的？”

　　宋刚从小就听村中长辈讲关于人死之后下地府的事情，对这样的事情自有耳闻。

　　姬子争说：“我以前背过一首诗，诗的内容时这样的：奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。三生石前无对错，望乡台边会孟婆。我们先前走过的挂满人皮灯笼的洞天如果就是鬼门关的话，我们进了鬼门关，过了黄泉路，现在摆在眼前的肯定就是奈何桥和忘川河了。”

　　“看这桥应该还撑得住我的身板吧，怕就怕河里忽然钻出来什么东西又把我拖进去，河水是血黄色的，看起来跟脓血一样，掉进去就是淹不死也恶心死了，这设计墓穴的人也太恶心，还不如用大便把这里塞满。不就没人进的来了嘛！”安小武说着就又想呕吐。

　　“大便几百年了不会干？”宋刚又争锋相对地顶了安小武一句。

　　“子争，把你知道的东西看过的文献跟大家讲一下，这里我们应该怎么过。”我对姬子争说道，虽然我是道家之人，可是这关于地府的事情并未了解多少。太阴观的藏书里虽然有不少，但是鬼怪妖魔一类的书我却没读多少，关于地府的书更是见都没见过。

　　姬子争点了点头说：“相传奈何桥也是人死之后的必经之地，人死之后，魂魄经过奈河桥，善者有神佛护佑顺利过桥，恶者被打入忘川水受罪。《酆都志》一书对此有过记载，奈何桥上走，善恶自然识，善人的鬼魂可以安全通过桥面，善恶兼半者有一半几率过桥，可能会在桥上看到一些不干净的东西，恶人的鬼魂过桥，多被水鬼拦住，拖下忘川河分食。不过现在网络信息这么发达，关于奈何桥和忘川河的记载有很多，传说也各有不同，我说得这个记载比较符合我们眼前的场景。”

　　“你的意思是说，奈何桥和忘川河拥有考验他人善恶的能力？”安小武问道。

　　宋刚听到安小武说话又火了，他一脸鄙视的看地安小武说：“子争的意思是说咱们过桥的时候可能又会看到什么幻境。桥下的河里可能会出现不干净的东西，你什么都不懂，能少说话？”

　　“切！”安小武不想理会宋刚。

　　我说：“既然如此，我先来过这奈何桥，看看能有什么不同寻常的地方。”

　　“小心一点。”石小雪说道。

　　我点了点头。走到河水血黄的桥边，提气轻身，向前跑去，这奈何桥总长也不到五十米长，我三五个起落就可以跃过去。

　　“王阳，你这是赖皮！”安小武见我一个箭步跃到桥上，三五步就跳到了桥的对面，在身后叫了一声。

　　但是我落地之后并没有站稳，而是忽然从空中摔下来，滚在地上，我踉跄着站起来，身子发抖，有些僵硬，刚刚我看到的是什么东西？

　　我不敢回头。

　　“王阳，怎么了？”宋刚看到我狼狈的样子声音不敢太大地问道。

　　我的身上依然寒毛直竖。小心翼翼地向忘川河里望去，忘川河里宁静而深邃，什么都没有。

　　我之所以会如此之快地过桥，而且过桥的时候特意屏住呼吸，就是为了怕出现什么状况或者是让我掉入某种幻境之中。

　　谁知道就在我最后一步踏在奈何桥上的时候，我的眼角瞥见了一条巨大无边的黑色的生物从河里游过。

　　我能感受到它身上的阴寒和恐怖，这是一条蛇。

　　一条看不见头和尾的、比公路还要粗的黑色巨蛇。

　　这条漆黑无比的巨蛇在河道里缓缓游动，那本来是血黄色的河水，顷刻间变得漆黑如墨，就像是深不见底的星河。

　　这种感觉让我毛骨悚然。哪怕我从小到大经历过很多惊悚的事情，见过很多死人，见过鬼，见过藏在龙墓中凶猛的蛟龙，甚至是见过老井里面延绵千丈的巨龙，都没有这一次害怕。

　　狗活23年，学人的样子会让你毛骨悚然，树活百年，会让人怕之如鬼，老井深深，无人敢向里张望，一条粗如水缸的蟒蛇就可以活生生将人吓死。

　　当某种生物活得太过久远，身体上自然而然就会产生灵，越是庞大的生物产生的灵就越强烈，当年在老井下面。除却被大鱼或水蟒杀死的人，其余的人都是被真龙吓死的。

　　真龙身上产生的灵恐怖无比，当渺小如蚂蚁的人类站在真龙面前的时候，根本就无法动弹分毫，当场就会被真龙身上的灵震住，吓得一点力气都没有，那不仅仅是一种视觉冲击，更多的还是来自于灵魂的震颤。

　　我不知道爷爷是怎么有这种气魄敢游向比他大一万倍的真龙，他消失的那几年我随时师傅在山上学道，我无数次都想要下井去看看井里到底还有什么，可是我始终不敢，哪怕我极力地控制自己的魂魄想要再次进入老井里面，最终也只是徘徊在外，不敢踏足。

　　那是一种与生俱来的恐惧，对自然以外高于一切的俯瞰苍生之神的恐惧。

　　而我之所以如此畏惧刚刚我看到的无边大蛇。一是因为对超于自然之外如神灵一般的生物的与生俱来的恐惧和未知，更关键的是，它是活的。

　　我能听到自己已经吓得跳到极限的心跳声，还有自己急促的呼吸声，我的手指不受控制地颤抖。我不禁向后退了一步，这世间，有很多东西比死亡更加可怕。

　　而在五十米之外的桥对面，安小武走上了桥。

　　“别过来！”我声音打颤着喊道，这种超于自然之外的生灵不是普通人能够面对的，当年老井下面吓死了多少个探墓的能手，这绝对不是胆子大就可以撑得过去的。

　　“阳仔，不是我说你，你看得都是幻觉！”安小武已经走到了奈何桥上，他抬头蛮不在乎地看了我一眼说到。

　　安小武一连走了几步都没有发生什么事情。我皱着眉头，也许每个人看到的东西都不一样呢，也许只有我身临其境地见到了那只无边巨大而恐怖的大蛇。

　　安小武虽然没心没肺地，但是此时他也是小心谨慎地走在木桥上，不敢有丝毫大意，他生怕再有什么东西突然从河里钻出来将他拉下去。

　　“看来没事。”河对岸的宋刚说着就要踏上奈何桥，我伸出手阻止了他。

　　宋刚一只脚已经踏在奈何桥上，然后又缩了回去，因为安小武不动了。

　　“小武？”我轻声喊了他一声。

　　“这是什么？”安小武的脸色顷刻间比死人都要白，他的眼泪不受控制地从脸上留下来。顺着他的脸颊，将他脸上没擦干净的黄泥水湿得一片斑驳。

　　我说：“小武，你跑过来，没事的。”

　　小武的牙齿打颤，眼球都不敢动一下。他有些口齿不清地说：“我没力气了，救我。”


第130章 逃出生天

　　小武的牙齿打颤，眼球都不敢动一下，他有些口齿不清地说：“我没力气了，救我。”

　　安小五说话的时候眼睛极力倾斜，我能感受到他此时已经吓得虚脱，他的手稍稍颤抖了一下，身子便向忘川河里面倾斜。

　　安小武已经被吓得魂不附体，身体都不能动弹，他倒向河里的一刹那我伸出手，相隔着二十米远。想把他拉过来。可是安小武实在是太重了，我的气根本不足以托住一个人浮空前行，他轰然倒向河面，眼看着就要没入忘川河里的一刹那，他的眼睛发出黄光，整个人忽然醒了过来。

　　安小武抱住奈何桥的桥面发出凄厉的惨叫，他的脚不停地在水上乱踩，想要扒在桥上，他的眼里露出无边恐惧，一边拍着水花一边大叫着向我这里游来，无论我们喊什么他都听不见。

　　我睁开阴阳眼，看到那忘川河上笼罩着一层如薄纱一般的雾霭，而在河面上的安小武，正扒着竹桥，他的脚踩在一只蠕动的大蛇身上。这让我胆寒，这延绵无边的大蛇难道是真的？

　　我深呼了一口气，冲到了这片雾霭里，我恍如冲到了某种蕴含着无边恐惧的浆液里，我拉着安小武的手。转身往回跑，将他拖到岸上，安小武奄奄一息地躺在地上，我的大脑也一片空白。

　　我分不清那大蛇的真假，但是我知道。如果让宋刚和石小雪他们这样走过来的话，他们肯定必死无疑。

　　“王阳，河里到底能看到什么，我怎么看到小武刚刚在踩着什么东西？”姬子争问道。

　　我走到河边，想到了一个方法，我闭上了眼睛，也不敢用自己的气感受桥下面的东西，这一次，我并没有看到那条大蛇。

　　我退出那片迷雾，回到墙头，然后告诉姬子争他们说：“过来的唯一方法只有闭上眼睛，否则就只有死，只要不睁开眼，一切事情都没有。”

　　“可是，这儿离你那里可有五十米远的距离，一旦摔下去，掉进这河里就万劫不复了啊。”宋刚有些担心道。“我不是不相信你，而是不相信我自己。”

　　石小雪这时候说道：“我来试试。”

　　“小雪，还是我先来吧。”姬子争拦住了石小雪。

　　石小雪摇了摇头，她闭上眼睛。踏上奈何桥，按照我的提示向前走来，几次她差点都要踩空奈何桥，但是最终有惊无险，走到了我的身边。

　　接着便是姬子争和宋刚。他们按照我的要求闭着眼，一步步挪过来，中途他们几次都听到了河流里有某种巨大的生物翻滚的声音，忘川河的水都溅到了他们身上，他们吓得直哆嗦也没有睁开眼睛。

　　我们五个人都来到奈何桥的对岸，除了安小武依然有些神情呆滞，其余人都是相视一笑。

　　可是这时候，我们忽然看到一个身穿灰色袍子的老太太经过身边，她的手里端着一碗汤，站在一个亭子旁边，向我们露出诡异的笑容。

　　“奈何桥上道奈何，是非不渡忘川河。三生石前无对错，望乡台边会孟婆，这老太太一定就是孟婆了。”我喃喃道，可是当我的阴阳眼扫向她的时候，却发现她根本就是幻象而已。

　　“王阳，这个老婆婆是怎么回事？”姬子争问道。“前几个阵法无人守候都这么难过，这一关我们该要怎么才能过去？”

　　我也有些疑惑，这个老婆婆在我阴阳眼之下的确只是一个幻影而已，那么她存在的价值是什么。难道她只是设计这个墓穴的人开的一个吓人的玩笑吗？

　　休息片刻时间，我听着那忘川河里又传来响动，我生怕有变，便决定立马启程，我们要找到这个墓穴的出口在哪里。如今这墓穴里面有什么已经不重要了。

　　我们从黑老太太的破庙里掉下来，闯入了一个庞大而恐怖的墓穴，闯进鬼门关，踏上黄泉路，走过奈何桥和忘川河，如今眼前的，是一个看起来慈眉善目的老太太，我们相扶着从她身边经过，我的身上包裹着道气，随时准备与这老太太动手，可是我们走了很远也没有看到她追上来。

　　我转过头望了她一眼，她向我点了点头，声音嘶哑地说：“你不是我要等的人，但是你带走了不该带走的东西。”

　　老太太一直盯着我腰上的布袋，那布袋里。装着从佛眼中掉出的金球。

　　我们踏过这望乡台的地界，终于走出了噩梦一般的地方，前方没有阎王殿，也没有遇到任何危险的情况，这是一条不知道是通向哪里的山洞，我们几人不知道走了几天，睡了几天，身上带着山貂王的肉已经吃完，我回头望向我们走过的山洞时，我甚至怀疑。这根本就不是什么墓穴，只是一处天然形成的地下世界而已。

　　那么我们一开始在庙子村看到的如此之多的猫脸老太到底是怎么回事，是受到了毒气的影响才变成了尸人，还是有玄门中人居心叵测，用以其它目的？还有我们一开始在盘天柱上看到的壁画到底是怎么回事，那个道士是否是郭守真，至于那个和尚又是谁，难道他是与郭守真的年代相差了300年的姚广孝吗？

　　不知道过了多久，眼看着大家都已经快要撑不住的时候，终于，我听到了前方传来呜呜的风声。

　　等我再醒来的时候，我看见自己躺在一间木屋里面，屋子里很温暖，我身上裹着棉被，屋外大风呼号。

　　我感觉自己的身体已经基本恢复。一路走来，为了让我的同伴们都能活下去，我尝试着将自己的气从他们的四肢百骸灌输进去，维持着他们的生命。

　　我想，既然我已经被人从洞口救出来，那安小武他们一定也是安然无恙。

　　我掀开被窝，想要起床，这才发现自己的衣服都已经被人换下来，我在屋里四处找我的衣服，都没有看见。

　　我走下床，推开木屋的门，这才发现门外站着一群人，而他们见我出门，都拿着枪指向我。

　　“你们是什么人？”我冷冷问道。

　　“应该我问你是什么人才对？”一个带着雷锋帽的中年男人回应我的话，他穿着一身军绿色的大衣。上唇和下巴都留着胡子，脸型看起来坚毅而果敢，太阳穴突出，手上是一层厚厚的老茧，一看就是个练家子。“能从老爷岭的地狱魔窟中走出来。我胡良还是第一次听说，更是第一次见过。”

　　这个长得有点像军统头目的胡良一边说话一边示意周围的人放下枪，他说完之后接着说道：“看你实际上也就是个少年人，但是咱们短寨子当家的说你不是常人，让我接你过去见他要小心对待，免得将刀抹了脖子枪走了火，现在看你这呆傻的样子，倒也看不出你有哪点不寻常。”

　　我也笑着回应道：“寻常不寻常若是能从脸上看出来的话，我倒觉得在你脸上写着‘胡子’两个字更妥帖一些。”

　　“呵！”胡良听到我这么说眼里顿然放光，饶有兴趣地打量我一眼说：“本以为你只是个大学生无意间走到了地狱魔窟里面。却没想到你还懂几句切口？”

　　我口中的“胡子”指的是东北地区“土匪”的黑话，这胡良乍一听一个少年人能说这个词，而且在他的气势下还有胆子回话当然要对我刮目相看。

　　我说：“小时候爷爷教过两句，倒是还记得一二。”

　　胡良点了点头说：“你且先随我去见见当家的。”

　　我说：“我想先看看我的朋友们怎样了。”

　　胡良听到我如此说，皱了皱眉头，有些不屑地看向我说：“给你好口气，倒是长脸了，你是在征询我的意见？”

　　“我是让你带路。”我毫不畏惧地盯着他的眼睛说道。

　　周围其他穿着军绿大衣的人听到我这话，当即都把枪举起来对准了我。

　　而我也只是轻轻抬起手掌，这些人手中端着的长枪。枪头全部拧在了一起。

　　这些人露出惊恐地神色看向我，就连胡良也有如看到妖魔一般，从他的腰间拔出来一把腰刀，如临大敌，与我对峙。

　　“慢着！让你们请客人。谁让你们动手的！”一声呵斥传来，一个长得文质彬彬的男子走过来，这男子看起来最多也不过三十岁。

　　我抬头看向他，好像在哪见过，正是当年我在龙墓里救出的那个少年，李青山。


第131章 李青山

　　这个文质彬彬的男子我见过，他和我当年在龙墓里救出的那个少年有些相像，看他样子也不过三十岁，十二年前他正好是十七八岁。

　　他见我抬手间就让他手下的枪变成一堆破铜烂铁，眼中露出惊疑，但却并未慌张。他让胡良放下手里的腰刀，然后将的钥匙拿在手里问道：“在下李青山，是这些人的掌舵人。若是我的手下有得罪阁下的地方，李某在此向您陪个不是，但是我想知道这把钥匙你是从何得来，它和我的一个亲人有极大的关系，还望告知。”

　　我见李青山并无敌意，而且比当年那个吓得尿裤子的柔弱少年已经不知道成熟稳重多少倍，便开口说道：“我就是当年带你从龙墓出来的那个孩子。”

　　李青山听到我这么说，大惊失色道：“你怎么会知道这件事情，那个将我救出的亡魂是你？可是怎么可能？”

　　我说道：“我当时的状态比较特殊，见你心善，便救你出去，没想到今天还能在这里遇到你。李青山。”

　　李青山听我如此说，终于涕泪满面，他当着众人的面跪在我面前说：“李青山拜谢恩人救命之恩，当年逃出龙墓之后。我还让你回去找我的爷爷，后来才想起来青山欠了恩人一句谢谢哪！”

　　围在周围的一群大汉见李青山竟然哭着向我下跪，都吓得有些不知所措，似乎李青山在他们的心目中是个了不得的人。胡良也把腰刀收起来。说：“既然是恩人的恩人，也请受胡良一拜，刚才多有得罪恩人，是胡良有眼无珠。”

　　李青山和胡良这么一跪其余人也跟着跪下来，我连忙将李青山和胡良都扶起来，这突如其来的一幕让我也有些不知所措，从小到大，我倒是经常看见一大群人给师傅下跪，有时候我也会想着哪天我会成为万人敬仰的真人，大家也给我下跪，可是此时我却没有半点高高在上的心里，倒是觉得有些惭愧。

　　大家都起身之后，李青山擦着眼泪说：“还未问恩人尊姓大名。”

　　我说：“我叫王阳，你若不嫌弃，咱们兄弟相称就可以，我叫你李大哥吧。”

　　李青山受宠若惊道：“先生是玄门中人。又是青山的救命恩人，青山哪敢高攀。”

　　我说：“李大哥太过见外了，你这样会让我坐立不安的。”

　　李青山见我如此说，便破涕为笑道：“如此我便叫恩人一句老弟吧。”

　　“那我也能叫一句老弟不？”胡良在一旁弱弱地问道。

　　我和李青山相视而笑。胡良见我们笑起来，自己也尴尬地笑起来，一群人便在欢笑中就此结识。

　　之后，我将当年在龙墓里面发生的事情和李青山都讲了一遍，李青山听后又忍不住大哭起来：“当年都是因为我太过懦弱，拖累了爷爷，不然他老人家怎么会死啊！”

　　李青山一边说一边哭，讲起他和他爷爷的事情，直到他平静下来，接过胡良递过来的湿毛巾擦了擦脸说：“让王阳老弟见笑了。”

　　我说：“李大哥性情中人，如此才是真豪杰。”

　　李青山摆了摆手说：“老弟也不用这般夸我，当年我的确是胆小怕事，百无一用，若没有爷爷将我带在身边，怕是我也难活，没想到我们受莫五爷邀请去探龙墓。却被他利用杀害，姚莫武既然是京城姚家的人，这仇，我接下了。”

　　我说：“姚家势力庞大。而且个个练道习武，暂时还不能动他们。”

　　李青山当年从龙墓逃出来之后在京城混了几年，知道姚家的势力，因此他明白我的意思，他将钥匙递给我说：“这钥匙既然是爷爷临终之前送给王阳老弟的，还是老弟收着吧。”

　　我说：“李大哥你拿着吧，当年也许是你爷爷他老人家没来得及交给你。”

　　李青山说：“我爷爷曾经告诉过我关于这把钥匙的秘密，这把钥匙是他曾经入过的一个古代小国国王的墓里找到的，他老人家也不知道这钥匙的由来，后来我遍览盗陵全书，从一页夹层里发现关于这把钥匙的蛛丝马迹，但也是只提了一句这把钥匙而已。我想，既然当年爷爷送给了老弟，这钥匙也算是与你有缘，老弟就收下吧。”

　　见李青山如此说，我只好将钥匙收下，这些年来我一直将钥匙带在身上，有一段时间还将这钥匙串上线挂在脖子上。李青山将钥匙还给我之后，又将我的行针袋换给了我。那行针袋里装的是我救人用的银针和杀人用的钢针，另外还有一个就是在大佛浮屠的左眼里捡到的金球。

　　李青山问道：“老弟可知道你这金球是什么东西吗？”

　　我摇头表示不知，李青山说：“这东西表面看起来是金的，实际上非金非铁，而且我看不出年代。”

　　“这世上还有当家的看不出年代的东西？”胡良在一旁脸色惊讶地说道。

　　胡良接着说道：“王阳老弟，咱当家的可时当之无愧的天下第一鉴宝高手，他都看不出年代的东西，怕不是咱这世界的东西吧？”

　　“少吹我了老胡，瞎说什么，古代的东西多如牛毛，千万年发展的历史岂是一个人就可以说得透的。”李青山教训了一顿胡良。

　　我将金球收起来，然后问李青山我的朋友们在哪。李青山一拍脑袋说：“差点忘了，都已经备好了午饭了，老弟的几个朋友昨天就醒了，此时正在我的帐篷里准备吃饭，我一开始不确定老弟的身份，又知道老弟是玄门中人，因此才多有得罪。”

　　“李大哥如此对陌生的人已经算是仁至义尽，我没有半点怪罪的意思。”

　　我随着李青山入了他的帐篷，在帐篷里见到了正坐得老老实实的安小武他们，他们被五花大绑着扔到炕上，像是见了鬼一样地看着我被一群人相拥着进来，宋刚诧异地问道：“你俩认识哪？”

　　李青山说：“十几年前见过面。王阳老弟救了我的性命，以后大家都是朋友。”

　　宋刚听了李青山的话就来气了：“都是朋友还不来解开绳子，我就叨咕你几句你还拿苹果塞我嘴里。”

　　“就是，刚刚坐在我前面看书。明明是你放的屁还不承认。”安小武也嘟着嘴说道。

　　“小武，放屁是你放的，你就别装了，我坐你旁边感应到震动了。”姬子争面无表情地说道。

　　之后，大家在饭桌上都互相认识了一下，我们几个年轻人倒没什么故事可讲，李青山和胡良这些年倒是有不少故事，他们做的营生就是盗墓。这些年来，李青山带着他的手下们进进出出多少个古墓地穴，从来都没有出过任何茬子，墓里面倒出的东西卖了钱也是人人有份，身边多少个好手以前是吃了上顿没下顿的好汉，家里更是穷得揭不开锅，病死饿死的都有，可自从跟了李青山后。不仅自己吃得饱穿得暖，家人也跟着享起福来。大山里面的贫穷不是社会富有了就能带动起来的，城市里吃了上顿没下顿的人也比比皆是。

　　我们一群人虽然都是少年，上学这些年倒也没给栽培成祖国的花朵。对于盗墓的事情我倒是无所谓，但是安小武他们听到这专业盗墓的人在这里，心里除了兴奋还是兴奋。

　　李青山听了我们从地狱魔窟里出来所经历的事情后沉思了一会说：“原来这地狱魔窟里的东西这么邪门儿，怪不得从来都没听过有人能从里面走出来，那地狱魔窟是一个半圆形的护墓大幻阵，咱们各省的几派摸山倒斗的行家里手都汇集在这里，研究了半年都没能打开老爷山的这座大墓，死了好几个引墓人了，却不料被你们破了阵。这狐妖的墓终于得以重见天日了。”

　　姬子争听闻此言大惊失色，他问道：“老爷岭的山腹下面真的是黑狐狸的墓？还有那猫脸老太是怎么回事？”

　　他自然是想起了庙子村的事情，因为王姥姥也是尸变的一员。


第132章 黑狐狸墓

　　听到姬子争问猫脸老太的事情，李青山说道：“你说的是动物截气的事情吧？”

　　我们都点了点头，看来这李青山知道的不少。

　　李青山说道：“正常来讲，动物截气的成功率本来是很低的，只有产生灵智的动物才有可能截气成功，最关键的是它要懂得截气的方法，不然是个动物就去截死人的气，天下也就乱了。这老爷岭的附近之所以会有如此多的猫人，就是因为山腹里面埋了个黑狐狸，那黑狐狸想要让老爷岭上的动物都去截人的气，然后帮它挖通古墓，救它出来。据此地的县志记载，老爷岭每100年都会有一次动物大规模截气的怪事发生，许多年老的人死后突然复活，然后逃进老爷岭的山坳里。那些动物在黑狐的地界，受黑狐狸的蛊惑，想要救它出来。你们走过的地狱魔窟就是破除阵法的关键之处，复活的死人应该就是用来闯地狱魔窟用的，直到打开关押狐妖古墓为止。但是那黑狐狸怎么也没有想到，它耗费了几百年也没有将地狱魔窟的幻阵给破了，却被你们几个新手走了出来。”

　　“这么说，郭守真封黑狐狸为仙确有此事。暗地里却将这黑狐狸关在了山腹里？这是为什么？”我疑惑问答，哪怕我是玄门中人，但是对这样的事情也不太敢相信。

　　李青山点了点头说：“封黑狐狸为仙的确是有此事，我们查了很多的资料。包括附近的风水植被都做了研究，这里面的确是镇压这一个拥有灵性的东西。至于为什么郭守真会把黑狐狸关进山腹里面镇压，谁都不得而知，也许传说根本就是假的。狐狸救人我不是不信，但是狐狸变菩萨我是真不信，还有一种可能就是郭守真从头到尾都不相信狐狸，他得道之后才将黑狐狸镇压，没人知道黑狐狸被镇压在老爷岭下面的原因是什么，但是那只黑狐狸本事大得很，活了几百年都没死，它无时无刻不再期望着有一天能从山里跑出来。”

　　“那咱们是不是闯祸了，放一只成了精的狐狸出来为祸苍生。”宋刚犹豫了一下问道。

　　胡良哈哈大笑着说：“宋刚老弟还请放心，如今吃山饭的南北两派大仙儿们都来了这里，就是为了抓这只黑狐狸，它想出来，我们也想把它弄出来。你们这是一举帮两头，简直是活雷锋啊！”

　　宋刚一路走来裤子也不知道吓得尿了几次，敢情咱们一伙人走了一遭，啥好事没捞倒是着帮了一头畜生。还帮了一伙莫不相识的人，宋刚闷了一口白酒说：“这他娘是愣头青！”

　　大家笑了一会，我面容严肃地问道：“你们抓这只黑狐狸到底是为了什么？”

　　李青山见我如此问，看向我旁边的安小武他们，我明白他的意思，开口道：“这些人跟我出生入死，福祸相依。”

　　李青山点了点头，胡良看着帐篷外面是否有人偷听，得了准子后，李青山才小声说道：“咱们南派北派的人能会聚在一起本是不可能，摸山倒斗的祖师爷们也世代斗得你死我活，从东北到云南台湾，甚至是国外的那些老美都能在老爷岭抱团，就是因为这只黑狐狸，咱明面儿上说是为了一睹狐妖真容，看看这超于自然之外的存在到底是啥样子。可是明白人都知道一句话。”

　　“啥话？”安小武听的是完全入了情境，一时贪听也不顾着该不该说话就问了出来。

　　李青山说：“真龙的舍利，狐妖的内丹。”

　　我皱着眉头说：“你是说长生？”

　　李青山见我一语地中有些吃惊道：“老弟果真不是凡人，这也能猜到。”

　　我说：“为了真龙舍利余悬梁不知道杀了多少人。我爷爷也差点为此而死，若是黑狐狸能与真龙齐名，内丹拥有长生的功效，恐怕你们这次来再多的人也得全军覆没，你们根本就不知道真龙有多恐怖。”

　　“嘿嘿。”胡良笑了声说：“老弟这话说得，若是旁的少年说这话怕就被我一杆子崩了脑瓜子，但老弟是真有本事的人，说话我信，不过老弟这样说，是不是太长那妖畜的威风了？”

　　我知道如果我说出我见过身长几千丈的真龙也不会有人相信，可是这件事情关乎长生，我心里忽然就隐隐担心起来。人类自打产生文明，就一直渴望着长生，远到秦皇汉武，近到慈禧太后，无论是帝王将相还是平民百姓，每个人都渴望长生，但是自历史以来真正记载和活下来的长生者一个都没见到。

　　不论他们是飞升成仙了也好，隐居山林了也好。总之凡是关于长生的传闻，不是劳民伤财，就是祸国殃民，最后想长生的人没长生，反倒是害死了无数的人。

　　“假如将狐妖揪出，你们能有多少把握将狐妖抓住？”我问道。

　　胡良说道：“南北两界，盗墓四派九门，共一十八个省的摸山好手赶来，带了各种各样降魔伏鬼的摸山具，更是请了两个玄门中人前来坐镇，少说也有四五百把杆子，就算是神仙来了。怕也得打成马蜂窝了吧！”

　　听了胡良的话我心里才稍稍放下心来，这黑狐狸毕竟不是仙，也是血肉之体，刀枪还是可以对它造成极大伤害的，自古以来，关于狐妖的传言多是化成狐媚迷惑人心，想必这狐狸就算再厉害，几百把枪扫过去，也能破了它的气将它打成筛子。

　　“可是事关长生，就算狐妖好降，狐妖的内丹概要怎么分？”我问道。

　　“这个问题我知道。”安小武这时候举手说道。“我觉得应该上交给国家。”

　　我们都将安小武当成空气，李青山说：“这件事情我们事先也商量过。为了怕有人居心不良想要将内丹占为己有，狐妖内丹将由四派九门的掌舵人决定分属情况，至于其他具体事宜倒也没多商榷，眼下最重要的还是将狐妖墓找出。先将它降服了再说。”

　　李青山说话间从身上拿出一块被标注得条条杠杠的地图，指着上面我们此时所在的位置，原来，我们现在是在长白山与老爷岭山脉交接之处，而我们之前在地狱魔窟里面行走的路程刚好是将这处山体包裹，只留下一个大豁口。

　　那豁口之处就是狐妖墓入口所在之处，后方的地狱魔窟被我们一行五人破了幻阵的守护，前方的豁口处的山川景物发生了细微的改变。

　　这摸山倒斗的活我是一点不懂。除了会一个纸鹤寻穴之术能跟这些盗墓贼的寻龙点穴立向分金的秘术相提并论，倒也不懂他们那套活计，相对来说我的道术，他们的秘术也许更难一些，因为要用到天文地理数学易经各个方面的知识，而我的道术虽然也是靠十年如一日的苦练，但更多的还是靠天分。

　　在王家村后山学道的时候师傅就跟我说过，盗墓者。损阳寿，损阴德，当今天下盗墓风气猖獗，科技越发进步。许多陵墓里面的机关在一些技术探究下根本还没启动就被捣了窝，我本来对风水勘宅就不感兴趣，师傅虽然精通，倒是没有督促我学过。

　　李青山听到大家都想跟着去见识见识狐妖长得什么样，便跟安小武他们讲起了附近的山势布局。

　　然而这时候，忽然一声巨大的响声传了过来，大地颤动，像是山体坍塌的声音。

　　“大当家的，怕是那帮杂碎看您年轻，没通知您去，就提前点了亮子！”帐篷外一个人喊道。


第133章 四派九门

　　“大当家的，怕是那帮杂碎看您年轻，没通知您去，就提前点了亮子！”帐篷外一个人喊道。

　　我们闻声出门，向巨响传来的地方看去，远处的山坳里果然是一片硝烟弥漫，尘土飞扬。

　　“当家的，怎么办？要不要等个时机把守墓门的一伙人给办了，然后再把狐狸窝给封了，憋死这帮王八羔子。”胡良愤愤不平地说道。

　　“静观其变。”李青山摆手说道。

　　李青山告诉我们。这次狐妖墓来的人太多，南北各派不少冤家都碰了头，很多人之间都有不小的仇，有的是祖宗几代传下来的世仇，有的是某个时期挖大墓撞在一起的队伍结了梁子，还有的就是门派间的理念不同所形成的矛盾关系，一见面很容易就掐起来。同时这次盗墓的人并不一定都是盗墓贼，还有一些是江湖上隐居的奇人异士，他们通常会往面上贴个面具，没几个人认得出来。

　　路上的时候姬子争问李青山关于这摸山倒斗行当里的四派九门都有哪些，李青山简单地给我们讲了一下，原来，这盗墓贼里面除了摸金、搬山、卸岭和发丘四派，还有陕西，岭南。东北，湘西等九大地域形成的九门，颇有种江湖人门派划分的架势。

　　“李大哥，这四派九门里，您是何门何派？”安小武好奇地问道。

　　李青山回道：“我何门何派都不是。只是学了我爷爷笔记上的一些东西，若非要划分不可，只能算是个买卖人。”

　　“嘿嘿，小胖爷你是不知道，咱当家的不喜被人约束。这摸山的行当最犯忌的就是没个组织约束，关键时候当家的一句话，要谁扑个死人坑，那就得躺下，不然都是怕死的人，没人敢送命就得一伙人跟着玩完，当家的几次为了手下兄弟放弃了一些土财主的凶墓，倒是给四派九门的人捡了便宜，送两条人命进去喂了鬼，便把那细软古玩一应端了窝。”胡良在讲李青山的时候眼中除了佩服还是佩服。

　　李青山的帐篷离老爷山山坳的狐妖墓并不算远，三里远的脚程没一会就到了山边。

　　咱们一行人远远地就看见山坳里站满了人，有不少人发现了我们向这里走来，眼里露出警惕的神情，李青山走在最前头，带着大家穿过人群，可是这时候，一个留着清朝复古大辫子的青年迎了过来，那青年看起来也就二十七八岁的样子，嘴角上有一颗带毛的痣，看起来有几分邪气。

　　青年对李青山露出深深的鄙视说：“哟。这气势汹汹地带着一伙人我当是谁，李青山，你这队伍真是越来越奇葩了，里面啥时候还多出来个矮子和一个胖子？”

　　“去你妈的，道爷站得这么远。哪点招你惹你了，你上来就挑我的不是？”安小武见那头上留辫子的青年人谁也不说偏偏说了他，当即就火大了。

　　“三寸猪，别以为你躲在人群里，我就不能把你怎么着，我说的矮子和胖子实际上都是指得你。”青年歪着嘴说道。

　　安小武火大，走上前要跟这青年动手，被姬子争他们拦住。

　　胡良小声告诉我，这青年叫赵文正，是四派九门之一中的湘西匪子，这伙人是就是解放之后一帮弃山逃匿的山匪，被扫荡了一遍却死灰复燃，不敢再打着山匪的旗号，转行摸山。

　　湘西帮的人最为凶狠毒辣，盗墓的时候不留余地，挖尸刨坟，能拿的全拿，拿不动的全烧，而且为达目的不择手段，最多的时候死了二十几个人就为了挖出来几斤黄金。得罪了他们的人不是被截了道就是稀里糊涂地死了。

　　湘西那地方流行僵尸，他们大当家的会御尸之术，若是在墓穴里面碰到僵尸，不是尸王级别的还真不能把他奈何，因此这湘西一帮在九门里声望颇高。说是没有他们盗不了的墓，至于这个赵文正则是一个狗腿子，天生的嘴巴欠抽，仗着他们大当家的威风，四派九门之外的人随意侮辱，也没人敢把他怎么样。

　　那赵文正见安小武还敢冲过来，瞪大了眼睛指着李青山说：“看看你手下，没个尊卑礼法，你是把你七姑八婶家的亲戚都拽来了吧，也不怕一大家被活埋，可不是省了丧事钱！”

　　我听到赵文正的话倒是笑出了声：“这个赵文正的确是嘴巴欠抽。”

　　“你他妈笑什么！”赵文正和安小武正对峙，身身后是一帮凶神恶煞的湘西匪子，他忽然就指着我骂了起来。

　　我猛然一挥手，隔着十米远的距离甩在他脸上，他“啊”地一声被扇飞到人群中间。脸上指印分明，哀号不止。一群湘西匪子当即要冲过来，胡良则从腰间扯出腰刀，但是湘西帮中的一个人却叫住了他们，那人是个脸上有刀疤的年轻人，他喝止了手下的人，向李青山抱了个拳，请李青山进去。

　　“二哥，那个人会妖术，他打我。开枪把他打成筛子！”赵文正半晕半醒着爬起来，对着他口中的二哥嚷嚷道，结果又被那脸上带疤的年轻人一巴掌扇晕了过去。

　　我们随着李青山来到黑狐狸墓的门口，在门口正站着一群人，老少不一，看起来都英武不凡，而且我隐约觉得他们中有人身上有道气环绕，这群人的中间，还有两个道骨仙风的道长。

　　而在我们的前方，正把着几个拿着步枪的人将我们拦下来。

　　我感应到了在附近的山地上埋伏了很多人，手里都拿着一把奇怪的类似是可以发射短矛的管子枪。

　　山门口的一个两鬓斑白的老头见到李青山，便示意把在关口的人放李青山进去，胡良告诉我这人就是一名摸金校尉，盗墓界的名手，是此次四派九门围杀黑狐妖的倡导者之一。摸金为四派之首，这人叫胡万方，精通的是寻龙定穴之法，狐妖墓的入口便是他发现的。

　　这胡万方当年和李青山的爷爷老李头是旧交，因此对李青山也算照顾，李青山得了他爷爷传承，这几年又风声渐起，胡万方硬将李青山拉到四派九门的队伍里也没人敢有什么意见，更何况李青山的招子比那些古玩鉴宝界的大师都要厉害几分，不仅可以看得出各种古玩细软的年代，还一眼就可以断定古墓的具体年代，带上他给探墓打亮的人做好相应准备是再好不过。

　　李青山转头招呼着我和胡良进去，我和胡良从关口进去后安小武就不乐意了，也嚷嚷着要进去，他的手上火球漂浮。似乎是专门给那胡万方看见的，胡万方点了点头示意守门的人放他进来。

　　“我那几个朋友没有什么练家子，留他们在外没事吧？”我有些担心问道。

　　胡良说：“王阳老弟这点放心，当家的带出来的人各个都敢顶枪子的汉子，他们知道你的朋友是恩人的朋友。就是死也不会让你的朋友伤到的，若是老弟还不放心，那我就留下来，以老弟这身本事，遇到危险当家的也不会有事。”

　　“不用，应该是我想多了。”我回应道。

　　黑狐狸墓门被炸开后，一群人将墓门前的山石清理干净，退到两旁，接着一群手拿火铳的人走在最前面带着众人进入这座漆黑的墓穴里，在如今枪械管制如此严格的社会。这些人手里能有老式火铳已经算是不错，这样的武器虽然不太好使，但是若遇到尸人什么的，再好对付不过。

　　围在狐妖墓外围的人大概三四百人，而进入墓穴的人大概有100人，除了四门九派的几个掌舵人和身边的亲信高手，其余的则是四门九派每个势力随行的手下，各各手里都端着枪。

　　我们进入墓穴之后，墓穴里面一片漆黑，在众人将手电和火把都固定在墙上时。这才看清眼前的是一处让人胆颤的场景。狐妖墓的墓门只有一个，墓门上是面目狰狞的鬼夜叉，而墙壁上都挂满了漆黑且手腕粗细的铁链，包括墙壁，漆黑如墨。犹如步入地狱。

　　一个手持火把的老者清着嗓子喊道：“寻龙定穴，引墓人来，有请摸金胡爷点亮子！”


第134章 诡墓

　　一个手持火把的老者清着嗓子喊道：“寻龙定穴，引墓人来，有请摸金胡爷点亮子！”

　　胡万方在万众瞩目之下走到狐妖墓的门前，他看了一眼那座巍峨而雄奇的黑色大门，将自己粗大的手掌轻轻按大门正中，我看到从他的手掌中心，一道道模糊不清的纹理散开，向大门四周蔓延。纹理经过那大门两端鬼斧神工的夜叉雕塑时，从细微的凿孔里钻进去，大门内发出嗤嗤的声响。

　　胡良小声地告诉我，这胡万方是摸金校尉那一派有名的摸金能手，山川间寻龙定穴无人能出其二，他作为引墓人和亮子手，基本上给他一座有墓的山，少则一个月，多则半年，定是能将墓穴入口找到，他这双摸金手练了三十年有余，手骨里植入了摸金派特有的骨符。能感应到这种妖墓大门上镇守大门的机括构造和铭文走向，也算是玄门中人。

　　我点了点头，他这手上发出的特殊的气经过骨符的作用变成一种识别金铁石刻的纹理，从而未用双眼就能看到门内的机关构造。

　　趁这段时间里。胡良跟我讲了一些现代墓葬穴的分类，这墓依照墓主类别分为三六九等。

　　墓葬穴可分天地人三种，在葬人的人墓里，最为常见就是土财主的墓。古代大户人家有重要的人死后就会埋葬大量死者生前喜欢的东西，金银珠宝免不得要将棺椁塞满，盗墓者能倒出一口棺，天天抽大麻后半生也够了。

　　其次就是将相王侯的墓，在这将、相、王、侯之中，将墓最为麻烦和凶险，因为是带兵打仗，所以那精阴阳通鬼神的奇人在设计将墓的时候，都将兵佣和死尸囤积在墓内，造一个尸王阵，几百年数千年之后，当有人打开将墓，这将墓中的主人便会带着兵佣杀肆意屠杀。

　　相墓相对相对来说突出个奇，一国之宰相，靠的就是官术，在古代。除了皇室之外，任何人都不得提前修建陵墓，因此权利极大的宰相就会想办法暗地里修建一个规模不是很大的墓，凡是相墓。肯定是极佳的风水宝穴，里面的陪葬品是其次，若是能将自己祖宗的尸骨搬迁，来个鸠占鹊巢，便也是荫泽子孙的好事情。

　　至于王和侯的墓，一个是皇族重权之人，一个是一方巨擘，所修建的墓穴在规模和技术上虽比不上帝陵和后陵，却是任何一个盗墓贼都最想要光顾的墓穴。

　　皇帝和后妃的墓太大，而且皇陵自古有人镇守，一些遗失的小国国主的墓就算进去了也很少能有人出来，只有王侯的墓最为赚钱，基本上清了一次王侯墓，子孙三代的钱财便也不愁了。

　　除了葬人的墓外，还有葬妖兽鬼怪的地墓，古代有些国家和部族崇尚图腾。将兽视为神族，如蒙古一些草原民族将狼视为膜拜的图腾，狼王死后就会得到厚葬，修建狼墓。这样的墓在历史上也有证可查，汉武时期的汗血宝马墓，东三省地区巨鹿之王的陵等，这些墓穴里面的东西多为兽尸和一些珍贵草药或是图腾传说的神秘宝图。

　　鬼墓一般都是养尸的墓，有些玄门中人在天然形成的洞穴里或者鸠占鹊巢一个墓，在墓里面大量养尸，尸洞若是长久无人进去，便会形成一个有进无出的鬼墓，鬼墓有时也会天然形成，这样的墓穴里面多数都有灵物或者不干净的东西，像小阎王那样阴气离地三尺以上的鬼墓，盗墓贼遇到只能转身就走。

　　而在地墓之中。最为传奇的便是这灵妖之墓，比如黄皮子的坟，里面藏着一些诡谲玄奇的东西，黄皮子的内丹就是其中之一。妖墓发现极为不易，而且凶险无比，因为这东西已经超出普通人所能接受的范畴，说起来跟天方夜谭一样，盗墓贼在发现妖墓的时候更是不敢贸然进入。那纯粹和送死没区别，因为没人知道妖墓里的东西到底是死还是活。妖墓的存在并不是不可考证，只是大多数人都不承认而已，例如白蛇的塔，金蚕蛊虫王的窟，凤凰的冢和锁龙的井。

　　如今，我们面对的就是狐妖的墓，而这只狐妖跟道家地仙中的黑老太太有极大关联。

　　摸金校尉胡万方在将大手放在狐妖墓的墓门上后，门内机括轴承顷刻间被他看到，他将构造图画在纸上，由造墓的大师分析墓穴的开启方法，半个小时后。造墓的大师分析出结果，让四门九派带来的手下分别站到大门的两旁手拉着铁链。

　　一个道骨仙风的老道士这时候走到门前，我看到他身上有一层道气环绕，只不过极其微弱罢了。

　　“门上有五鬼封印。”这道人沉声说道，他不知从那里捏出五张符纸，符纸上印有镇山符印，这符印以前我在太阴观学道的时候见过，用以镇压山林里的邪祟，我纳闷他既然看到了这狐妖墓门上印着五鬼封印，干嘛还用镇山符印，岂不是往门上又糊了一层保护，这谁还打得开墓门？

　　谁知就在这时。五张镇山符印围着他转了起来，这道士口中念咒，那符印上的附着的气尽皆散开，很快这些符印就成了废纸。他缓缓将这些符印贴在五鬼封印的五个气穴上，猛然向后一拔，墓门上的五处封印中的气便附着在符纸之上被他连根拔了出来，我看得惊奇，未想到符印还能这样的用法，果真是应了师傅的那句话，山野奇人多，奇招更多。

　　那道士将五张符纸撕下来后。两旁拽着铁链的人忽然觉得手中一轻，那大门就应声打开了。

　　墓门开启，里面依旧漆黑一片，大家都拿出手电照向墓穴里面，那里面似乎是一个很大的空间，看起来还是一个洞，高约十丈，宽约三丈。在巨洞的两旁尽是些身穿战袍的骷髅，身上已经烂成了完全的白骨，白骨上附着着一些几百年都没干涸的血皮组织。

　　这些身穿战袍的人应该就是建造狐妖墓时参与进来的官兵，这些人中还有几个人是身穿道袍的骷髅。一眼就看出来生前是道士。这些骷髅的腰间都有一块已经烂得不成样子的腰牌，地上是一堆已经被风蚀的铁剑铁钩，还有一个骷髅的手上攥着一块帛书，上面隐约写着一些歪七扭八的字。

　　当四门九派的其中一人想要捏起帛书的时候，他的动作带起的一阵手风就让帛书化成了飞灰。

　　而这时候，李青山却稍稍皱了皱眉头，他看着那散成灰烬的帛书，然后又看向不远处的洞壁，我顺着他的目光看到了洞壁边上的一只半埋在土里的车轱辘，已经烂得不成样子。

　　李青山说：“这外洞中的东西有一些不属于明清两代，是战国时期的东西。”

　　李青山这么一说，顿时有一群人哈哈大笑起来，一个头发花白的老者说道：“这死人身上穿的可是清朝八旗战袍，你说是战国时期的墓，是不是要笑掉大牙？”

　　另一名穿着黑长衫的老者说道：“都传言李青山得了老李头的真传，青出于蓝而胜于蓝，如今看来也不过如此，浪得虚名罢了。”

　　李青山说道：“我只是说看到了战国时期的东西，并未说这是战国的墓，再者说你们看看这些骷髅头的脑后和脊椎就知道了，他们并不是被设计妖墓的人杀死的，而是被什么东西震死的。”

　　众人循着李青山的话看向这些东倒西斜地死在洞壁边上的官兵，果真见到这些人的脑后颅骨碎裂，颈椎也断裂得不成样子。

　　“这能说明什么，难道你的意思是说郭守真带着帮道士和官府的人是来盗墓的，而不是埋狐妖，然后不知道被什么高手给震死了？”刚开始嘲讽李青山的那个老者又说道。

　　“莫不是你以为这些人是被狐妖震死的吧？”又一人补充说道，他的话又引起一帮人的哈哈大笑。

　　“你们！”胡良想帮李青山说话，但是却被李青山示意打断了。

　　“李大哥，我也觉得这墓好像不对劲。”我小声跟李青山说道。

　　“先跟上去看看吧，怕是这狐妖并不是郭守真那个年代的。”


第135章 狐妖初现

　　我、安小武、李青山和胡良跟着四门九派的人继续往狐妖墓的墓洞里走去，那墓的两旁都用圆木支撑着，防止洞口的坍塌。

　　李青山看到这圆木后眉头皱得更紧了，李青山小声地告诉我们说，这支撑墓洞的是铁黎木，又叫铁木，木质坚硬，分量极重犹如钢铁，就算是长期埋在地下或者浸泡在水里也不会变形和腐烂，这铁黎木一般都是生长在河南河北。广西和陕甘地区，东北并不多见，在墓洞里用到铁黎木是支撑盗洞用的，而且如不是孙殿英那号人物，四门九派的人怕是还没人会用这铁黎木来做盗洞架子的，这里以前肯定是被人凿过的，只是不知道为什么又把洞口给埋了。

　　我说：“李大哥的意思是有人挖通了洞，然后又走了？”

　　李青山点了点头说：“对。”然后他指着盗洞的两旁散乱的器皿继续说道：“你们看这些古董器皿，明显本来不该摆在这里的，有人将这些东西抬出来，但是还没来得及搬走，你们再看看洞顶，任何一个盗洞也不可能会打得这么大，看起来比城墙都要高了，没这个必要。如果我猜的不错，过一会，我们直接就可以进入主墓室，门都不用开。”

　　我们心里都琢磨着李青山的话，一头雾水地跟着四门九派的人向里面走。一路上看到盗洞的两旁陈列着许多古旧的陶罐和细软，大家都是四门九派里的中流砥柱，对这些东西并不在乎，眼下最重要的还是寻出狐妖所在的位置再说。倒是安小武不知道什么时候找来了一把小锤子，东瞧瞧西砸砸。一副深沉的样子，趁大伙不注意的时候偷了一串子珠子塞在口袋里。

　　咱们一伙人大概又走了一百来米，前方忽然出现了一个大门，门的两旁镌刻着密密麻麻的古篆，上面分明附着着强大的气，这股气让我惊骇，因为和我身上的道气相差太大，我忽然想起了师傅曾经说过的话，他说他在年轻的时候进过一口古洞，在里面看到一张符箓，而符箓上有先秦时期练气士的气。

　　本来大伙都以为又遇到了需要开启的大门，但是当最前头的汉子伸手推门的时候，险些一头栽了进去，大家这才惊恐地发现，原来这前面漆黑的门框之中，根本就没有门！

　　而可怕的是，刚刚众人的探照灯竟然没有照进去！

　　“这里就是主墓室了。”摸金校尉胡万方忽然说道，他的手从黑漆漆的大门上缩回来，对我们说道。“分金到此，风水尽断。四面环山。”

　　我、安小武齐看向李青山，心中不得不佩服，我想不通他是怎么能从那铁黎木上看穿前面的主墓室里没有门的。

　　那两个道骨仙风的老道士又捏出几张符箓，上面隐隐附着一股腐蚀之气，他们将符箓贴在主墓室大门两边镌刻的古篆上。那些古篆当即发出嗤嗤声响，化成脓水，从门台上淌下来，而原本古篆上的气也随之消失，我们眼前一亮，隐约看到了主墓室里的场景。

　　这是一处类似于先前我们在地狱魔窟时看到人皮灯笼的迷雾洞天，只不过这里要比那处洞天小上一些，四壁触目可见。

　　最先印入眼帘的就是这主墓室中间的一个圆台，这圆台直径十米，高约两米，圆台的四周镶嵌着散发莹莹微光的夜明珠。

　　这圆台的上方对着一层圆鼓鼓的黑色小山丘，小山丘上长满了钢刺一样的植被。

　　大伙都惊奇地拿着探照灯照向这个奇怪而瑰丽的圆台，不少人眼中露出贪婪的神色，夜明珠价值连城，这圆台边上镶嵌的鹅卵大小的夜明珠明显都是真的，凿下来一颗转手卖出去也够吃一辈子的了。

　　然而这时候，我们进来时的墓门忽然轰隆隆地响了起来，在大门的两旁，分别有一道石门正缓缓向中间闭合，此时大家都挤在了主墓室的圆台边上。想要回去已经来不及。

　　“不用慌张，搬山、卸岭两派都在这里，一道石门算不得事。”胡万方开口说道。

　　这时，从四门九派的人群中走出来两个身形极其壮硕的大汉，正是两名卸岭力士。看起来有一种力大无穷的感觉。

　　这卸岭力士起源于何时无可考证，五代十国时期就已经有记载，传言这卸岭力士的老祖在年轻时期于山中遇到了一个老翁，那老翁言称自己是黄巾力士的后人，传了他一套行气练武的法门，那青年不信老翁所说，黄巾力士可是传说中的仙吏，他回去之后半信半疑地练起了老翁所传的练气法门，只觉得身心舒泰，仿佛有使不完的力气，后来到处打仗，青年被征兵从军，凭着高强武艺和自身的力大无穷屡建战功，成了将军，再后来传闻是被奸人所害便落草为寇。干起了摸山倒斗的行当，逐渐形成了今日的卸岭一派。

　　只见那两名卸岭力士不慌不忙地走到即将闭合的石门两旁，双手各自抵住石门，大吼一声。石门当即被他们拦腰掰断，扯到一旁，我注意到这些人在动用力量的时候身体里猛然爆发的一股类似于道气厚积薄发的力量。

　　一群人都为这两名卸岭力士叫好，古篆被废，大门横断，就再也没有能阻止大家的机关枢纽。

　　这时候，那两名仙风道骨的道人从腰间的摸山袋中掏出几只铜镜分别固定在主墓室的洞口。名其曰是防止狐妖魅惑人心，传闻中的狐妖与黄皮子都懂蛊惑之术，盯着普通人的眼睛看一眼就可以控制人心，我这才知道这两个道人就是搬山派的人。

　　当大家将探照灯都固定好之后，这才发现主墓室的四周墙壁上，清一色地全部画着一个老太太的画像，那老太太眼神阴翳地看向中间的圆台，眼睛散发幽幽绿光一般。

　　如此情景让很多人都毛骨悚然，若在一般墓穴见到如此诡异的情景早就吓得退走，但是此时主墓室内一百多个人，每个人手里都有一套绝活，哪还有怕的到底，更多的人则眼睛放光，盯着那圆台上镶嵌的夜明珠。

　　不过大家也都懂规矩，摸金校尉胡万方没开口也就没人敢动那圆台。

　　“胡爷。这圆台恐怕就是那狐妖冢，如此我们兴师动众地来了一趟就是为了杀那狐妖，谁知狐妖没找到，倒是找到了一堆宝，您看这夜明珠怎么分，咱四派九门的弟兄如此之多，是不是该多拿一些？”两名卸岭力士之一的大汉说道。

　　“我倒是觉得夜明珠都应该是我们四派九门的，你们看看他们站得多远，生怕那狐狸能从坟墓里跳出来把他们吃了一样，某某人盗墓的宗旨不就是安全第一吗，我怕这夜明珠他们拿不动，砸着脚。”一开始讽刺李青山的老者再次嘲笑起来。

　　“好了葛老三，老一辈的恩怨过去就过去了，何必要针对小辈。”胡万方对那嘲笑李青山的葛老三说道。

　　“李大哥，那老头干嘛老是针对你？”安小武小声地问道。

　　李青山嘴角微笑。说道：“当年葛家的老祖被我爷爷刨了坟。”

　　而这时候，胡万方严肃道：“各位，如果猜得不错摆在我们面前的应该就是狐妖的坟冢了，咱们将它挖出来倒也看看是何方神圣。”

　　胡万方这么一开口，大家也都动起手来。安小武偷偷地想要跑过去敲一颗夜明珠下来，被我拉了回来，我心里出现了慌乱的感觉。

　　“这狐妖的待遇可真够可以的，上百平的地皮用来埋它，浪费土地。”葛老三继续道。

　　“待咱们先将尸体挖出来再说吧。”另一人回道。

　　一群人说着就抓住钢针一样的植被跃上狐妖冢上面，胡万方狐疑地看了一眼圆台上的黑色山丘，走上前去摸了一下，旋即他的脸色就变得像死人的脸一样难看。

　　“快退，这不是坟头植被！”胡万方一声大喊。

　　而此时一群人都已经拿着工具站在了狐妖冢上面，尤其是葛老三。手里的铲子一脚就蹬了下去。

　　一声奇怪的声音传来，似乎是猛兽吸气的声音，葛老三面前的山丘植被忽然动了起来，两只如翡翠绿的巨眼猛然睁开，瞳孔如人头大小。

　　这巨兽抖动身体，毛发张开，身上的众人当即被一股巨力弹飞撞在墙上，脑瓜开裂，全身骨头都被摔成了粉末。

　　巨兽尾巴横扫，从圆台上立了起来。我们这才看见，原来这是一条黑色的狐狸。

　　一条身长二三十米的黑狐狸。

　　而它眼前的葛老三不知道是吓得还是被黑狐狸身上的黑气所摄，站在巨大而可怖的黑狐狸面前，眼神惊恐，一动不动。

　　黑狐的眼睛盯着手拿铲子的葛老三。与他对视，他目光凶狠，露出獠牙，突然对葛老三发出一声震耳欲聋的啸叫。

　　我们捂着耳朵向出口外退去，再回头看葛老三的时候，他已经变成了一具白骨森森的残骸。


第136章 狐妖之怒

　　我们捂着耳朵向出口外退去，再回头看葛老三的时候，他已经变成了一具白骨森森的残骸。

　　所有手里拿着枪的人都向黑狐狸疯狂地射击，包括一开始手里拿着火铳的人，但是子弹和火铳的火药铅弹打在黑狐狸的身上只会让它更加愤怒！我看到有些子弹甚至连黑狐狸的气都无法击破，它身上笼罩着一层看不见的黑芒，让人胆寒。

　　黑狐狸的毛发直竖起来，身体显得越发巨大。谁也不知道它在石台上到底睡了多久，此时它苏醒过来，原本黑而发黄的毛一遍遍如风吹水波般舒展，越发漆黑起来。

　　黑狐的眼睛里露出一股兴奋和邪气，它看向被破坏了的黑石大门和石门上的古篆，又看向正跑向门口的众人，它猛然从石台上跳了下来。

　　我们这才注意到，原来在黑狐狸的脚下有八条锁链拴住它的四肢，那锁链不知道经历多少年的岁月风噬和尘土的掩埋，已经完全被隐没在石台周围的土里，此时黑狐从石台上跃下来，自然是牵动了八条锁链。

　　但是那八条锁链形同无物。被黑狐狸砰然挣断，它呲着锋利的獠牙将被它一尾巴甩得半死的人一一吞噬下去，它的嘴里发出像恶狗般示威的声音，它的速度极快。咬死了主墓室里的人立马又追向墓穴外，一个跑得慢的大汉当场被它按在地上，齐肩咬断，吞入腹中。

　　那些人临死之前朝黑狐狸放的枪只会更加激怒于它。

　　所有人都没了命一样地向出口跑去。我们当然是跑在最前头的几个。

　　“快点跑出去跟小雪他们汇合，这根本不是摸山倒斗的人能对付的！”我一边跑一边说道，这黑狐狸身上的气太过诡异，和我之前见过的任何鬼怪身上的气都不同，我想这就是妖气了。

　　那黑狐狸在啖了人肉之后似乎变得更加嗜血起来，它钻出门口的时候眼中还有些担心放慢了速度，似乎原先那黑门之上有让它畏惧的东西，但是当它看见自己安然无恙地钻出主墓室，它开始肆意扑杀四门九派的人。

　　四派九门的人手中御尸打鬼的手段没有半点用处，眼看着黑狐狸就要追上来，一名卸岭力士停了下来，我这才注意到他的腹部紫了一大块，他的气不够，跑不远了。

　　黑狐狸醒来的时候曾扫了一下尾巴，这名卸岭力士正是被扫中的其中之一，其它人都已经粉身碎骨。只有他撑了下来。

　　这名卸岭力士转头看向扑过来的黑狐狸，忽然卧倒在地，然后抱住黑狐狸的前腿，大吼一声。要将黑狐狸扳倒，黑狐狸如山岳般巨大的身形竟真的被他撼动！

　　“大哥！”另一名身材魁梧的卸岭力士转过身来，见自家兄弟与黑狐狸缠斗，他一拳轰倒盗洞里粗大的铁黎木，抱在怀里冲向黑狐狸，他的身上怪力横行，厚积薄发的气再次运转开来。

　　啪！

　　黑狐狸的尾巴从天而降，打在了这名卸岭力士的身上，一击将他打成肉泥，哪怕这名卸岭力士已经看到了黑狐狸的动作，他举手想要以自己的怪力接住黑狐狸从天而降的尾巴，不料最终还是横死当场。

　　而黑狐狸爪下的另一名卸岭力士还没来得及有反应就被一口截断。

　　黑狐狸又扑了上来，四派九门的人竭尽全力将自己能用的浑身解数都使出，他们的手法缭乱，看不清是怎么出手的，两边洞壁之间就出现一道道拦路的钢丝。这些钢丝本是他们的杀人利器，可是此时用在黑狐狸的身上终究是显得太过无力。

　　那两名道骨仙风的搬山道人将怀中符箓一股脑也扯出来，贴在洞壁上，洞壁两边猛然蹿出鳞次栉比的石矛拦在洞壁之间。石矛形同无物，被黑狐撞断，四门九派的人被黑狐碰着即死擦着就伤，最后跑到洞口的人寥寥无几，除了我们，就只剩下几个掌舵人。

　　那守在门口的人看见我们一群人跑来，正纳闷是怎么回事，就见到一只七八米高的巨兽呼啸着冲出洞口，身长二三十米，巨兽嘴角染血，还挂着血涎，它的眼睛发出翡翠般的绿光。全身都是黑色。

　　“快放矛！”胡万方喘着粗气喊道。

　　一群人都吓傻了，听到摸金校尉胡万方的命令这才举枪射击黑狐狸，而我们进入洞穴的时候就埋伏在狐妖墓入口周围的许多人此时都将茅铳射向黑狐狸，那锋利的矛头穿破黑狐狸的一身黑气戳进黑狐狸的皮毛里。

　　四面八方，嗖嗖声不止，越来越多拖着钢绳的矛头射进黑狐狸的皮毛之内，黑狐狸发起狂来，挣扎不止。

　　而我们则跑出人群。跑向李青山的队伍那里，石小雪和姬子争他们连忙迎过来，石小雪看了我一眼说：“你没伤着吧？”

　　我摇了摇头说：“我没事，这里不能久留，我感觉到有大事要发生。”

　　我的话刚一说完，黑狐忽然咆哮起来，震得每个人都不得不捂上耳朵，离黑狐近的几个人当即被震得七孔流血。

　　“小武呢？”宋刚捂着耳朵，忽然问了一句。

　　我这发现，安小武竟然不见了！他在洞里似乎根本就没有跟我们跑出来！

　　而这时候，黑狐狸一尾巴扫动起来，将躲藏在山上的人拉下来半数。一名搬山道人手里拿着一把寒光湛湛的剑跃向黑狐的背后。

　　“师弟，杀不死它的，快逃吧！”另一个搬山道人喊道。

　　那扒在黑狐背上的道人不管不顾，怒吼一声，使出浑身解数，将剑身刺入黑狐的皮毛中，将整把剑都刺入黑狐的背后，鲜血瞬间飞溅起来，黑色的血溅到他的脸上，嗤嗤的腐烂声传出，那道人发出惨叫！

　　黑狐猛然转身，如人一般用前爪将背上的搬山道人抓住。砰然捏成肉泥，而另外一个想要逃走的搬山道人被黑狐从天而降的尾巴砸成了肉泥，一些手里端着茅铳的大汉吓得扔下武器掉头就跑。

　　黑狐仰天长啸，身上的黑气猛然散开。从它的身体里黑气传向钉在他皮肉上的矛头，沿着钢绳扩散开来，那些手拉茅铳的人当即脸色发黑，死在当场。

　　我看到他们身后的阴灯倏然被一股黑气吞没，裂开一道道口子，而他们的魂魄还没来得及出窍就被化成白烟，消弭世间。

　　“你们先走，我去找小武！”我说着向山洞跑去。

　　“来不及了！”宋刚将我拉回来。

　　我心里焦急。不知道如何是好，石小雪转身拉住跟着四派九门的幸存者沿着山坳的路向远处跑去，那黑狐狸身上的矛头都被黑气崩开，墓门口的天罗地网也被毁得不成样子，黑狐狸远远地看向了我们，没人来得及回答宋刚的问话，因为所有人都忽然不能动了。

　　我身上的道气流转，艰难地转过身。正看见黑狐狸原本如翡翠般的眼睛变得漆黑无比，散发着妖异的光芒。

　　“你们怎么了？”忽然，身旁的石小雪有些害怕地说道。“你们别吓我，黑狐狸要来了！”

　　石小雪晃了一我和身旁的姬子争。其他人只能眼睛眨动，一点声音都发不出来。

　　为什么所有人都被顶住了，包括我在内，而石小雪却没有事情？

　　“小雪，你……快走。”我咬着牙艰难地说了一句。

　　石小雪有些惊慌失措，她眼看着忽然眼神不善地盯着我们这边的黑狐狸，她抱着我向后拖去，她说：“一起走。”

　　我想说这样谁都走不了了，这只黑狐狸的妖气强到逆天，怕是师傅来这里也不一定能将它收服。

　　四派九门的几百个常年吃山饭的好手竟然不堪一击，被一只狐狸全军覆没。

　　那只黑狐狸看到一片静止的画面中只有石小雪一个人在动，眼里露出一丝疑惑的同时还伴着强烈的杀意。

　　“它要杀你，快走啊！”我使出全身力气嘶吼了一声，石小雪继续拖着我向后走逃亡，她一句话也不说。

　　黑狐狸目光凶厉，全身毛发摇摆，它身后的尾巴就像是浸染在清河里的墨缸一样，缭绕着永远也散不尽的黑芒，飘逸而灵动，它如神灵一般俯视着我们，一巴掌拍了下来。

　　就在这时候，一只黑色的长矛将黑狐狸的手掌钉在了地上。

　　黑狐狸发出凄惨而愤怒的嚎叫，我看到不远处，一个巍峨如山的身影走来。


第137章 姚家来袭

　　那人身披霞光，大风吹拂着他身上猎猎作响的灰袍，十几年来，我是一次如此真实而近距离地再看见他的脸，那个小时候将我扛在肩上，任我骑大马的人。

　　我下巴一阵翕动，小声叫了一句：“爷爷。”

　　狐妖的手掌被黑色长矛戳穿，发出凄惨地嚎叫，它如一个人一般，用另一只爪子握住长矛猛然拔出，它咆哮着冲向爷爷，巨大的身形犹如洪荒巨兽。身后尘烟飞扬。

　　黑狐狸冲到爷爷面前，锋利的尖爪划向纹丝不动的爷爷，可利爪划过，爷爷却消失在原地，那黑狐狸察觉到身后有动静，猛然转身咬向身后。

　　一块巨石砸向他的面门，黑狐狸的血盆大口开阖间将巨石咬断，而爷爷这时候却忽然从天而降，跳到了黑狐狸的背上，爷爷的速度竟然这么快，刚刚我觉得眼前一道黑影闪过，插在我面前的黑色长矛就不见了！

　　爷爷跳到黑狐狸的背上，将手中黑色长矛插向黑狐狸的背上，黑狐狸发出惊天惨叫，我知道，这一矛定是刺入了黑狐狸身上的某个穴位里。

　　那黑狐狸身上的毛发倏然竖起来，它的目光变得极其凶残，黑气陡然间膨胀数十倍。爷爷觉得不对劲，连忙拔出黑狐狸身上的长矛跳下来，然而就在他还在空中之时，黑狐狸的尾巴猛然扫在了他的身上，将他抽飞。

　　只见一道灰影如炮弹般被黑狐狸的尾巴扫飞，爷爷将长矛插在地上依然向后退了二十米远。在他面前的是一道浅浅的沟壑。

　　那黑狐狸一击扫中爷爷，立马狂奔而去，带起一阵黑风，周围的砂石都袭卷而来，我们此时已经恢复了身体自由，连忙和四派九门的人向山上跑去。

　　爷爷皱了皱眉头。似乎是没想到这黑狐狸会这么强，黑狐狸窜向爷爷，一巴掌拍向爷爷，爷爷不闪不避，举起手中黑色的长矛迎向了黑狐狸的爪子！

　　那只长矛我认得，正是当年爷爷进入老井的时候带的兵器，长矛漆黑无比，上面黑龙盘绕，看起来栩栩如生，一个个古朴的铭文镌刻在上面，黑色长矛与黑狐的手掌撞在一起，黑狐惨叫一声，爪子血溅三尺，但是握住长矛的爷爷也闷哼一声，被打入几十米外的山腹中，黑色长矛则掉落在一旁。

　　黑狐狸看着黑色长矛上的铭文怒火中烧，它再次咆哮着冲向爷爷，爷爷提起黑色长矛刚要有所行动，可是黑狐狸的爪子却堪堪按在了黑色长矛上，爷爷只得撒手，退向一旁。

　　黑狐狸手握长矛露出愤怒之色，他两只爪子猛然发力，想要将黑色长矛掰断，可是它傻眼了。黑色长矛只是弯了一下，顷刻间又复原。

　　爷爷哼了一声说：“你这畜生，以为能伤你的只有这戳眼棍么？”

　　黑狐狸猛然瞪向爷爷，巨大的身形所投下的阴影刚好将爷爷笼罩在内，黑狐狸向爷爷发出惊天咆哮，我还记得在狐妖墓的时候那葛老三顷刻间变成一堆骷髅。可是爷爷动也不动，他手握长矛，顶着飓风般的气浪冲向了黑狐狸。

　　黑狐狸凶猛无比地咬向爷爷，爷爷手握黑色长矛，怒喝一声，长矛打在黑狐狸的脸上，当即打得它身形踉跄，黑狐狸一巴掌扇过来，爷爷千钧一发之间躲过，他顺着黑狐狸的前肢跃向了它的脖子。

　　爷爷搂住黑狐狸的脖子，猛然发力想要将黑狐狸的脖子拧断，可黑狐狸的脖子实在是太粗，哪怕是高大的爷爷也犹如搂住巨树一般，黑狐狸剧烈挣扎，回头咬向爷爷，爷爷抓住黑狐狸脖子上的毛发挂在另一边，黑狐狸又转头咬来，爷爷猛然蹬在黑狐狸的肩上跃起，他手上不知何时就出现了三根粗如手指的金针，那金针被爷爷刺入黑狐狸的脖子里。

　　黑狐狸惨嚎，一巴掌将爷爷从空中打落，爷爷撞在地上，地上倏然出现一个人坑，黑狐狸再次抓来。爷爷翻滚到一旁，他突然抱着黑狐狸的爪子，像是不久前卸岭力士那样抱住了黑狐狸的爪子！

　　爷爷大吼一声，他身上的肌肉爆炸般隆起，黑狐狸怒吼，想要骤然踩死爷爷。爷爷的两只脚没入土里七寸有余，可是那黑狐狸却被他掀飞，掉落到十几米外的山坳上。

　　黑狐狸跌落的一瞬间，他柔长而坚硬如钢铁的尾巴扫向爷爷，爷爷双手格挡扔被扫飞，撞在一块，这一击是黑狐狸的全力反扑，我看到爷爷撞在巨石上后嘴角溢血，胸口崩裂！不过爷爷的脸色变都没变，他甩了甩胳膊，身上黑芒缭绕，胸口的裂痕以肉眼可见的速度愈合，他掸落身上的灰，身后的巨石崩裂，散成碎块。

　　几十米外山坳中的那黑狐狸，彻底被激怒了。

　　“爷爷，我来帮你！”我喊了一声，从人群奔向爷爷。

　　可是我还没跑到爷爷面前。就发现自己举步艰难，再难行进。

　　那只黑狐狸的眼睛再次变成了纯黑色，他的尾巴猛然抽打在地上，相隔几十米远的距离，我就被抽飞，撞在山腹上面，我浑身骨头生疼，内腑受创。

　　爷爷看着我的样子摇了摇头，他叹了口气说：“还不带着你的朋友们离开这里。”

　　姬子争和石小雪他们跑过来要扶我起来，我捂着胸口自己爬了起来。

　　而那只黑狐狸身上的毛发像是忽然变长了起来，它的身上散发出一圈又一圈看不见的气浪，我清晰地看见它周围的砂石颤抖。气浪将细小的灰尘荡开，它坐在地上，尾巴如匹练般摇摆。

　　而爷爷身上此时也出现了变化，他的身上有一道道黑色的纹理越发清晰，看起来像是咒印铭文，脸上，脖子上，胸口和臂膀上全都是黑色的铭文，在那一瞬间我注意到爷爷身上忽然出现一股让人心惊肉跳地气，恍如他的呼吸都可以穿云裂月。

　　可是一只黑狐狸一点也不畏惧，它缓缓摇动着尾巴，身上的气息越发妖邪，我们站在远处的人竟然有种窒息的感觉。

　　“我们快走吧，在这里只能帮倒忙，你爷爷这么强不会有事的。”宋刚说道。

　　我看了一眼身后的同伴，看着那高大背影喊了一声爷爷，爷爷嗯了一声，接着从腰上抽出一根金针。

　　不远处的黑狐狸张狂地呲着獠牙冲向爷爷。身后拖着常常的黑影，它所过之处，草木枯萎，砂石成灰。

　　可是爷爷的一个动作，顿然让黑狐狸狐疑地停了下来。

　　只见爷爷将金针往后手心一划，爷爷的手心滴出几滴血来，爷爷手心开裂，从他的手掌中缓缓飘出一块半阴半阳的令牌，这一定就是阴阳令了。

　　黑狐狸眼神露出深深地恐惧和疑惑，它呲着獠牙向后退了几步，尖利的爪子嵌入大地之中，与爷爷对峙起来。

　　“原来是阴阳令。”一声苍老而冷漠的声音不知从何方传来。“我还道一个种地的老农哪来那么大的本事，先是杀了三大兵王，还能从恶龙监狱里面出来，你是王阳明的后人？”

　　那声音刚落，从山坡上出现了一个老者，看起来六七十岁，一头全白的短发。眉头向上张扬，嘴上和下巴的胡子也已经全白，眼神犀利如鹰，身上道气蓬勃。但奇怪的是，他却坐在一把轮椅上。

　　在老者的身后，几个五六十岁的头发半灰的人并排而立。冷冷地看向正与黑狐狸对峙的爷爷。

　　此时两面的山坡上又各自出现一排的人，他们每个人的太阳穴都比常人突出，身上隐隐覆盖一层清气，竟然全都练成了紫气东来的境界。

　　这让我有些无法接受，我十年如一日地苦练，加上道教现任老祖的教导才练成紫气东来，这么多人，而且年龄最多也都不过四十岁，甚至有一些人看起来还不到二十岁，竟然全都练到如此境界了？

　　“原来是姚家的人。”爷爷冷冷回应，将阴阳令收入掌中。“没想到姚家家主姚落英架子这么大，所有人都站着。就你坐着。”

　　那须眉白发坐在轮椅上的姚落英怒道：“姓王的，你少跟我耍贫嘴！姚家等了几百年，就是为了等王阳明的后人出现，几百年来，王家屡次破坏我姚家的大事，今日我看你还能怎么逃！”

　　爷爷望了我一眼，示意我快点离开，我带着大家刚要逃走，可是又一帮姚家弟子从山坳两头拦过来，将路堵住。

　　山坡上的姚落英看了我一眼然后对爷爷说：“你这孙子也真够虎的，王家躲着我姚家六百年都不敢动手，他也不知道跟哪个老杂毛学了点道术。自己单枪匹马就杀来京城了，我还当你们准备了什么天罗地网才没敢动他，今天我就当着阴阳令主的面一刀一刀扎死他！”

　　姚落英说着就笑了起来，一群姚家的子弟向我们围来，这时候摸金校尉胡万方向山坡上的姚落英抱拳说：“姚老爷子，在下摸金校尉胡万方。我这四派九门的人无意掺进了你们的家族仇杀之中，并无立场，不知可否放我等离开？”

　　姚落英还没开口，站在姚落英身旁的一名老者哼了一声道：“一个都不能走，几个盗墓贼而已，四派九门又怎样？”

　　胡万方还想说什么却欲言又止，他知道姚家人的心狠手辣，只得随我们退向爷爷所在的地方。

　　爷爷说：“滥杀无辜，俯视众生，向来都是你们姚家所擅长的。”

　　姚落英哼了一声，冷漠道：“无论你说什么都改变不了结果，狐妖的内丹是我姚家的，你手中的阴阳令也是我姚家的！”

　　而此时在包围圈中的黑狐狸似乎是听懂了姚落英的意思，它呲着獠牙，向围上来的要嫁之人发出警告的低吼声。


第138章 姚家家主姚落英

　　姚家的几百名高手将爷爷和我们以及四派九门的人包围，其余姚家弟子则围向黑狐狸，他们手里都拿着弓弩，身后背着弩箭枪。

　　姚落英身后的一名老者一挥手，那些围着黑狐狸的人立马将手里弩箭射出，弩箭在空气中发出极速的声响，身形如此高大的黑狐狸根本就没法闪躲，被弩箭射穿黑气，钉入肉身。

　　这弓弩的威力奇大，由弩臂和弩机构成。普通人用弓弩都可以将钢板射穿，若是修道之人在弩箭上附着自己的道气，加上拉弩的力量，比子弹的穿透力强了不知多少倍。

　　黑狐狸被姚家弟子以弩箭射伤，疯狂地扑向将它围住的姚家弟子，几名姚家弟子见黑狐狸扑来，不慌不忙转头就跑，他们动作轻盈而有节奏，躲过了黑狐狸的追击，黑狐狸身后更多的姚家弟子填装弩箭射向黑狐狸，黑狐狸吃痛，反身扑向身后的姚家弟子，被追的姚家弟子同样后退，沿着山腰跑得极快，一步十几米远。身形如飞。

　　黑狐狸的尾巴猛然扫向山腰上的姚家弟子，那些姚家弟子像是事先知道了一般弹跳起来躲过黑狐狸的攻伐，黑狐狸惊怒，朝着远处发出声如洪钟般的咆哮，几名姚家弟子来不及闪躲被当场震得肉身碎裂。

　　“爆！”姚落英身后的老者一身大吼。只见黑狐的身上轰然爆起一片血雾，它的毛发被炸得纷飞，血液顺着它的四肢汩汩流淌。

　　原来，这些弩箭的内部都装了小型的电控炸药管，黑狐狸太过巨大且肉身坚硬。这些弩箭射入黑狐狸的皮表内造不成多大的伤害，但如果这些没入皮肉里的弩箭瞬间全部爆炸，就算是再强的肉身也不可能安然无恙，必定会被炸得血管爆裂。

　　黑狐狸发出无比惨绝的吼叫，它的眼睛骤然变成黑色，它一巴掌拍出，强绝的妖气盖压四方，将面前几十米外的两名姚家弟子拍成了肉泥，它张开血盆大口疯狂地冲向山坡上的姚家弟子，这些姚家弟子眼里露出恐惧，因为他们都已经不能动弹。

　　“老二老三老四，先把这狐妖制服。”坐在轮椅上的姚落英道。

　　姚落英身后的三名老者领命，手中各执长兵向黑狐狸冲去，他们分列三方，手中的兵器都穿向黑狐狸的脖子，黑狐怒吼，两只爪子抓向跃到自己身边的一名老者，那名老者以兵器格挡，被一巴掌打飞，踉跄身形落到一旁。而另外两个老者则趁机尽接，手中兵器打向黑狐狸的头上。

　　黑狐狸猛然转头咬向其中一个老者，老者身在空中不及闪躲，他将手中的兵器戳进黑狐狸的嘴里，被黑狐狸撞到一旁。黑狐狸眼中的黑芒在这时候消失，像是累了一般，那些姚家弟子恢复自由，将身后的弩箭枪拿出，射向发狂的黑狐狸。

　　一道道嗖嗖声传入每个人的耳膜，还有一声声血肉被穿透的声音响起，那弩箭连接着特制的绳子，弩箭射入黑狐狸的身体里后，箭弩会突然裂开，变成倒钩的爪子嵌入黑狐狸血肉内，接着这些姚家弟子再将绳子另一头的箭弩射向山腹里，这样，黑狐便被极其残忍地钉在地上，越来越多的连绳箭弩射入体内，它想跑都来不及了，若是强行挣脱，必定也会流血至死，肉身坏得不成样子。

　　那箭弩纸上不只是涂了剧毒还时麻醉药，在太阳的照耀下发出异彩光芒。

　　黑狐狸嘶吼着，挣扎着。它的皮肉开裂，一块块血肉被箭弩的倒钩拉出来，鲜血直淌，触目惊心。

　　而这时候，一直按兵不动的爷爷深沉地说了一声：“走！”

　　爷爷猛然将手中的长矛横向甩出。扫断几名姚家弟子的腰，为我们打出一个豁口，几名姚家弟子拦在前方，身上道气流转，有飞刀缭绕，他们纷纷出拳轰向爷爷，飞刀也在出拳的瞬间飞来，我伸手以道气想要接住飞刀，可这些人的飞刀太多我根本无法断定走向，几把飞刀从爷爷身前飞过射向身后的众人，四门九派的几个人当场被射穿喉咙死在当场。

　　四门九派的人都是身怀绝技的人，但是他们练得不是杀人的技巧，更何况忽然冒出一帮人，每一个人都像是神仙一般可以隔空控制飞刀，这简直太过天方夜谭。让所有人都措手不及。

　　我们忽然想起来鹰眼杨在临死之前的那天晚上，他说，这是一个你们未知的世界，你看到的都只是表象而已，你不知道暗中有多少人都在日夜苦练，等待着未来某一天的到来。

　　姚家弟子凡是被爷爷碰到的人都难逃一死，这些人抽出五花八门的兵器与爷爷打斗起来，爷爷一时间与几十个手拿长兵的姚家弟子战成一团，身上说不受伤那是不可能的。

　　几个冲上来的姚家弟子有一个人被我的飞针穿透了额头惨死在地上，那是一个看起来只有十七八岁的少年。他身上的道气与我相当，定也是十年如一日的苦练才练就，他根本想不到我竟然会用飞针杀人，他的眼里露出不甘，不甘他十几年来习武练道最终落得个死于非命。

　　“哼，若不是家主有令不杀你这废物，怎轮到你这废物在这里张狂！”另一个少年指着我。

　　“仗着人多滥杀无辜，耍什么威风，有能耐你跟王阳单挑好了！”宋刚咬着牙说道，眼前这屠杀的一幕已经让他有些麻木，这一次他没有害怕，心中无名火起。

　　砰！

　　“何曾有你说话的份儿！”那名少年隔空一掌将宋刚拍飞，宋刚口吐鲜血倒在地上。

　　“宋刚！”石小雪和姬子争惊叫着去把宋刚扶起来。

　　噗！

　　一只黑色的长矛将刚刚出手的那名少年脑袋洞穿，长矛上连着一根绳子，又倒飞回来。爷爷见我们被围攻，便杀出重围赶来救我们，他的身上黑色的纹理密布，身上数十道刀口都以肉眼可见的速度愈合，可是我明显感觉到他的气在急速消耗。

　　姚家为了避免灭族之祸，几百年来日夜训练姚家子孙，让他们习武练道，专练杀人的技巧，他们没有童年，没有朋友，更没有敌人，因为没有任何人敢成为姚家的敌人。

　　要嫁的人只应怀着家族的荣耀感，崇尚武力。

　　爷爷手里提着滴血的黑色长矛，在他面前，三十几个姚家弟子死在地上。这些人自小就接受残酷的训练，每个人都相当于半个兵王级别的人，但是他们终究没有像爷爷那样经历过九死一生，遇到了爷爷也只能饮恨而亡。

　　爷爷面无表情地说：“还有哪个想死的就上来试试。”

　　姚家弟子手握长兵向后退去，眼神惊恐。

　　在姚家的灭族名单中。一些渐渐可以对姚家构成威胁的家族都被他们暗中杀了，无论那些家族请了怎样的练武好手，都敌不过他们手里的飞刀，但是他们从来也见过爷爷这样的高手。

　　“你这老头还真是有几分本事，我姚家弟子个个以一敌十，却被你杀了一地。”姚落英看向爷爷说道。

　　爷爷说：“耍得几手庄稼把式，没想到姚家的年轻人都这么不禁捶。”

　　姚落英笑了，他笑得十分畅快，看起来对姚家弟子的死并不在意，姚落英道：“看了你这身手至此我才确定。你应该就是姚家几百年来要找的人，杀了你和你孙子，姚家灭族的危难便会解除，长明灯自此湮灭，死这几个人算不得什么。”

　　爷爷说：“想要杀我也不是不可能，就怕躺在地上的只能是姚家伤亡人数的零头，从我几十年前出道那天，就有很多人想要杀我，不仅是敌人，还包括自己人。但是他们终究没一个人能杀成的。”

　　姚落英听了爷爷的话，饶有兴趣地问：“我倒是想知道为什么自己人都想杀你？”

　　爷爷说：“七十岁的人了都，说出来怪不好意思的，因为他们怕我跟他们要粮食，雇我干活不给粮食我家里人吃什么？”

　　姚落英说：“那你肯定是要得太多了。”

　　爷爷说：“不多。三五亩地的粮。”

　　姚落英说：“让你去杀一只鸡你要三五亩地，是我我也不给。”

　　爷爷说：“无论是杀鸡还是杀驴，三五亩地的粮是事先谈好的价钱。”

　　“要是不给呢？”姚落英挑了挑眉问。

　　爷爷说：“爹妈都是饿死的，不给我就只能抢。”

　　“你抢到了吗？”姚落英问。

　　爷爷说：“有的抢到了，有的没抢到，但是到最后肯定是他们亏了。”

　　“这话怎么说？”姚落英问。

　　爷爷说：“因为到最后他们的脑瓜都给我敲了，包括那个姚什么武的。”

　　“什么，姚莫武是你杀的！”姚落英大怒。

　　“我五弟竟然真是死在了你手里！他的金戒指呢？”一声愤怒的声音传来，从人群后面走来三名老者，正是将黑狐狸降服后闻声而来的姚二爷、姚三爷和姚四爷。

　　爷爷说：“大孙子，还不把戒指拿出来！”

　　我闻声将怀中的金戒指拿出来，扔给爷爷，爷爷抄起手中的黑色长矛，看也没看，猛然抖手将金戒指打向姚落英。

　　那金戒指从一名姚家少年的脸边掠过，将那名少年的头发带起，少年吓得脸色发白，只闻其声未见其影，只觉得脸颊火辣辣的疼，一行鼻血流了下来。

　　而那枚金戒指如子弹般射向端坐在轮椅上的姚落英，姚落英动也不动，他身旁的三名老者也未动，姚落英的头发向后飘起，紧接着众人就看见他的眼前，一枚金戒指当空停了下来。

　　姚落英嘴角邪笑，面前的金戒指扭曲成一团，化成金汁，滴落到地上。


第139章 挑战王道生

　　姚落英的这手将金铁化成汁液的手段让四派九门的人看得惊骇欲死，尤其是胡万方，他乃是摸金校尉，一双摸金手练得出神入化，分金寻穴的秘术比当年姚莫武的五行手有过之而无不及，他可以根据五行中的金属性看到许多机关枢纽的内部结构，甚至可以控制自己特殊的五行之金气对机括进行破坏，可是强如他也需要在手指中嵌入摸金符。承受苦楚，这是换取强大能力的代价。

　　胡万方听过当摸金手练到最高境界的时候不仅可以将墓葬中的金属机括进行破坏，还可以进行随意地修改和变形，但是他唯独没有听过一个能强到让黄金变成汁水的。

　　“这老东西莫不是神仙不成？”宋刚也吓得胆寒。

　　宋刚与我相处许久，见过我出神入化的手段，但那也是有限度的，不会有这般大的威力。

　　爷爷的眉头微微皱了一下，将手中的长矛紧握，看不出表情。

　　姚落英居高临下地看着被姚家弟子围困住的我们，对向爷爷说：“王道生，老夫看你是个高手，便给你一次选择的机会。你想要什么死法？”

　　爷爷盯着姚落英说：“如果指明了挑战你，不知道人家会不会认为我王道生欺负残疾人。”

　　“王道生，你死到临头了还嘴硬，连道气都没练出来的喽啰也配挑战我姚家家主。若是老夫出手，不知道人家会不会骂我是殴打老人。”姚落英旁边的另一名老者说道。

　　爷爷看了一眼那老者说：“看你年纪小不想欺负你，你要是想快点去见阎王，我不介意送你一程。”

　　“狂妄！”老者哼了一声。转头看向轮椅上的姚落英，姚落英点了点，向姚家弟子示意让开场地。

　　围住我们的几百名姚家弟子全部自行倒飞，后退十几丈远，让出位置。

　　那老者身上的气势陡然爆发，负手而立，从山上滑翔下来，犹若神仙下界一般，他踩在几根野草上，轻瞥了一眼爷爷说：“杀你的人是姚家老四，姚臣风。”

　　爷爷说：“你报了姓名也没用，你家欠我这么多粮食，我是不可能给你挖坟立碑的。”

　　“找死！”姚臣风怒哼一声，身后出现两只铜钩，那铜钩犹如月牙，从身后缓缓飘到他的两侧。接着便倏然飞射向爷爷。

　　爷爷动也不动，一只铜钩被他手中的黑色长矛击飞，另一只铜钩绕过爷爷的身后削向他的后颈，却也被爷爷一矛挑飞。

　　两只被爷爷击飞的铜钩在空中调转方向飞回了姚臣风的身边。灵动而迅捷，就好像是长着眼睛的飞鸟一般，忽然，姚臣风的眼中闪过一抹狡黠，他耳边的长发律动，那两只铜钩组合成一只阴阳太极鱼削向爷爷。

　　爷爷手中长矛横挑，挡住其中一片铜钩，另一片铜钩却忽然偏离，绕着爷爷手中的长矛削向爷爷的手腕，爷爷躲也不躲，一把将那铜钩抓在了手里，而长矛上正转圈的铜钩被爷爷猛然掷在地上，用脚踩住。

　　那姚臣风皱着眉头，眼角跳动，爷爷手中的铜钩和脚下的铜钩急速抖动起来，可是几秒后依然如常。不能挣脱。

　　姚臣风一声闷哼，双手平放在腰部运气，慢慢平举起来，只见地面上砂石抖动。一片乱世纷飞。

　　而此时的我、李青山、胡良、姬子争、宋刚、石小雪以及胡万方所带领的四门九派的人都退到了奄奄一息的黑狐狸身旁。

　　黑狐狸的身上鲜血依然在流，无数的箭弩钩爪将它的皮肉拉得开裂，原本平顺的皮毛变得破烂不堪，一块块发黑的肉翻卷开来，哪怕他体内的黑气正在修复，可是它的伤势太重，根本不足以治疗它重伤垂死的状态。

　　它的眼皮半拉拉地睁开，毫无神采地望着我们，发出一声无力的警告声，它巨大的身形摆动了一下，大家都向后惊退，可是黑狐狸却是像发出呜呜声。它半睁着的眼眶里，忽然涌起了一汪泪水。

　　身旁的石小雪看着下巴趴在地上的黑狐狸，惊讶地捂着嘴看向我说：“它好像在跟我说话。”

　　石小雪说完，犹豫了一下，走向黑狐狸，我拉住她说：“别过去，别忘了猫脸老太和漫天遍野的尸人都是它造出来的，它会蛊惑人心。”

　　石小雪看向那黑狐狸摇了摇头说：“我能感觉到它的确是在我跟我说话。它已经不能动了，没事的。”

　　我皱了皱眉头，虽然没有从黑狐狸的身上感受到杀气，但是这只黑狐狸太诡异了，而且也不知道已经成活了多少年，如此巨大的身形，跟恐龙都没什么区别。

　　“小雪，小心一点。”我看着走向黑狐狸的石小雪有些不放心，便拉着她的手一起走向黑狐狸，身上道气环绕。

　　我们两人在黑狐狸面前犹如两只小兔一般，它只要拼着被撕掉几块肉的痛苦就可以将我们拍成肉泥。

　　众人都惊奇地向我们看来，包括姚家弟子。而石小雪在黑狐狸的脸上轻轻地摩挲着，我能感觉到她手心的汗和惶惶不安。

　　黑狐狸并没有反抗，顺从地依着石小雪的在它脸上轻轻抚摸。

　　此时山坳的另一端，在姚家弟子包围的山坳中，姚家老四姚臣风与爷爷的决斗仍然在进行中。

　　爷爷将姚臣风的两只灵动无双的铜钩其中一只攥在手里，一只踩在脚下，姚臣风双手平举，砂石颤动，众人手中的兵器也一阵颤动，可是那两只铜钩依然无法挣脱爷爷的束缚，姚臣风的手掌和胳膊上青筋暴露，颤抖不止。再看他的眼睛，竟通红无比，眼里布满血丝，眼看着就要被憋爆了。

　　“说了你年纪小。道气都没练到家，再憋就憋爆了。”爷爷看着一脸涨血的姚臣风提醒道。

　　此时，站在姚家家主姚落英身旁的一名身形稍胖的老者，忽然挑动手指头，将身旁一名少年腰间的长刀抽出，他两根指头骤然下划，那长刀当即如晴空闪电劈向了毫无防备的爷爷。

　　爷爷听到耳边风声，大手抓住了破风而来的长刀。手上鲜血淋漓。

　　爷爷的脸上出现一股怒气，长刀被猛然甩回，速度比来时更快，那姚家的胖老者手上运气接住倒飞而回的长刀，他身形倒退十几米远，虎口淌血，险些被切断，两条胳膊都颤抖不止。

　　“老二。没事吧？”姚落英皱着眉头问胖老者。

　　原来胖老者便是姚家老二，他惊恐地看向姚落英说：“大哥，他没有道气怎么可能将武力练得这么强？”

　　“糟了，快救老四！”姚落英倏然瞪大了眼睛。连人带椅子飘了起来，直冲向场中的爷爷。

　　在几秒钟之前，爷爷将长刀甩回，接着就发力将手中的铜钩捏成了歪七扭八的铜块，爷爷的脚下一松开，那铜钩立马飘起来，姚臣风还没来得及控制，就被爷爷以长矛击飞，射向姚臣风的腹部！

　　姚臣风想要控制铜钩，但是铜钩像是飞来的弩箭，哪怕他感应到了铜钩的飞行轨迹，可是以他的道气强度也无法刹住飞射而来的铜钩。铜钩穿透他的腹部，将他身后的一块巨石也穿透，射进了山腹之中，不见了踪影。

　　姚臣风从来也没想过，他练武修道五十几年，竟然败在了一个没有道气的老头手里，他在京城长大，只要不太过分，任何一个惹了他的人他都可以随意抹杀，而如今自己竟然败了。

　　姚臣风一时间不能接受，怒吼着冲向爷爷。


第140章 小雪之死

　　姚臣风一时间不能接受，歇斯底里怒吼着冲向爷爷。

　　爷爷向前迎了两步，姚臣风的拳头击在爷爷的身上，爷爷犹若未觉，他提着姚臣风的脖子像是提起一只小鸡一样，猛然将他掼在地山，姚臣风摔在地上，七孔流血。他惊恐地睁大了眼睛，他怎么也想不到一个人的武力会强到如此地步，他张口刚要说什么，但是他什么都没有说出来，就被长矛贯穿了喉咙，瞪着眼睛死在当场。

　　凌空飞来想要救人的姚落英赶到时长矛已经贯穿姚臣风的喉咙，他愤然一掌打向爷爷，爷爷迎面回击与姚落英对了一掌，那姚落英的手掌犹若金刚，一层极强大的道气护在他周身，爷爷被一掌击退，撞在山石上。而姚落英则向后退了一段距离停了下来。

　　“把他们统统杀了！”姚落英气急败坏地命令姚家弟子围杀爷爷和我们，爷爷挑着长矛与几百名姚家弟子打成一团，而另一边的姚家弟子则来围杀我们。

　　大战一触即发，宋刚和姬子争他们都不会武。更没有道气，只能躲在四门九派的中间，而四门九派余下的人都是一门掌舵，即便练得不是杀人的技巧对付起一个姚家弟子也旗鼓相当。但是姚家弟子人多势众，双拳难敌四手，四门九派的人很快被杀得落败，向黑狐狸所在的地方靠拢。

　　我此时依然紧张地拉着石小雪的手，她趴在黑狐狸的脸上听不到外界的动静，她纤细的手不停抚摸着黑狐狸柔顺的皮毛，倾听黑狐狸的心声。我则紧张地注意周围的情况，一个追杀姬子争的姚家弟子被我的飞针一击贯穿了喉咙。

　　“王阳哥哥。”石小雪兴奋地忘乎所以地忽然叫了我一句哥哥。“它告诉我它是……”

　　嗖！

　　石小雪的话还没说完，不知从何方，忽然飞来了一把长矛穿透石小雪的胸膛，长矛钉在我的脚边，石小雪的声音戛然而止。

　　我愣了一下，石小雪也愣了一下，我看到她皱着眉头，往自己的胸口看了一眼，然后倒在我的怀里。

　　那把长矛钉在我的脚边嗡嗡颤响。上面沾染着石小雪的血。

　　“是谁？”我茫然无措地向四周看了看，是谁会去杀一个手无缚鸡之力的女孩子？

　　“没事的没事的，小雪撑住。”我将自己的道气疯狂地灌入石小雪的体内，为她止住经脉的伤口。我忽然间好害怕，我看着石小雪的气一瞬间消失殆尽，她身后阴灯上的火苗在一点点缩小，阴灯上出现一道道清晰可见的裂痕。

　　我将自己最为精纯的道气疯狂地灌入石小雪的体内，我拍着她苍白的没有一丝血色的脸，声音发颤道：“醒醒，别睡过去，我爷爷在这里，我让他救你。”

　　而石小雪就这样怔怔地看着我，她纤细的小手拉住我的大手，紧紧地攥着，她喊了一声我的名字：“王阳。”

　　“王阳，快走了，已经坚持不住了！”宋刚将一个冲杀过来的姚家弟子撞飞，他也被一脚踢在地上倒地不起。

　　又一名姚家弟子举刀向我砍来，我没有转身。他的刀却砰然断裂，心口砰然凹下去一块，整个人倒飞出去，身上爆起一片血雾。惨死在山坳上。

　　“老大，俺赶来了，你发什么愣啊！”大傻高大的身影出现在我的面前，他隔着十几米远的距离一拳轰出，远处的一名姚家弟子身上再次爆起血雾，瘫软下去。

　　我看了一眼大傻，忽然泪流满面。

　　大傻见我流泪，有些手足无措起来，从小到大，大傻都将我当成榜样，干什么都跟我学，他最怕的就是我哭。他看着我的怀里抱着一个陌生的女孩，似乎是明白了什么，小声地安慰了一句：“老大……”

　　大傻转身又轰杀一名姚家弟子，他一双大手捏住两个冲来的姚家弟子的头颅，用力一碰，那两人的头颅便像开裂的西瓜一般，鲜血飞溅。

　　大傻守护在我的身边，与姚家弟子战成一片。

　　而此时不远处的爷爷与姚家弟子依然在恶战。他的身上遍体鳞伤，脚下伏尸成群，他踩在姚家弟子的尸体上，挥舞着黑色的长矛。

　　姚落英脸色越发难看地看着爷爷将姚家弟子一一挑杀，如切菜一般，他的手指控制一把长刀参入战团，偷袭爷爷，几次都在爷爷的身上留下重创。

　　站在山坡上的一胖一瘦的两名老者此时正眼神阴翳地俯视着我，嘴角露出冷笑，是他们对石小雪下此毒手？

　　我知道，那身形稍胖的是姚家老二，身形稍瘦的是姚家老三。他们都是高手中的高手，可是他们为什么要杀一个女孩子，就因为她可能是我王阳的女朋友？

　　“小雪……”我感受到她逐渐冰冷地身体，泣不成声，她看着我的眼睛，露出不舍。

　　她张了张嘴，似乎想要说什么，但是她终究什么也没有说，我不知道是她已经没了力气说话，还是我一直以来对她太过冷漠，让她此时仍不敢开口，我能感受到她的小手上传来的力量。在我的手背上摩挲着。

　　在我旁边的黑狐狸看到石小雪没了生命气息，它的眼角忽然滴下一颗圆滚滚的泪珠，我看到它的眼神变了，变得凶残而愤怒。露出无边的杀气。

　　砰！砰！砰！

　　一根箭弩绳砰然断裂，紧接着是第二根，第三根，越来越多嵌入黑狐狸体内的绳子断裂开来，黑狐狸身上的黑气弥漫，即便是肉眼都可以看得清清楚楚，它的血肉翻卷，被拉出来一块又一块。它的身上已经没有一块好肉，皮毛都已经被血水浸湿，可是它依然站了起来。

　　黑狐狸看着已经没了生命气息的石小雪，忽然仰着头，如狼一般发出嗥叫。

　　那一声嗥叫传遍四野，以老爷岭的山坳为中心，向遥远的天际扩散。

　　几百个姚家弟子再次冲杀过来，手中箭弩飞射。他们不明白为什么明明中了剧毒的黑狐狸都已经生命无多，却依旧能翻身醒来。

　　黑狐狸咆哮一声，冲杀向姚家弟子，姚家弟子在山间飞跃。斗困黑狐。

　　一名冲到我身后的姚家弟子拿着长刀砍向我的脖子，我转头看向他，眼睛通红如血。

　　这是一名二十来岁的青年，他看着我的眼睛，忽然往后退了几步，手中的长刀掉落，他捂着自己的脸惨叫起来，因为他的脸上出现了一道道可怖的裂纹，他的双手捂在脸上，指缝间流出深红色的血液，他在挣扎中死在了山坳上。

　　我转头看向怀中的石小雪，一直以来我都欠她一个承诺，她放弃亿万家产与我只身冒险，即便我受伤垂死仍不离不弃。

　　她从来没有说过爱我，她就那样默默地陪在我的身边。

　　我也没有说过我爱她，只是默许了她在我身边。

　　我以为以后再说也为时不晚。

　　我将她平放在地上，我不想要她死，我努力地控制隐藏在身体里的时光卷轴上的小字，我知道自己的道气不足，但是我仍要尝试，哪怕道气散尽我也在所不惜。

　　我想要改变时光，可是那些小字附着在身体内的血骨之上，它们纹丝不动。

　　“求求你们出来，回到一天以前。”我声音哽咽，委屈地哭了起来。

　　我的精神力已经到达了崩溃的边缘，我看着石小雪一点一点发凉的身体，看着她阴灯上的火焰熄灭后留下的余烟，有一个黑色小字终于出现在我的胳膊上，但是它只是维持了一秒而已就破碎不见。

　　而我身上的皮肤却大片大片地开裂，出现无数道裂痕，一丝丝鲜血夹杂在这些裂痕里。


第141章 姐姐VS爷爷

　　一个人的力量再强，面对一个军队和一个家族的庞大势力，终究也无法抗衡。

　　我想要以一己之力改变全世界的时光，也终究是办不到。

　　“老大，你要化道了，你的身体怎么了！”大傻一边与姚家弟子打斗一边回头看向我，眼中露出惊恐。

　　化道，意味着道家之人道气尽散。变成飞灰。

　　可是我不想要石小雪死。

　　我看到她阴灯破碎的一刹那，我忍不住呐喊起来，我的脑中剧痛，一波又一波突如其来的精神力从我脑中散出，荡漾八方，所有人都感受到了我此时的心情，他们都停下来看着我，心中莫名的悲伤。

　　“悟道涟漪，修道之人千年一现的奇迹，竟然是真的。”姚落英忽然转头看向了我，饶有兴趣地说道，他的眼里露出狂热。

　　忽然。所有人都捂着耳朵，他们听到一声极其刺耳的音波，像是电流击穿耳膜，没人知道这股奇怪音波传播到多远的地方。甚至此时远在王家村的师傅也狐疑地抬头望向我这里。

　　“杀了这个小子。”姚落英冷冷说道。

　　站在山坳两岸的十几名手持弩箭枪的姚家高手听到姚落英的命令，都举起手中的箭弩枪瞄准了我。

　　爷爷怒吼着斩杀了拦住他的姚家弟子想要过来救我，他的身上已经被血染透，有他的。更多的是姚家弟子的。

　　爷爷的怒吼，犹如远处的黑狐狸的怒吼。

　　忽然，那些举枪瞄准我的姚家高手头颅倾斜，与身体一分为二，咕噜噜地从山上滚落下来。

　　十几张飞牌出现在场中，牌上鲜血滴落。

　　一个白衣蒙面人从天而降，她怔怔地看了我一眼，看着我面前安详入睡的石小雪一眼，我看不见她隐藏在面具下的表情，却听见她急促的呼吸声，我知道，姐姐听到消息之后一定也在竭尽全力赶来。

　　她将一股强大的道气灌输在我的体内，将我身体表面的裂纹慢慢愈合。

　　姐姐凌空虚度，站在众人头顶，大风吹卷她的长袍，如神邸一般。令人望而生畏。

　　“如此高手分不清立场，敢杀我姚家的人，找死！”姚家老二怒挑长刀，跳向了姐姐。

　　姐姐看也不看。只是向姚家老二伸出手掌，五指齐动，那些飘零的飞牌立即从四面八分斩向他，姚家老二以长刀挡开三张飞牌，剩下的飞牌则破开他身上道气斩在他身上，钉入血肉之中，姚家老三刚要出手，却被姚落英拦住，他轻轻一摆手，姚家老二身上的飞牌从身体里剥离，无火自燃起来。

　　“你是什么人？”姚家家主姚落英盯着空中的姐姐冷冷问道。

　　姐姐没有回答，而是看向远处的山坡上。

　　在那山坡上面，忽然出现了一群手持机枪的人，他们是全副武装的军队，而从军队的中间出现了一个人，正是余悬梁。

　　姚落英远远地看着出现在山坡上的余悬梁。他皱着眉头问道：“余老弟，什么风把您给吹来了？”

　　余悬梁摸了摸鼻子说：“十五级大台风。”

　　“哟，那风可真够大的。”姚落英尴尬地说了一句。“这飘着的人是你的手下？”

　　余悬梁说：“是我的手下。”

　　“没想到军方的科技都这么发达了，也不见脚下踩的是什么东西。飞得这么稳。”姚落英说完又道：“余老弟专程赶来这里，想必是为了狐妖的长生内丹吧？”

　　姚落英试探着问道，生怕与余悬梁发生冲突，余悬梁指着爷爷说：“除了那个王道生我要带走，其余的人我都不管，至于这狐妖的内丹，当然也是我的。”

　　“你！”姚家老二一声怒哼，却被姚落英喝止。

　　姚落英说道：“既然余老弟需要这东西，那我姚家当然是成人之美，不过，可否将那王道生爷孙俩的命留下来。”

　　姚落英一心想要杀爷爷和我，他已经知道我们王家就是姚家灭族预言中最有可能的源头。自然不肯放过我们。

　　余悬梁并没有理会姚落英，而是看向空中的姐姐说：“小莹，还不动手。”

　　“是。”姐姐冷漠的声音传出，带着重音。

　　她看向站在姚家弟子尸体上的爷爷，伸出一根手指，那地上的百十把刀枪剑戟全部凌空飞起，环绕在爷爷的周身，兵尖直指爷爷。

　　我不知道姐姐想要干什么。难道她为了隐藏自己的身份想要杀爷爷吗？

　　爷爷如今已经负伤不轻，而且他将自己的命相传给了姐姐，此生再不能修炼道术，他会是姐姐的对手吗？

　　百十把刀兵在姐姐的控制之下将爷爷团团包围，翻飞旋转，姐姐还未动手，爷爷却先动了，他将黑色长矛猛然掷向空中的姐姐。

　　姐姐五指律动，将刀兵斩向爷爷，就在刀兵即将斩落在爷爷身上的时候，爷爷的身上忽然出现密布的黑色纹理，纵横交错。恍若神魔。

　　那刀兵斩落在爷爷的身上犹如以卵击石，刀刃翻卷，皮肉不伤，我知道爷爷这样的状态不能持续太久，他本是想以这样的状态来对付姚落英的，可姐姐却逼得他不得不以阴阳令的神纹防身。

　　爷爷撞开刀兵猛然跃起，跳向身在众人头顶的姐姐。

　　姐姐五指成爪，身前一股绝强的道气将爷爷掷来的黑色长矛顶住，整个人被震退，她看着从地面跃来的爷爷，借着那黑色长矛上的力道反弹而走。

　　爷爷腾跳在空中犹如雄鹰，现在看到的人眼中都露出不可思议的神色。因为他们从来也没人看过一个人竟然可以跳得如此之高。

　　爷爷落在地上，震得山坳抖动，他落地的地方乃是正在围困黑狐狸的姚家弟子的人群里，姚家弟子见爷爷忽然出现。举枪对准爷爷就打，爷爷速度极快地闪过一颗迎面飞来的子弹，接着手上连续抖动，几名姚家弟子当即倒地不起，被银针穿透脑壳。

　　“你！”姚落英大怒，想要让所有姚家弟子先用枪击杀爷爷，可是余悬梁却哼了一声，他说了要将爷爷带回去。因为爷爷有许多秘密他想要知道，姚落英无可奈何只能装做哑巴。

　　爷爷抢过姚家弟子手中的一把弩箭枪，对准了身在空中的姐姐，我忽然想起来，十多年前爷爷在龙墓里杀蛟龙的时候，他手持一杆猎枪，无论那蛟龙如何闪躲都百分之百被爷爷命中头颅正中的眉心，最后被爷爷以钢针刺穿了眉心。破了龙气。

　　爷爷瞄准姐姐所在的方向按下弩箭枪的扳机，弩箭射向空中的姐姐，姐姐轻易躲开，向下方的爷爷飞来。衣袂猎猎作响，如天外飞仙，看得众人目瞪口呆。

　　她的身上带着磅礴气势，地上沙尘翻飞，一瞬间所有姚家弟子手中的刀兵都在姐姐绝强的道气控制下聚在她的周身，袭卷向爷爷。

　　爷爷手中的弩箭枪忽然发出一声奇怪的声响，枪体分崩离析，爷爷拉住钢丝绳索末端的机括，猛地将钢丝绳索向姐姐的方向甩去，他手中的钢丝竟然一分为三，众人这才发现那空中还在飞行的箭弩长了许多，竟然是三根箭弩整齐地排在一起、首尾相连着发射出去的！

　　大多数人都没有看懂到底是怎么回事，但是山坡上那些训练有素的士兵却惊骇起来，他们面面相觑，像是想起了军队里传闻中的一个人。

　　余悬梁身旁的一个长相果敢的中年人说道：“弩机三连发，只有兵王才能做得出来，这王道生应该就是当年的那位前辈。”

　　余悬梁皱着眉头没说什么，眼下姐姐携着无边气势攻向爷爷，乱剑飞舞，毫无缝隙，就算是爷爷身上有神纹护体，如此攻势之下，只要碰到就必将受到重创。


第142章 狐妖内丹

　　姐姐携着无边气势攻向爷爷，乱剑飞舞，毫无缝隙，就算是爷爷身上有神纹护体，如此攻势之下，只要碰到就必将受到重创。

　　而爷爷却在这时候做出了一个奇怪的动作，他将三根箭弩所带出的绳索分列三方布在姐姐的头顶，接着踩着一股钢丝绳跑向空中，犹豫爷爷没有道气，所以跑了几步就落下来。他蹬着袭来的一把剑攻向凌空飞来的姐姐。

　　姐姐与爷爷对了一掌，她身倒退，控制着无数刀兵折返追击爷爷，这一切都只是电光火石之间完成的动作。爷爷落下在山坳的平地上，他猛然做了个下拉的动作，天上的钢丝绳索忽然缠绕在姐姐的身上将她直拖下来，原来，爷爷在那飞出去的钢丝钢丝绳索上系了红线飞针。

　　姐姐身上的飞牌骤然飘出，爷爷猛蹬而起，在地上踏出一双深深的脚印，姐姐的眼神似乎犹豫了一下，他控制飞牌将自己身上的红线斩落，可是爷爷却抓住她的脚将她从空中摔到地上。

　　姐姐翻身跃起，犹若飞鸟般轻盈，等她感应到爷爷的时候。爷爷已经掐住了她的脖子。

　　爷爷小声说道：“不用飞牌，你是看不起爷爷么，余悬梁不是那么好骗的人。”

　　爷爷将姐姐挟持到我们身旁，示意大家跟着他离开，而余悬梁的军队都举枪瞄准了我们。

　　余悬梁哼了一声说：“你为什么不用飞牌！”

　　姐姐此时头上依然带着面具。仰着脖子没有说话，余悬梁身边的另一名年轻人说道：“教授，这老家伙这么厉害，怕是小莹的飞牌对他无用吧。”

　　余悬梁有些恼怒，示意他的军队将枪放下。放我们离去。

　　“老大，走吧！”大傻拍着我的肩膀劝道。

　　宋刚和姬子争站在身后，眼神悲伤地看着熟睡的石小雪。

　　“她已经没气了。”爷爷语气缓和地说。

　　我望着姚家弟子，望着姚落英和他身边的两个老者，望着余悬梁，还有依然在奋力挣扎的大黑狐狸，我抱起石小雪转身对众人说：“走。”

　　“你的头发！”爷爷忽然睁大了眼睛看着我说，他的大手颤抖，松开姐姐的脖子。

　　众人看向我两鬓间的白发，不明白我为什么会突然变成这样，而爷爷之所以对我的白发如此激动，就是因为想起了我小时候白发丛生的样子。

　　我是十里八村唯一的一个七岁就拥有一头白发的孩子，那时候吴真人还不是我的师傅，吴真人说，我活不过一个月。

　　“爷爷。”姐姐小声提醒爷爷。

　　“走！”爷爷沉声说道，带着我们和四派九门的人从山坳远离。

　　身后的高地上，余悬梁看着被弩箭钉在山腹间黑狐狸说：“先把狐妖杀了取丹。”

　　在山坳中，一阵密集的机枪扫射的声音传来，全部打在黑狐狸的身上，黑狐狸发出惨叫。此时它的身上已经烂得不成样子，黑狐狸转头看向我们远离的方向，它忽然发出一声极其嘹亮的嗥叫。

　　紧接着大地颤动，天光顷刻间暗淡下来，恍若天坍地陷。所有在老爷岭上的都露出惊恐地神色，爷爷松开姐姐，道：“狐妖要吐丹了。”

　　只见此时山坳中被围困的黑狐狸身上已经完全被黑气包裹，日月隐匿，天地失色，脚下颤动不止。

　　姐姐飞到空中环望四周，她目眦欲裂，看到了一幕可怕的场景。

　　只见四面八方，无数的飞禽走兽速度极快地围过来，还有成千上万的尸人，这幅景象，恍如末日降临。

　　那些尸人和飞禽走兽朝着我们冲来，速度快到不可思议，我们向后飞逃，可是很快就被他们追上，大家都抱着头，只能在恐惧和无可奈何中面对自己的死亡。

　　但奇怪的是，这些飞禽走兽和尸变的人从我们的身边呼啸而过，却并没有伤害我们，它们冲向了姚家和余悬梁的人。

　　它们都是黑狐狸召唤来的！

　　余悬梁的军队用机枪不知扫死多少凶禽猛兽。那些尸人也禁不住最先进的武器的扫射，姚家的弟子与尸人拼杀，死伤近半。

　　“快杀了这狐妖，不然我们都要死！”不知是谁喊了一声。

　　此时的黑狐狸仰天长啸，一只漆黑无比的球体被它从口中吐出来。黑色球体从黑狐狸的嘴里缓缓飘出，就像是一轮黑色的太阳正冉冉升起。

　　“这就是狐妖的内丹，竟然如此有如此恐怖的妖力。”李青山看着黑狐狸头顶缓缓流转的内丹沉声说道。

　　狐妖内丹巨大无比，此时正飘在黑狐狸的头顶，那内丹上一道道金色的铭文若隐若现，看起来就像是图腾一般，漆黑无比的狐妖内丹转动间风云变色，大风撕扯，天地悲号。

　　“不要让它吐丹完成！”不知谁又说了一声。

　　黑狐狸将内丹吐在空中吸收日月光华，山石颤动，飞沙走石都向黑狐狸的方向聚集，而许多尸人守护在黑狐狸的身旁，但是它们怎么可能抵得过现代武器的打击，在军队之中，两名扛着单兵火箭筒的士兵瞄准了黑狐狸。两声震响传来，两颗火箭榴弹发射而出，直击黑狐狸。

　　这种火箭榴弹专门用以炸毁坦克和重型装甲车，威力奇大，血肉之身被炸到，就算是龙也得受到伤害！

　　黑狐狸似乎是察觉到了火箭榴弹的厉害，它转头向飞来的导弹发出巨吼之声，那导弹在空中爆炸，几名士兵当场被炸死，另一颗火箭榴弹打向黑狐狸的腹部。黑狐狸的尾巴猛然扫去，火箭榴弹爆炸，将黑狐狸轰然炸翻在地。

　　黑狐狸发出惨嚎，后退上被炸出一个血洞，它踉跄着爬起来，甩了甩脑袋，想要清醒一些。

　　枪林弹雨打在黑狐狸的身上，越来越多的人将它围困，黑狐狸的气在急速消散，他的眼神忽然变得决绝起来，原本白色圆点的眼眉疯长起来，它仿佛一瞬间苍老了很多。

　　而空中的狐妖内丹，一道道金纹流转，散发瑰丽而雄奇的光芒。紧接着，狐妖内丹开始急速颤动起来。那些打向黑狐狸的子弹还在半空中就被反弹回去，一时间不知打死了多少人。在黑狐内丹之上，一股恐怖而浓郁的气息犹如触手一般伸出来，裹在黑狐狸的身上，黑狐狸踉跄着爬起来，他忽然从山坳上冲向了我们。

　　我们看见黑狐狸疯狂地朝这里冲来，它所过之所砂石翻滚，草木尽皆成灰，它的整个身体都被一股诡异的黑气包裹在其中，只能看见两只发绿的眼睛照耀如鬼灯，盯着我们。

　　众人后退，不知道黑狐狸要干什么，忽然，黑狐狸的内丹上的黑芒照耀在我们身上，所有人再也无法动弹。黑狐狸望着站在不远处的爷爷，嘴里发出呜呜的警告声，它头顶巨大的内丹依然流转着黑色妖气，而我手中的石小雪却忽然飘了起来，被内丹上的妖气托起。升上夜空。

　　我挣扎着想要动，可是却丝毫无法动弹，在黑狐狸巨大的头颅面前，我渺小如兔。

　　石小雪被黑气托起，她缓缓从我的手上飞离，衣袂飘飞，身上星光点点，那妖丹在我的眼前将她缓缓吞进去，直到她蜷缩在妖丹里，沉睡如婴儿。

　　狂风骤起。黑狐狸鲸吸牛饮周山的光和气，将内丹缓缓吞入腹中。

　　内丹消失之后，天光放晴，砂石不动，大风止息，黑狐狸拖着重伤垂死的身体向远处跑去，大家这才恢复行动自由，我看着黑狐狸跑走的方向，不顾一切地追过去。

　　而此时，一群尸人被姚家弟子和余悬梁的军队全部杀死。无数的飞禽走兽没了黑狐狸的控制四散飞逃。

　　宋刚和姬子争看着我远去的背影不知道是追还是不追，胡万方说：“大家先随我走吧，一会姚家和余悬梁就要追来了。”

　　于是大家都点头同意，随着胡万方迅速远离老爷岭的地界。

　　我一路追赶黑狐狸像是疯了一般，我不知道黑狐狸到底想要干什么。它是要救小雪还是把她当成了药？我想起了不久前黑狐狸看着石小雪的眼神很不寻常，它甚至允许石小雪靠近它，抚摸它。

　　黑狐狸的内丹一出，天地失色，沙飞石走，小雪已经没了生命气息，阴灯之上也没了火，黑狐狸到底想要干什么？我踏着山涧，越过河流，掠过草原，一路追着那个逐渐消失在我眼前的黑狐狸，心中不知是焦急，还是失落。

　　我觉得，也许我再也见不到小雪了。

　　我不知道跑了多久，也不知道跑了多远，后来我再也看不见黑狐狸的踪影，可是我依然不停地奔跑。

　　我从金霞铺满的傍晚，跑到星河灿烂的午夜，跑到大日出升的清晨，直到黑夜再次降临，我不知疲倦，也不知所以。我想让自己停下来，可是只要停下来我的脑海里就看到她站在我的面前，为我挡那孤独飞来的刀。

　　我看到那把长矛穿过她的胸膛，却无可奈何。

　　我看到大雪茫茫，心中无比失落，这是我有生以来第一次见到雪。

　　雪地里只有我一个人孤零零地站着，我终于疲倦地倒了下来，陷入昏睡。


第143章 长白山雪猿

　　我在恍惚中，感觉到一个高大的身影将我扛在肩上，带着我往某个方向走，他踩在雪地上发出吱吱呀呀的声音。

　　“我要去找小雪。”我又累又饿，对着那个扛着我的人小声说道。

　　可是那人并没有理我，像是没听见一样，我努力睁开眼睛，吓得寒毛直竖，因为我看到这人的身上全是白色的毛，而他的脚大如蒲扇。

　　我吓得不敢动弹，只能看见他的背后，他比人要高大很多。毛发却出奇的柔软和温暖，我忽然想起了雪山上的传说，这是一只雪猿，或者雪人？

　　我如今已经没了半点力气，根本不可能是他的对手，他是要吃我吗？

　　可是我还有很多事情要做，我还没有找到黑狐狸将小雪带到了哪里，我才刚和爷爷相认，爷孙俩还没有坐在一起好好谈谈，还有安小武在狐妖墓里面消失生死不知，此时的大傻、宋刚和姬子争他们一定正在找我。

　　我都没来得及跟师傅和母亲告别。

　　我突然发现自己有太多无奈，面对姚家的普通弟子我都难以战胜，面对余悬梁的军队我更加是渺小如尘，还有当黑狐狸将小雪从我的怀里夺走的时候，我忽然觉得自己好没用。

　　很小的时候，我一直想知道外面的世界是怎样的，其他村子的小朋友会不会也像我一样，整天提心吊胆的。担心老树，担心老井，担心自己的死亡。

　　后来我随师傅在后山的太阴观学道，当我看见自己可以让纸鹤飞翔的时候，有那么一刻，我觉得将来这个世界就是任我翱翔的。我想干嘛就可以干嘛，我将会成为这个世界的主宰，所以看出我想法的师傅，才会劝我，不要把自己当成俯视众生的神。

　　现在我再想起师傅的劝慰，才忽然发现。师傅是不想伤害我内心小小的骄傲和自满，他知道我心善，知道我从小所受的苦楚，所以才没有打击我，他实际上是想告诉我，哪怕我学成了道术，依然是芸芸众生之一，依然渺小如尘，就像当年数千的红卫兵将他和孔德成堵在太阴观的道观门前。

　　现在我终于知道，我只是一个小道士，一个根本不了解这个世界的凶险与未知的小道士。

　　我忽然想起鹰眼杨死去的那天晚上所说的话。

　　这是一个你们未知的世界，你看到的都只是表象而已，你不知道暗中有多少人都在日夜苦练，等待着未来某一天的到来。

　　不知过了多久，我迷迷糊糊地在饥寒交迫中醒了过来，我此时正躺在一处露天的山洞里，天光从山洞的顶端照下来，我看见在我的不远处有一堆烧得很旺的火，而那堆火的上面正架着一口大锅。

　　而在大锅的背面，我隐约看见了半个巨大的身影，它盘坐在那里，样子像极了人。

　　忽然，那身影伸着脑袋朝我这边看了一眼，我立马闭着眼睛装睡。

　　我能感觉到他此时正在起身。轻微的颤动声传来，脚步越发接近。

　　我在犹豫要不要爬起来就跑，或者是用调集我现在身体里残存的道气对它一击必杀，可是我却忽然感觉到了它的身上隐约有一种强大到骇人的气，略含一丝暴戾，我犹豫了。我知道，我若出手就必死无疑。

　　我微微睁开眼皮，从缝隙里向那身影瞅了一眼，我吓得差点叫出了声，因为我看见了一张通红而可怖的脸，这是一只巨大的雪猿！

　　那雪猿的脸离我的脸只有咫尺距离，它的眼睛发出浅蓝色的光芒，我吓得一动也不敢动，我不知道它有没有察觉到我醒来，我的心跳跳得很快，若是修炼有成的高手，一眼就知道我醒了，可是它只是一只猿，它看得出来吗？

　　雪猿将我拎起来，“吱吱”地叫了一声，一股腥气铺面而来，我依然不敢动。

　　我感觉到雪猿将我拎到了烧火的大锅旁边，下方传来树枝噼啪的声响，突然，雪猿拎着我的衣领就开始脱！

　　卧槽？！这是要把我放进锅里煮了？

　　我勒紧我的裤子挣扎起来，我一拳砸在雪猿的脑袋上，雪猿对我的醒来似乎并不诧异，对我的攻击也毫不在意，继续要脱我的衣服。我虽然这时候没了力气。但是拳上却附着了一丝道气，即便是一头牛被我打到也爬不起来，可是这雪猿却一点事情也没有。

　　“放开我！”我大喊了一声，然后又在雪猿的脑瓜上捶了两拳。

　　雪猿似乎对我的态度有些恼了，它拎着我的衣襟张口大吼了一声，我看见它上下颚上分别有两颗巨大的獠牙和一排整齐的尖牙。再朝前一分就能将我的头吞进去。

　　我愣愣地看着它，它也愣愣地看着我。

　　嗖！

　　我猛然抬起双手，从外衣上缩了下来，在地上滚了一圈，然后直接朝洞外冲了出去，身后的雪猿发出猴急的叫声，向我做了个回来的动作，我还没来得及做反应就一脚踩空。我这才知道为什么洞外呼呼的风声如此之大，原来这个雪猿的洞是在一处雪峰的封顶，我笔直地从封顶坠了下去，一头栽在深雪里。

　　等我迷迷糊糊地再次醒来的时候，只感觉浑身滚烫，身边传来咕咕声，这种咕咕声我小时候时常听到，就是母亲炖鱼给我吃的时候那种美妙的声音。

　　我看见我的衣服被扒了扔在山洞的一边，而那只雪猿正在大锅下面添火。

　　我终究还是被它煮了！

　　我哇哇大叫，扒着大锅想要爬出来，正在拾掇柴火的雪猿努着嘴巴看了我一眼。然后从身边拿起一根有我胳膊粗细的棍子把我杵进锅里。

　　我只好翻身从大锅的另一面往外爬，此时我已经没多少害怕了，只感觉阵阵屈辱。

　　我忽然觉得自己就是一只螃蟹。

　　这只雪猿的耐心明显很足，我不知道一只猿猴怎么会有这么大的耐心的，它又从另一面把我杵了进去。

　　“你想怎么样？”我站在大锅里面望着居高临下的雪猿怒问。

　　“吱吱。”雪猿只回答了这么一句。

　　“你到底能不能听懂我说的话？”我又问道。

　　“吱吱。”

　　“这么说，你是听得懂我的话了？”我问道。

　　“吱吱。”

　　“那好，现在我爬出来，你不要用棍子来杵我！”我指着雪猿警告它。

　　这一次，雪猿没说话，而是低头捣鼓起大锅下面的树枝，我尝试着往锅外爬，因为这锅里的水都要成沸水了。再不出去我就真熟了。雪猿抬头看了我一眼，从锅底抽出一根老粗的、带着火星的树干就要来杵我，我立马缩回了锅里。

　　我气得想骂人，我扶在大锅边上说：“雪猿吃人我是听过的，我没听过有雪猿煮人的，你要么放了我，要么就把我生吃了！就问你敢不敢！”

　　正烧火的雪猿忽然抬起头，眼巴巴地看向我，眼里闪烁着别样的光芒，他点了点头，呲着一口白牙，然后伸手把我提了出来。

　　“别别别，开个玩笑啊大哥。”我一面说着一面把雪猿的脑袋推到一边，可是雪猿张嘴就要咬我的大腿，我急忙喊道：“猿兄！”

　　雪猿听到我的叫喊，已经咬在我大腿上的嘴巴忽然停了下来，它似乎对“猿兄”这个称呼有极大的反应，他将我扔在一块破兽皮上面。然后从旁边又拿来一块极大的兽皮帮我擦干身上的水。

　　我哭了，我一个大男人，何曾如此受人摆布，更何况它根本不是人。

　　雪猿帮我擦完身子，然后将床单铺开，把我整个盖在下面，我不明白它这是要做什么，只好大声哭起来，可是过了半晌也不见它再有动作，也没有声音。

　　这里是长白山的雪峰之一，山上寒冷无比，它将兽皮盖在我身上是给我御寒？

　　我小心翼翼地将兽皮掀开，朝外面看了一眼，雪猿竟然不见了！

　　而在我的脚边，正放着几支热气滚滚的雪参，这种雪参我曾经在爷爷的药房里看过，他将雪参放在药房储药柜的最上面一层，以前我生病的时候。爷爷就会切下一小片雪参放在药里炖一会然后让我喝下去，每次喝完我都觉得全身发烫，像是着火一般。

　　雪参又叫红毛阳参，玉人参，草本植物，形似虫草。只有在高寒地区的沃土里才能生长出来，集高山雪水滋润，吮日月之精华，服食雪参可以滋阴补阳，延年益寿，最关键的是，它可以补气，以前随师傅修道的时候师傅每次会熬一些参汤给我喝，说是补气，但是咱们镇上买不到真的雪参，只能用普通的山参代替。

　　雪参作为现在的常用中药材之一，它的价格并不算多贵。一般家庭都可以用得起，但是雪参是长不大的，通常来说能吃的部分都是拇指大小，而眼下的雪参大如莲藕，怎么看都不像是真的，这么大的雪参，这雪猿直接就煮给我吃了，就不怕我撑死么？

　　眼下我已经几天没吃东西，饿得头脑昏花，只好拿起雪参狼吞虎咽地吃起来，雪参的味道很甜，不同于其它参种。眼下我饿极了，所以几只雪参很快被我扫荡一空。

　　吃完雪参没多久，我就觉得浑身开始发烫，连忙跑到火堆旁边将衣服穿在身上。

　　这时候，我的眼角忽然瞥见旁边的洞壁上竟然有一道平整的缝隙，我狐疑地走上前。轻轻推了一下，才发现这竟然是一道石门。


第144章 陈十三的笔记

　　我的眼角瞥见旁边的洞壁上有一道平整的缝隙，我狐疑地走上前，轻轻推了一下，才发现这是一道石门。

　　我轻轻地推开石门，看到了一个打扫得整洁干净的房间。

　　房间之内一尘不染，墙壁的两头各摆着一张床，在床的中间有一个年代老旧的桌子，这桌子的表面一丁点的漆都没有，桌子上摆着一些老旧的物件，一件似乎是僧人的纳衣，一件是斗笠，在那桌上还有一本破旧的笔记。

　　这长白上的雪峰之上以前还住着人的吗？我心生疑惑。

　　我拿起那本笔记。翻开第一页，上面写着一个名字，陈十三。

　　紧接着，下面就是这个叫陈十三的人写的笔记。

　　5月18日，我从昏迷中醒来，看到一只巨大的雪猿正在生火，而在那火堆上，有一口沸水汩汩翻腾的大锅，那雪猿似乎是知道我醒来，便把我拎过去，我本来想要装死再趁机逃走，可是他将我拎过去就扔在了沸水翻腾的大锅里，我害怕极了，猛然从大锅里跳出来，然后从身后拔出我的小黑驴（洋枪）打在了雪猿的头上，令我惊骇的是，他的头上除了一个子弹的印，竟然一点都没受伤。

　　我曾听说在几百年前长白山上存在着一种力大无穷的雪域魔猿。它们聪明无比，寿命极长，天生拥有非比寻常的能力，但是后来不知道什么原因这种雪猿灭绝了，难道我眼前的是一只雪域魔猿？

　　那雪猿见我用枪打了他的脑袋，遂大怒。朝我怒吼一声，声如洪钟震得我不得不捂上耳朵，它一声怒吼向我奔来，我知道即便是我再开枪也是必死无疑，因此我闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　一阵拳风将我的鼻梁打得生疼。我睁开眼睛，看到雪猿的拳头停在我的面前，它朝我吱吱地叫了一声，脸色很是不满。

　　接着，雪猿扔下两只人参，转身出了山洞，我摸着自己生疼的鼻子，手上都是鲜血，它的拳风竟然有如此大的威力。

　　我此时饿得要命，我的队伍在探索雪妖冰宫的时候遇到了冰魄僵尸王，我们手中的武器不是尸王的对手，只能一路逃亡，后来为了躲避尸王，我的伙伴阿飞只好引发雪崩搏一搏运气，我们都被埋在雪地里。

　　我迷迷糊糊中感觉到有人将我从雪地里拉出来，现在，我终于知道，原来救我出来的人是一只雪猿。

　　我吃完人参之后，只觉得全身充满了力量，我看向这座洞穴的上面，大概七八米高，根本就爬不上去，而出口就只有一个，我趴在洞口向外张望了一眼。看到了我这一生最为震撼的一幕。

　　洞外飞雪连天，那只雪猿背对着我坐在悬崖之上，柔长雪白的毛发在北风中飘扬如旗，它的身上散发七彩的光芒，我恍如看见一尊大佛盘坐，竟忍不住想要向它跪伏。

　　我知道这是一尊修炼有成的雪猿。不然在我用枪打它的时候，我就已经死了。

　　而在两年之前，我根本就不相信这个世界上有玄学这样的东西，更别说鬼怪妖魔了，但是自从经历了两件盗墓的事情之后，我的世界观被彻底改变。

　　两年前我只是北京城八里胡同里的一个拉车小贩，后来我在拉车的时候遇到了一个人，那人说看我脚力好，便问我愿不愿意跟着他发大财，如果我愿意明天就可以去找他，他给了我一个地址和十块大洋，还说无论我去不去他都不会问我要回。

　　我犹豫了，我一个年近三十的小伙还没有对象，母亲终日为我茶饭不思说我没有给陈家留后，实际上她老人家不知道，她已经病入膏肓，如果不是我没日没夜地拉脚力车，她早已经撒手归天。

　　而这个年轻人随手给我的十块大洋，足足够我半年的收入。

　　那天晚上，我思来想去睡不着，我只是一个小小的平民，只想安安稳稳地过着小老百姓的生活，我想起了父亲临死之前说过的一句话，他说我将来会遇到一个人。那个人会将我的人生彻底改变。

　　父亲是咱们胡同里的算命先生，他说我们老陈家世代算命泄露天机太多，遭了天谴，没人能活过三十岁，所以他才没有将他的手艺传给我，他三十岁那年。给我算了一卦，说没想到不学这手艺依然躲不过老天的惩罚，父亲说想要破除这个诅咒，就一定要找到长生的秘诀。

　　我觉得父亲一定是疯了，我虽然在私塾里读过几年书，听过一些狐妖怪谈，也常常看到有人登门拜访求他给消灾解难，但是我从来都不信他这一套，眼下他竟然跟我提长生。

　　他死的那天，刚好是他三十岁的生日，那时候我只是稍稍有些疑虑，并没有放在心上，毕竟他说的东西太过天方夜谭，一个普通老百姓想着帝王都不能实现的长生不老，太不现实。

　　直到半年前我发现自己竟然比以前老了很多，我的头上也出现了白发，精力大不如前，我以为自己是生病了。便去找郎中看了看，但是那郎中却说我没病，我看了几个郎中都是如此说。

　　我想起父亲临死前的那天晚上跟我说，我将来会遇到一个人，那人将会使我的人生彻底改变。

　　我摸着枕头下面的十块大洋，是真真切切的钱，什么人会如此大方？

　　我知道那人干的事情一定不是好事，可第二天我还是去他给我留下的地址去找了他，他见我来了很高兴，便跟我介绍了一下他的同伴，他们一共四人，带头的人正是这个年轻人。大家都叫他浙三爷，其余的人分别叫王通，秦飞和桑可儿。

　　他们告诉我，他们干的勾当是盗墓，而下一个盗的墓就是楚襄王的墓。

　　楚襄王是战国时期楚国的国君，历史上非常有名，我在读私塾的时候听先生讲过关于他的故事，盗他的墓先不说死不死罪，就凭我们几个人能不能进去我都怀疑。

　　我看到他们背后的枪，我知道自己必须要答应才行，否则我走不出这个门。

　　然而，一切都出乎我的预料之中，当我看见王通那神乎其神的摸金手，看见秦飞开棺取椁的手段，看见桑可儿沟通阴阳和驱鬼御尸的道术后，我忽然觉得自己这些年都像是活在一个监牢里，他们为我打开了一个玄奇而瑰丽的世界。

　　当我看见龟山王墓中漂浮在空中的鬼棺，看见在主墓室中神女的浮屠。我的脑海里便浮现出父亲的那句话，他说将来会有一个人彻底改变我的人生。

　　当我们经历重重磨难将藏在浮屠中的鬼棺打开，我们在里面找到了一辈子都花不完的金银财宝，另外还有一个年代古朴的雕花锦盒，而那锦盒里面有一张地图，地图的某一点上便写了两个古篆，长生。

　　我清楚地记得父亲在三十岁那年告诉我，老陈家的子孙没人可以活到三十岁，除非是找到长生的秘诀，而眼下，我竟然有机会探索长生的奥秘。

　　我看着自己一天天衰老的身体，我第一次生出长生的渴望，我觉得长生不再与我遥不可及。

　　我们经过仔细研究，找到了那张地图上所指的地方，正是长白山的某处山腹之中，那里埋藏着一座雪妖冰宫，传言冰宫里供奉着长生药。

　　我们一路长途跋涉到了长白山下，在长白山下的一户人家住了一个多月才摸清长白山的地形。一个月后，我们找到了雪妖冰宫的入口。

　　当摸金手王通将雪妖冰宫的入口打开之后，我们很顺利地进了雪妖冰宫的墓前殿，在墓前殿里，我们看到了雪妖的壁画，那是一个长得美到如仙的女人。可是谁知就在我们想要打开主墓通道的时候，那雪妖壁画里的人忽然变得狰狞起来，一个个破冰而出。

　　桑可儿大惊失色，她说这些都是冰魄尸王，每一尊都不是我们能够对付的，我们掉头就跑，冰魄尸王在后方紧追不舍，王通和桑可儿一个是摸金手，一个是风水师，他们为了给我们创造逃跑的时间毅然决然地留了下来，而一只追上来的冰魄尸王抓住了我，浙三爷为了救我与冰魄尸王缠斗起来。他让我和秦飞快点离开这里，稍后在山下的住户那里汇合。

　　于是我和秦飞一路逃亡，可是有一只冰魄尸王一直紧追不舍，追出了雪妖冰宫，我们实在是筋疲力尽，再跑不动，秦飞说引发雪崩搏一搏命，我点头同意了。

　　雪崩扑来，我被埋在深雪之中。

　　迷糊中，我感觉到有人将我从深雪里拖出来，然后将我扛在肩上，我想让他救秦飞。可是我却已经冻僵，眼皮都睁不开。

　　等我再睁开眼的时候，就看见了雪域魔猿。

　　这只雪猿的动作很像人，绝对不可能是天生就这样，他的动作就像一个老和尚，而且我能感觉到它的身上散发的强大佛性。

　　雪域魔猿之所以是魔猿就是因为它天生为魔。茹毛饮血，嗜杀成性，我不知道是谁有如此大的业力可以感化一头巨魔，当我看见它身上散发的如朝阳初升般的佛光时，我泣涕满面。


第145章 寻找小雪

　　笔记看到这里，我轻轻合上，然后走到山洞门口，果真见到了一副让我终身难忘的场景。

　　只见悬崖绝壁之上，雪猿端坐如老僧，它的身上散发一股磅礴的气势，夕阳在它的身上投下光晕，犹如天佛临世，如此强大而磅礴的气势，我除了在师傅身上感受到过，就再也没有任何人能让我感到颤栗。

　　我忽然想起很多年前，当我看到师傅第一次在我面前让稻草人复活的道术时我同样是这样激动不已。我一直以为佛家的东西除了念经打坐就没有什么神奇之处，没想到我看到第一个拥有佛家业力的人，竟然是一只雪域魔猿。

　　我回到屋里继续翻看陈十三的笔记：

　　5月23日，我已经被雪猿抓到洞里五天，我一直在尝试着与它沟通，它似乎因为我上次打了它一枪而生气，我不知道一个人该怎样与猿相处，它每天如人一样，日升而起，日落而息，它每天都会准时的在太阳初升的时候迎接着朝阳盘坐在悬崖顶上，迎霞吐纳，从不间断。

　　有时候洞里的食物吃光了它就会出去寻找吃的，等再回来的时候就提着一堆人参、雪菇之类的食物，它似乎并不吃肉。

　　5月30日，我已经尝试很多次与雪猿沟通，我不知道它到底听不听得懂我的话，我想让它帮我去看看我的同伴。我知道那么长时间过去，他们肯定已经有死无生，可我还是想去看看，因为是他们带着我看到了这个雄奇而广阔的世界，如果不是他们，我到现在还是在老北京的胡同里拉着脚力车。

　　上一次盗楚王墓我分到了很多钱。我觉得我这辈子也花不完，我请了几个人服侍我的母亲，给她盖了大房子，给她请了最好的郎中，我不知道她老人家如今怎样了，心里倍加思念。

　　傍晚的时候。我看见雪猿在夕阳里身披霞光，心有感触，便坐在它的旁边学着它打坐起来，我能感受到某种奇异的力量忽然带着我回到了我记忆的最深处。

　　很多年前，我还是一个小孩子的时候，喜欢到梨园看戏曲，当我看见台上的老师傅将一杆梅花枪挑得翻飞如龙，唱着抑扬顿挫的曲子，我小小的心灵是如此震撼，可是我却一句也学不上来。

　　我多么梦想着自己有一天也可以像京戏大拿那样登台演出，将一抹红妆涂在脸上，唱一句“小女子年方二八，正青春被师傅削去了头发，我本是女娇娥，又不是男儿郎……”

　　又将那花枪一挑，抹脸便唱“按龙泉血泪洒征袍，恨天涯一身流落。专心投水浒，回首望天朝。急走忙逃，顾不得忠和孝。”

　　我看到自己在院子里耍着一杆自制的小花枪，那杆花枪上拴着的红缨是我母亲给我缝制的黄马褂上挂着的一朵穗子，我舞得欢快，可是父亲却忽然出现，给了我一巴掌。

　　他说婊子无情，戏子无义。学什么都不能学唱戏。

　　从那以后，我便忘了我曾经梦想着有一天能跟着那些老师傅一样将花枪舞得翻飞如龙，在台上唱着百态人生。

　　等我醒来的时候，我看见大雪纷飞，雪猿依旧坐在悬崖绝壁之上，我的身上连一片雪花都没有。它见我醒来示意我进去。

　　从此以后，我与雪猿便成了朝夕相伴的朋友。

　　我开始叫他猿兄。

　　6月5日，猿兄带着我从雪妖冰宫的入口处跑出来，我并没有在雪妖冰宫里看到我同伴的尸体，猿兄走到墓前殿门口怎么也不进去，后来我不听它的劝告进了墓前殿，几只冰魄尸王破冰而出追杀我们，猿兄为了我杀了两只冰魄尸王，我们逃回住处之后，它一直闷闷不乐，我知道是我让它犯了杀戒。

　　我看着它坐在猎猎北风中的身影，心中倍加难过。

　　两天前，当我将秦飞的尸体从积雪之下拖出来的时候，我心中也是难过无比，他是一个带着眼镜的年轻人，长得斯斯文文，人很聪明，今年十九岁，我们盗墓时候开棺取椁的活都是他干的，我们平常都管他叫阿飞。

　　阿飞和我相处一年，与我关系极好，平日里都叫我十三，有时也会叫我哥哥。

　　阿飞说，将来有一天。他洗手不干了，就会取两房媳妇，生好多的娃，他想成为一名说书先生。

　　他说他打小听到说书先生讲三国，讲水浒，讲鬼怪狐媚。讲红楼梦，每次都听得心潮澎湃，想要成为故事里面那样的人，但是他最想成为的还是说书先生。

　　阿飞还说，他想在未来的某一天看着我将一杆梅花枪舞得翻飞如龙。

　　如今他躺在雪峰下面的雪冢里，再听不见任何声音，也不会再开口叫我哥哥。

　　6月20日，我和猿兄练气的时间已经半月有余，这半个月里，我数次入定，我看到自己的身上散发浅浅的白光，我走出洞穴，站在雪峰绝壁上，看着下方银装素裹的天地，我飘然落下，就像鸟儿一样可以自由滑翔。

　　我知道这就是佛家的入定神游，我想去雪妖冰宫看看里面到底是怎么回事，可是还没等我踏入雪妖冰宫就被一股奇异的力量拉了回来。我睁开眼睛，身上全是冷汗。

　　我看到猿兄此时正睡在石屋内的另一张床上，我们的床中间有一个棋台，上面有我们白天下棋对弈时的残局，我从没想过有一天会与一只猿相依为命。

　　白天的时候，猿兄带着我从雪峰的绝壁上走到山洞的背面，我这才知道原来在山洞的背面竟然有一个佛龛，佛龛高约五米，在佛龛里，有一个须发皆长的老僧雕塑，他慈眉善目，略显庄严。穿着一身黑色的僧衣，我不知道他是谁，但是却在佛龛的两旁看到了四句诗：

　　坐阅五帝四朝，不觉沧桑几度；

　　受尽九磨十难，了知世事无常。

　　我的脑海里忽然浮现出一个老和尚的名字，虚云。

　　虚云禅师乃是近代禅门泰斗，与猿兄有什么关系？

　　猿兄看到虚云禅师的佛像，虔诚地跪拜，我也跟着猿兄一起跪拜虚云禅师，虚云禅师乃是一个活了120岁的神僧，历史极富盛名。他一生历经诸多磨难，成就至高佛果，留下真佛舍利，是真真正正的近代佛门第一人，也是慈禧太后在后半生中唯一跪拜过的一个人，关于他的传奇我早有耳闻，难道猿兄跟这个虚云禅师有什么关系？

　　我将陈十三的笔记看到这里，忽然觉得自己身后有人盯着我。就把笔记合上，正看见雪猿盯着我。

　　“吱吱！”雪猿朝我呲着牙叫了一声，似乎在怪我为什么不经他的允许便打开它的房间，更是动了故人的东西。

　　我将笔记放下来，朝雪猿歉意地一笑，然后便退到屋外。

　　我感受体内的雪参此时已经完全被吸收，身上红得就像被烤熟了一般，我坐在夕阳的余晖里，将体内过剩的气慢慢疏导到四肢百骸，直至全身舒泰。

　　我知道雪猿一直在背后盯着我看，它似乎也在惊奇我身上的气，与它的气截然不同，但是却同样中正平和，我的师傅乃是道家活着的老祖，他所传授的气当然是最上乘和正宗的道家正气。

　　我问雪猿道：“猿兄，我的一个朋友被一只大黑狐狸抓了，应该是逃到了这里，不知道你有没有看见？”

　　“吱吱！”雪猿向我说道。

　　我回头看向雪猿。正见它向我点头，我激动不已，原本并没有抱什么希望的，毕竟长白山如此之大，到处都是积雪，即便是有脚印不到半天时间就会被新的雪覆盖。可现在雪猿竟然向我点头！

　　“带我去，猿兄。”我语气激动地说道。

　　雪猿摇了摇头，他砰砰直响地拍着胸脯，然后指着我说道：“吱吱。”

　　我说：“我已经没事了。”

　　雪猿似乎不知道道家之人的气和佛家之气本也是同源，以为我只是一个普通人，我转身直接从悬崖绝壁之上跳了下去，雪猿猴急地叫了一声，也跟着跳了下去。

　　我在飞雪连天之中斜着飘落，而雪猿则先我一步落到地上，在雪地上踩出一个深深的脚印，他两手将我接住，目露惊奇。我说：“猿兄，带我去找黑狐狸。”

　　雪猿没有回答，而是将我放在它的肩上，然后在雪地里风驰电掣地飞跃，它的臂膀极其粗壮，跑的时候就像一只大猩猩，它带着我一路狂奔，跑到一处冰湖的上方时，它忽然停了下来，有些警惕地看向湖里，它的鼻子在雪上嗅了嗅，然后带着我朝一处山坡上跑去。

　　我们站在一处雪峰的下面。雪猿停在那里没有上去，我看了一眼有些犹豫的雪猿问道：“猿兄，这雪峰之上还住着其它厉害的东西？”

　　“吱吱！”雪猿回应了一句。

　　我皱着眉头，既然雪猿带我来了这里，一定是闻到了黑狐狸的气味，黑狐狸身受重伤。一时半会不可能好得这么快，虽然黑狐狸个头比雪猿大很多，可雪猿没必要怕一只受了伤的狐妖，我从雪猿的身上跳下来，然后提气轻身，顺着雪峰绝壁向上飞跃。

　　我攀着悬崖上的一块再次向上飞跃的时候脚下一滑跌落下来，迎面而来的雪猿用大手接住了我，把我放到它的肩上，它吱吱地喊了一声，似是在责怪。

　　我们落在这处雪峰的洞口，我小心翼翼地向洞口走去，我看到了一截黑狐狸的尾巴从洞里露出来，地上全是冻干的血。

　　而在那洞的中间，躺着一具女尸。


第146章 虚云禅师

　　我惊惶地跑进去，发现我所看见的狐尾只是一截断尾而已，我伸手想要将趴在地上的女尸翻过来，可她趴在地上已经结冰，皮肤粘在冰上，我稍稍用力将她翻了过来，竟看见她的整张脸都已经没了皮。

　　我吓得后退，这人的脸型不是小雪，我不敢看倒贴在地上的脸皮，然而这时候。我的头顶忽然传来咔嚓的声响，我猛一抬头，才发现一只巨大的白蛇从洞顶扑下来。

　　白蛇约七八米长，有水桶粗细，它浑身长着白色的毛，看起来恐怖而瘆人。

　　雪猿一声大吼猛然跳过来，将白蛇一拳轰飞，那白蛇从洞壁滑落，躺在地上一动不动，眼睛瞪得老圆，嘴角上还蘸着黑狐狸的毛，我这才发现它早就已经死了，它的身上全都是利爪抓咬的痕迹，而它鳞次栉比的腹部有一道很长的切口，像是被利爪划开的。我这才知道，原来这山洞里的血是这只白蛇的。

　　我走出洞口，顺着雪峰上了封顶，向四周看去，我看见在远处的另一个雪峰边上隐隐约约有脚印。我缓缓落到洞口，对雪猿说道：“猿兄，到那边。”

　　雪猿将我扛在肩上，猛然一跃，从高空跃到一处雪坡上。顺着我指的方向飞跃过去，我们又到了一处封顶，发现那山洞里又死了一只全身长满白毛的大蛇，大蛇的腹部依旧被剖开，躺了一地的血。

　　我和雪猿一路找了很远，直到快到山下我们才返回。

　　回去之后，雪猿返回石屋，它犹豫了一下，让我也进入石屋，示意我躺在陈十三曾经躺着的床上睡觉。

　　我们的沟通就是如此简单，简单到萍水相逢，便成了朋友。

　　我不知道黑狐狸将小雪带到了哪里，也不知道它杀那些白蛇是要干什么，我听着洞外呼呼的大风，心中难过。

　　我不知道此时的小雪到底怎样，她是否也在思念我。

　　我朦胧中又看见自己的身上散发着白光，但是这一次我却没有走远，我站在床边，有一股正大而祥和的力量将我拖住，我看向石屋内的桌上。正看见那只斗笠和僧人的纳衣上散发一股祥和的气息将我不安的灵魂平复。

　　我缓缓地退回自己的身体里，心境平和地睁开眼睛，这是我有生以来，灵魂出窍最安详的一次，我看着那桌上的纳衣。想起了在陈十三的笔记上记载的那个老僧人，虚云。

　　在山上学道的时候，师傅曾经跟我讲过虚云禅师，师傅对虚云禅师的评价甚至高过于佛家第一奇才的弘一大师。

　　虚云禅师出生在清朝道光二十年，出生之时其母因其而死，一生多灾多难，数次濒临死亡，他十九岁出家，四十岁发心朝五台山以报父母深恩，由普陀山的法华寺开始起香，三步一拜，三年才到达五台山，亲见文殊菩萨金颜。

　　光绪二十六年，外敌侵略北京，京城大乱，光绪皇帝和慈禧太后等一干众臣逃往长安。

　　庆亲王听到身边有人说虚云老和尚是得道高僧，便亲自去请虚云随驾同行，以保平安，当时的虚云和尚养了一只白色的小猿猴，便随行带了去。

　　那时长安城饿殍遍地。民不聊生，到处都是死人，很多活人饿得开始吃观音土，更多的人则选择去吃死人的肉，路上到处都是腐烂的尸骨。

　　那时候正值伏天八月。烈日炎炎，长安城尸臭熏天，瘟疫霍乱四起，虚云奏请皇帝颁发圣令禁止活人吃死人，并发动所有富户捐出存粮开办施粥厂，救济灾民。他怜悯众生，愿在卧龙禅寺组织一场长达7天的祈雪大法会，望老天垂怜，能降雪消灾。

　　八月祈雪，在所有人看来都是痴人说梦，这是不可能实现的事情，一个人的佛法再过高深也不可能违天，自古以来祈雨求雪多半都是一些阴谋家深谙气象变化之道，测算出的降水之日。

　　八月祈雨倒是说得过去，祈雪未免也太过自信了些。

　　更何况。虚云老和尚根本就不会道术武功，许多敬仰这老和尚的奇人私下找到他说，眼下大灾大难，正值热伏，就算是袁天罡在世也不可能将天气改变，你只有业力，没有佛法武功，简单的隔空取物都不行，更何况是以一己之力逆改天规？

　　虚云未听劝，一心求雪。卧龙寺全体僧人一起搭建佛门求雨台，数千和尚为他所动，他在终南山即将圆寂的老师父也出相助，他的老师父告诉他，祈雪的关键不在人，而在于他以佛力让身边的雪猿觉醒。

　　那雪猿被虚云养了几年早已通了人性，自然是听得懂虚云的师父所言。

　　佛门求雨台搭建好之后，上面供奉释迦牟尼佛，弥勒佛、观世音菩萨和大势至菩萨，求雨天之上高挂祈雪的金字佛幡，虚云登台，携百余僧众诵念佛经六天六夜，第七天的时候，长安城下起了百年一见的鹅毛大雪。

　　那一年，长安城千里冰封。万里飘雪。

　　慈禧太后在宫女、卫队的陪同下冒雪来到卧龙禅寺，看到坐在风雪中持咒施法的纳衣单薄的虚云，感动的落下热泪，并跪在雪地里，给虚云和尚扣下了高贵的头颅。

　　后来，虚云带着小雪猿消失在了长安城，没人知道他去了哪里。

　　直到1951年震惊中外的云门事变，军警为查造反和枪械，屠杀云门寺僧众，一百一十二岁的虚云禅师被毒打至死，没了脉搏和呼吸，然而他却在次日复活。

　　次年，那位伟人听说了虚云禅师的事迹，便召见虚云，想要皈依佛门。

　　虚云说。想要皈依，亲来见我。

　　虚云禅师无惧生死，享年一百二十岁，他一生一衲、一杖、一笠、一钟行遍天下，由自度而度人。戒腊（相当于不犯任何戒）一百零一年，以凡人之身创下无数神迹，为佛家历史第一人。

　　我想，雪域魔猿应该就是当年虚云禅师养的那只白色的小猿猴。

　　我起身走出石屋，来到洞外，望着长白山飞雪连天的月色，心中倍感凄凉。

　　我悄然走到雪峰的背面，正看见那只佛龛里供奉的一个身穿僧衣的老人，我虔诚地跪在他的面前，什么话都没有说。我也根本不知道要说什么。

　　我看着佛像两旁的诗句，坐阅五帝四朝，不觉沧桑几度；受尽九磨十难，了知世事无常。

　　我不禁感怀，我没有多大的宏愿，也不想历经沧桑巨变，我只想在某一天的清晨醒来的时候，看见石小雪安然归来。

　　我在虚云的佛像前整整跪了一夜，我看见在佛龛供台上的银灯上照映出我的脸，我这才知道自己如今已两鬓斑白。

　　我不知道的是。雪猿就那样站在不远看着我虔诚地跪了一夜。

　　第二天大日初升的时候，一大一小的身影迎着第一缕朝阳吐纳清气，我望着越下越大的雪，心中越发焦急，我说：“猿兄。长白山的雪越来越大，我还是自己去找我的朋友吧，不麻烦你了。”

　　雪猿皱着眉头看了我一眼，眼神里有种悲伤，他吱吱地叫了一声，像是生怕我离开一样，天上的雪忽然雪更大了一些。

　　我皱着眉头望向他，这才想起关于虚云的故事里，被佛家愿力开启了神通的小猿猴应该就是眼前的雪猿，它是怕我离开？

　　雪猿伸出手，缓缓指向前方，那空中飘飞的雪立即停止下来，风停雪止，就好像是时光静止了一样，如此神秘而玄奇。

　　我惊讶到无以复加，原来当年虚云禅师祈雪真的是多亏了雪猿，而他也是在集众生愿力开启了雪猿的神通。

　　雪猿低着头，吱吱了一声，然后轻轻摆手，那飞雪又继续飘然落下，只不过比之前小了很多，他黯然神伤地转身回了山洞。

　　我说：“猿兄，等我回来。”


第147章 想活下去

　　一连几天的探索，我都没有找到黑狐狸的踪影，每次我回雪峰的时候，都远远地看见雪猿站在雪峰顶上向我这边张望，我不知道它是不是在看我，我总觉，它是在看我的身后，等待某个人的归来。

　　经过这几天的探索，在长白山主峰周围的雪峰上我几乎走了个遍，我越发茫然起来，我总觉得黑狐狸应该就在长白山这里，它一路猎杀了很多即将成精的雪蛇和雪貂。可我就是发现不了它的踪迹，如今已经几天再也没有它的音讯。

　　我想到了长白山的主峰下面，埋着雪妖的冰宫，而传言，在雪妖冰宫里面供奉着长生不老的秘密，黑狐狸通灵，它也一定知道雪妖冰宫里存在着这样逆天的东西。

　　入夜，我又拿起了陈十三的笔记，翻看里面的内容。

　　12月15日？我在雪峰之上已经住了半年，有些记不清日期了，但是我知道，离三十岁的期限也只剩下半年。

　　在这半年里，我每日清晨都会准点起床随着猿兄一起沐浴朝阳，迎接第一缕阳光吐息纳气，我的功力在急速增长，我不知道是因为猿兄传我的气诀太过神奇，还是我自身的原因。

　　我的武艺越发精进，我开始尝试着探索雪妖冰宫的入口。尝试着怎样才可以对付墓前殿里面的冰魄尸王，当我用一杆自制的花枪将一只冰魄尸王挑杀的时候，我心中无比激动，我觉得自己也许有希望破入雪妖冰宫的主墓室、有机会拿到长生的秘诀了。

　　我的身材练得越发修长而魁梧，以前猿兄会将我扛在肩上，带着我驰骋在长白山的雪地里。后来我便自己尝试着在雪地里奔跑，我从来都不知道，原来一个人可以如此地自由。

　　我自由地控制自己的身体，在雪地里奔跑如飞，我想起从我十三岁的那年，就是在北京城的雪地里拉着脚力车。那时候，我若是拉到一个富家少爷或小姐，他们看我年纪小，便会多给我几张毛票，可是有时候我也会拉到胖到二三百斤的姥爷和妇女，他们总是将我当成畜生一样，说我走得慢，拉到了地点还不给钱。

　　我曾经为了问一个胖老爷要钱被打得遍体鳞伤，我很多次发誓将来有一天，等我有了本事，我一定会杀了那些得罪我的人，后来，随着生活越发艰难，我的心性发生了改变，他人对我的欺凌我越发不在乎，我变成了一个懦夫，我只想让我的母亲安度晚年。

　　而如今，随着猿兄修行佛法，我的心性竟然变得越发平和起来，我不再想着有朝一日去杀人，也不再想着红尘中的烦恼。

　　唯有一样东西我放不下，那就是我手中的梅花枪。

　　在我没有去探索雪妖冰宫的时候，除了和猿兄打坐练佛、下棋对弈，其余时间就是练习梅花枪。

　　我将记忆中在戏台子上老师傅使出的梅花枪法练了一遍又一遍。我看见飞雪绕着我的身形飞舞，看见我的枪法可以练得翻飞如龙，自由如风。

　　我在雪峰下面每日都会舞起梅花枪，我想让阿飞看看，他的梦想和我的梦想都实现了。

　　阿飞说，他想在未来的某一天看着我将一杆梅花枪舞得翻飞如龙。

　　而如今。我可以自信地在眼角涂上一抹红妆，在飞雪连天中，唱一句“小女子年方二八，正青春被师傅削去了头发，我本是女娇娥，又不是男儿郎……”

　　我也可以像京戏大拿那样，成为一名出色的武生，站在台上，将花枪耍得亮如闪电，密不透风。

　　我在舞起梅花枪的时候，猿兄便会目不转睛地望着我，眼中露出一股别样的情绪。

　　这样快乐的日子并没有持续很长时间，有一天早上醒来的时候，我看见自己的一缕头发掉了一地，我想起父亲临死前跟我说，老陈家的子孙活不过三十岁，想要破除诅咒，就必须要寻找到长生的秘诀。

　　我把这件事情跟猿兄说了，猿兄听罢，让我不要去，我知道它是为我好，但是诅咒不除，我便没法活下去，它是这长白山上的一尊佛。它一定知道雪妖冰宫凶险无比，进去的人有死无生。

　　可是我不舍得就这样离开人世间，不舍得离开猿兄，我不舍得我得来不易的自由。

　　我是如此渴望能够活着。

　　如此向往着这个美丽世界。

　　我将陈十三的笔记翻到这里，心中百感交集，他竟然和我一样是被诅咒的人。可我比他幸运，因为我有一个道术惊天的师傅，有一个强大无边的爷爷。

　　而他，什么都没有。

　　我能感受到他对这个世界的留恋，能感受到他对生的渴望，超越所有。

　　我走出石屋，坐在洞口的红崖上，看着脚下一片积雪覆盖的沃土，月光在我的身上投下皎洁如昼的光影，我以虔诚的心境翻开他的笔记继续看下去。

　　2月13日，我从雪妖冰宫里失魂落魄地归来，经过这几个月的探索，我已经知道了穿越墓前殿的方法，但是我在墓前殿的时候，看见了摸金手王通。

　　他从冰层里破冰而出，呼啸着向我冲来，我叫着他的名字，但是他却好像听不见一样。

　　我只能往墓外跑。他的一双摸金手练得出神入化，甚至可以改变墓室内部结构，我曾经看见一只僵尸拿着古剑砍向他的时候，他躲也不躲，而是伸手抓住剑身，猛然一捏，那把剑便成了碎片，他说他是摸金校尉，练气功已经二十年有余，碎石裂金都不在话下。

　　王通是我们五个人中年纪最大的人，除却浙三爷，他也是最稳重的一个。他曾经跟我讲过一些进入墓室诀窍，除了摸金手点亮子，将墓门内的结构改变，让墓门内的机关不至于启动，还可以请道家高手以内气直接将墓门内的机关直接打开或者破坏，这样墓门外的人就可以直接炸毁墓门还不必担心有毒气毒箭之类的东西。

　　王通说，时代发展太快了，放在四十年前，盗墓根本不需要这么繁琐的程序，也根本不需要练就一身出神入化的本领，那时候进入古墓，只需要在墓穴的东南角点燃一根蜡烛，人点烛，鬼吹灯，若是蜡烛没灭就可以继续挖墓，若是蜡烛灭了就要速速离去，否则里面的厉鬼根本没法对对付。可是随着古墓越来越少，而人的手段却越来越精。天下基本上就没有人不敢盗的墓，就算再凶险，只要里面不是坐着真阎罗，就一定有人敢挖。

　　我一直都将王通当成前辈高人，多少次队伍的危难都是他在沉着冷静间化险为夷，我怎么可能是他的对手？

　　我不敢喝王通动手，他一路追杀我，手中的铁剑向我掷来，我轻而易举地躲开，我心中奇怪，因为以前跟在他身边的时候，我见过他这招，只要他将手中的兵器扔出去，那对手一定会死在他的手里，因为他是摸金校尉，对金属的控制力远高于他人。

　　可是为什么这一次我却能轻易地躲开了？

　　他再次向我呼啸着冲来，拳头红得像火，这一次我站着没动。我感觉到他的动作很慢，就像是胡同里放的露天电影一样，我脚下轻轻一搓就躲过了他的拳头，我捏着他的手腕，另一只手中的梅花枪扫在他的腹部，他被我一击打到后面十米开外的墙上。

　　我不知道自己的力量何时变得如此巨大。王通呲牙咧嘴地从墙上落下来，趴在地上，我这才发现，他的后脑已经空了，像是被什么东西吃掉了里面的脑汁。

　　我很害怕，这是我一次面对如此诡异的场景，一个曾经与我朝夕相伴的同伴，他的头完好无损，但是脑袋里面的东西却不翼而飞，只剩下一张空空的脸皮。

　　我本来还想要尝试着用什么方法将他唤醒，我觉得也许猿兄会有方法，可是当我看见他空空如也的脑壳。我知道他已经不是我的同伴了。

　　我看着他从地上爬起来，想起我们在龟山古墓的时候，面对一只强大的毒尸，他也是这样坚强地爬起来，将我们都护在身后，那时候我看见他的上衣口袋中掉下来一张照片，照片里面是他的女儿。

　　后来阿飞告诉我，王通的女儿得了骨癌，两年前就已经死了，王通答应过他的女儿，要给她找到治病的药。

　　我想起某天夜里，我睡不着觉坐在桥边。王通与我彻夜长谈，直到太阳在我们眼前铺展开这个美丽的世界。

　　我撇着嘴哭了起来，用我的梅花枪将他挑死在雪妖冰宫的入口处，我看到他临死之前，似乎是恢复了一丝清明，他看着我伤心的样子对我说。离开这里，不要回来，这里面的东西你对付不了。

　　我将他的尸体一把火烧掉，想要转身离去，熊熊大火中传来了一个声音。

　　十三，下辈子老哥一定会去看你在台上舞动着翻飞如龙的梅花枪。


第148章 雪猿神威

　　第二天早晨，我和雪猿飞身来到一处雪峰的最上端吐气朝阳，入定修炼。

　　等我从入定中醒来的时候，正看见的雪猿的头上有一只雪候鸟扎了窝，那雪候鸟看见我醒来后警惕地飞了起来，我手中不自觉地将飞针拿出来，但是当我看见面相平和依然在入定的雪猿，我收起了飞针。

　　这一次入定修炼我不知道过了多久，雪猿传了我一套练习佛家内气的吐纳气诀，那吐纳气诀与人体穴位有极大关联。而我对人体穴位极其了解，所以第一次学习便得心应手，可以随着雪猿入定的节奏而入定。

　　没想到一连几天过去，雪候鸟都在它的头顶扎窝了。

　　我随着雪猿的身上所散发的气，闭上眼睛仔细地感受，我感觉到自己的脑海中发出了某种奇异的波动，向四周传开，我想起在老爷岭我看到小雪的阴灯熄灭只剩下余烟的时候，我的脑海里发出的某种奇异的波动，就像是一滴水，滴落入千年不动的幽谷深潭里，泛起一圈圈荡漾到岸边的波纹。

　　还有一声刺耳到极致的、像电视机打开的时候发出的穿透耳膜的电波声。

　　姚落英说，我这是悟道涟漪。

　　我不知道什么是悟道涟漪，师傅也没跟我讲过，我记得在太阴观的时候。好像在某本道经里看到过悟道涟漪的记载，说是拥有悟道涟漪的人千年一现，可以将悟道的境界随心而定，修炼有成后，可以看见水里的金沙。空气中的浮尘，气流的流动，以及万物的生长，可以将人的动作和语言看得放慢数倍，甚至是数十倍。

　　拥有悟道涟漪的人。可以将自己的悟道心境传播给周围的人，甚至是普通人都能从这种悟道涟漪的影响中，感受到花开花落，万物聚合和消弭，感受到气流的流动，和人体阳气的强弱。

　　那时我以为又看到了一些道家构想中的神奇道术罢了，可是姚家家主姚落英再说出悟道涟漪的传说时，眼中露出一股极度的狂热和嫉妒，像是把我当成了猎物。

　　我身边的雪花像是被轻微的气浪冲开了一样，落不到我的身上，那雪候鸟叽叽喳喳地叫了一声，我伸出食指示意它过来，它就真的蒲扇着翅膀飞过来，落到我的手指上，乖巧地站着，没有丝毫害怕。

　　佛家的修炼与道家不同，更在乎对于心性的修炼，他们主张的是心境平和，以不战而败人之兵，不喜杀生。感化众生，讲究的是以己度人，告诫恶人放心屠刀皆可成佛。道家的修炼似乎更庞杂一些，有主张清静无为不问俗世的道派，也有主张除魔卫道。以杀止杀的道派。能不战而胜当然是好，历史上这样的事情比比皆是，但是世人生来环境不同，所形成的思想也不同，有人生来为善，有人生来为恶，若是人人都能用佛法道心来度，人间也不该叫人间了。

　　我在悟道涟漪之下，似乎能将这个世界看得更加清楚一些，我看到雪花精致的构造，看到雪猿均匀的呼吸，看到雪候鸟用鸟喙在寒风里侍弄着自己飘动的羽毛。

　　我忽然看见雪猿怒睁着双眼醒了过来，雪候鸟振翅飞逃。

　　雪猿一把将我抓到手里，猛然向旁边一跳，一根比树干还有粗壮的木槌狠狠地砸在了我们刚才所在的地方，雪峰上骤然爆起雪雾，积雪遮天蔽日地扑下来，雪猿带着我跳到远处，躲避开来，我这才看见这是一只巨大的。全身长满白毛的巨人。

　　我忽然想起以前听过关于长白山雪人的传说，身长七八米，全身毛发浓厚，眼睛是蓝色的，更为关键的是。他的血液也是蓝色的，雪人只有在找不到食物或者极度饥饿的情况下才会从长白山上下来，到山下的村庄里抓牛犊或是猪羊，以前有人拍到过一张模糊不清的照片，一个雪人站在他们村口的一棵洋槐树旁边，洋槐树的高度与那只雪人的高度齐肩，村民们量出那洋槐树的高度6米有余。

　　但是后来，一群专家来长白山考察的时候根据村民们的指示却并没有找到那只雪人，再后来，就有人指出照片是伪造的，因此长白山雪人的事情也就不了了之，至于公开照片的那个村民也被认为是炒作。

　　眼下，这只人立而起、身上长有白毛的巨人就站在我们方才打坐修炼的封顶，一只手攀在上面，两只散发蓝色光芒的眼睛死死地盯着我看。他的脸和猿猴的脸不一样，脸色发黑，脸上也长着一些白色汗毛，还有胡子，看起来更像是人的脸。

　　他凶神恶煞地向我看来，我不明白刚刚为什么竟然没有听见他悄无声息地接近，他如此庞大的个头我竟然毫无所觉，现在想想仍然毛骨悚然，若是没有雪猿在旁边，也许现在我已经被他手中的木槌砸成了肉饼。

　　雪猿两只强健的臂膀拄在地上。朝巨大的雪人怒吼起来，像是在示威，那巨大的雪人也朝我们怒吼起来，空中的飞雪被他口中呼啸而出的气吹得飞窜。

　　雪猿在我身旁，将两只巨大的拳头在胸口上咚咚咚地捶起来，吼叫不止，在告示着这里是他的地盘，而那雪人似乎并不买雪猿的账，扛着手中的木槌向我们冲过来。

　　雪猿看了我一眼示意我离开，然后也怒吼一声，冲向了身形巨大的雪人。

　　那雪人看见雪猿迎面冲来，猛然将手中的木槌砸下来，雪猿向旁边闪躲，脚下一蹬，踏得大地震颤。弹向了雪人，雪人一巴掌横扫过来，将雪猿打飞。

　　雪猿被一击轰入了一旁的雪堆里，不见了动静，雪人转头看向我，我的手上钢针缭绕，猛然向他一划拉，钢针立马风驰电掣地戳进了雪猿的脖子上。

　　这长白山大雪纷飞，如果不是雪猿刻意控制，鹅毛大雪自不在话下，而雪人的个头又如此之大，我的钢针本就是金属白色，在银装素裹的雪天里不易被发现，更何况还有呼呼北风刮着，任何生灵的听力都会受到极大影响。更别提我的钢针破风之声了。

　　雪人吃痛，摸着脖子愤怒地看向我，呼啸着向我冲来，正在我不知道是战还是逃的时候，雪猿忽然从积雪中跃出。跳在了雪人的背后，他的两只拳头在雪人的头顶咚咚咚地一阵乱捶，动作和大猩猩一般无二，雪人大怒，向身后抓来，可是雪猿灵活自如地在雪人的身上闪躲，它踩着雪人背后突出的脊梁骨猛然一跃，拳头捶向雪人的脑袋。

　　雪人的眼角倾斜，看到了雪猿凌空而来的动作，他一双巨拳抡来。将雪猿从空中砸下。

　　雪猿从空中笔直落下，没入雪地之中，雪人抬起脚就往雪猿踩下去，雪猿一声大吼，双手平举，将雪人的大脚掌顶在肩上，大地皲裂，积雪崩飞，我抽出一根钢针攥在手里，踏着雪花跃向雪人的头部。雪人与人类的体表一般无二，只是身形稍微大了些，这钢针只要能扎到雪人的眉心，就可以吊住他的魂，让他安稳下来。

　　可是这只雪人明显不是好对付的主。他一拳向我打来，我情急之下想要闪躲已经来不及，身在空中的我只好以道气护体，可是雪人巨大的拳头几乎没有任何滞顿地将我的护体道气打破，我顷刻间被打落在远处，钻入深雪层里，只觉得胸口剧痛无比，有些喘不过气来，还好我体内血液中有龙鱼之气，可以护住我的肉身，不至于被他一拳打裂，或者将肋骨打这，我在积雪之中听见破风的声音从头顶传来，便猛然向旁边的雪层钻进去。

　　砰地一声巨大的声响，将我挤进了雪层里面，我知道刚刚是雪人的木槌打在我所掉落的位置，想要将我打死。

　　我听到了深雪之外雪猿愤怒的咆哮，接着就是大地震颤的声响，我竭尽全力从深雪里钻出来，正看见雪猿提着雪人的脚腕将他像笤帚一样摔在地上。

　　雪人趴在地上，脸上都是蓝色的血，他愤怒地嘶吼，拿着大木槌要冲向雪猿，可是还没跑两步就骤然跌倒，他看着雪猿，眼中露出了惊骇欲死的神情，他转身就跑，头都不敢回。

　　我在雪猿背后的积雪里筋疲力尽地爬出来，看着雪人狼狈而逃的身影，我不知道他到底看到了什么。

　　雪猿转身，看到我安然无恙地坐在雪堆上，他将我放在他的肩头跑回我们居住的山洞。


第149章 神女瑶姬

　　入夜，我趁着雪猿入睡，又将陈十三的笔记拿出来翻看，我走到山洞外，看到长白山的世界，皓月如昼。

　　4月13日，我拖着疲惫的身子回来，将我沾满血的梅花枪放在石室的门口，心中悲恸。

　　这一次，我将主墓前殿中的冰魄尸王杀了个干净，我发现，自己身上的气竟然已经强到了让尸王都退避三舍的地步。我的梅花枪练得越发纯熟，那尸王甚至连靠近我的机会都没有，全部被我挑杀在墓前殿里面，我的梅花枪穿透他们的头颅时，他们身上冒起一阵白色的烟雾，随即就挺尸不动。

　　我记得我的同伴桑可儿跟我说过，普通人只能杀尸人，刚刚尸变的尸体最为脆弱，不比普通人强多少，轻而易举就可以杀死，但尸人可以活过百年，将肉身练得刀枪不入，非是武力练到绝颠的人不能除之。

　　而尸王则是修炼百年的尸人所变，拥有自己的一丝意识和智慧，若是入主了魂魄的尸王则更加厉害。

　　这些日子以来，我心中越发焦急，因为我的头发已经掉了大半，我觉得自己的身体一天不如一天。前几天早上还吐了血，我原本以为跟猿兄修炼可以祛除诅咒，或者起码可以延长我的寿命，但是现在看来已经不可能了，我还有一个月不到的寿命。

　　我每日和猿兄下棋对弈，白天的时候我们便在群山雪峰之间步履如飞。我很小的时候听茶馆里的说书先生说起过那些剑侠的故事，他们一身白衣，仗剑走天涯，路见不平，拔刀相助。

　　我曾经也梦想着有一天能像故事里的人那样健步如飞，踏雪无痕。

　　我是多么喜欢这样的生活。每天都可以奔跑在长白山的雪地上，看着雪候鸟在天空自由飞翔，看着自己也可以像猿兄那样，控制飞雪环绕在我的身边。

　　还有每当我思念我的家人、思念我的同伴的时候，我便会在阿飞的雪冢前舞起我的梅花枪。

　　有时我会到山下买来一些烧酒，猿兄起初不喝，后来见我一人独饮，它便尝试着喝了一口，呛得直咳嗽。

　　当我看到猿兄一念之间能让飞雪骤停时，心中着实震撼，我开始没日没夜地练气和练枪，我想要打破墓前殿里诸多阻路的尸王，我不想自己的生命就此终结。

　　所以当我今日站在墓前殿的时候，心意悲凉，我已经不能再等待了。

　　我像一名挑战者一样，背着长枪，站在墓前殿中间，等待着冰魄尸王一个个从雪妖的壁画中破冰而出，一一将他们挑杀，我几乎是不知疲倦地杀了一只又一只尸王，当我的长枪戳穿他们的喉咙时，我看到他们从懵懂中醒来，眼睛恢复了一丝清明，他们好像是记起了什么。眼神中或有不甘，或有解脱，或有遗憾。

　　我从他们的眼神里看到了人生百态和世事无常，当最后一个强大的尸王被我挑杀的时候，他看着我舞得翻飞如龙的长枪，不禁赞了一句。漂亮。

　　我将他们都焚成灰烬，为他们诵念往生咒，然后我看着墓前殿中的机关台，看着墓前殿上方密密麻麻的箭孔，我启动了墓前殿的机关。

　　当那密密麻麻的弩箭从墓前殿的四面八方向我激射而来，我闭上了眼睛，我想起很小的时候，自己正趴在梨园子的人群外面看着台上的武生铿锵有力、抑扬顿挫地唱着林冲夜奔的调子，将那梅花枪耍得是密不透风。

　　那时候，梨园里的一个老师傅见我看得热泪盈眶，就问我叫什么。

　　我说，我叫陈十三。

　　老师傅点了点头说，看你长得周正，身段儿也不错，回去跟你父亲讲讲，若是想学戏，我就收你做徒弟，以后你入了梨园，吃得起苦把手上功夫练得扎实，混口饭吃不在话下。

　　我激动地点了点头，跑回家找父亲，那时候父亲正出摊算命，我迫不及待地用家里的竹竿儿，扎着黄马褂上的麦穗儿。做了一个红缨枪，脑海里想着梨园戏台上武生的动作，舞得出神。

　　然后，从门外而来的父亲就给了我一巴掌，他知道我喜欢听戏，向来不准我学。父亲说。婊子无情，戏子无义，大男人就要做大男人的事情，学个婆娘都不稀罕的玩意儿算什么事儿？

　　可是今天，当我面对墓前殿成千上万的箭弩激射而来，我忽然又想起当年那个老师傅跟我说的话，他说，梨园子上面的几个角儿，都是他交出来的，那几个孩子当年也是看了台上的人，或刚如霸王，或柔如娇娥，激动得热泪盈眶。而你的眼里是一种对生一般的执着，将来，你会成为武生中的大拿。

　　我的脑海中，一直回想着他的那句话，将来，我会成为武生中的大拿。

　　我挑着长枪。将墓前殿中呼啸而来的弩箭全部挑飞，我像一只自由滑翔在山涧里的白猿，像一只飞鸟，任弩箭万千迎来。

　　那些弩箭全都射入雪妖壁画的冰层里面，将那些还没有修炼成冰魄尸王的尸人全部杀死，墓前殿四壁坍塌，我在那些尸人里面寻找着浙三爷和桑可儿的尸体，可是找了半天也不见他们。

　　难道他们逃出去了吗？

　　我心里带着极大的疑惑，从墓前殿的通道里，进入了一个由黄金铺满的洞，那黄金之上已经生了一层金锈，洞里有几具尸骨也已经烂的不成样子。我用长枪挑动一具骨骸，那骨骸就像是纸糊的一样，一挑即坏，掉落一块关节在地上，紧接着整个骨骸都散落在地，化成灰烬。

　　我不知道这雪妖冰宫到底建了多久，连骨头都能风化掉了。

　　我们是根据楚襄王墓中的藏宝图找到的雪妖冰宫，而楚襄王生前有名的事迹便是和巫山神女的爱情故事，这雪妖冰宫的主人难道是巫山神女？

　　根据神话传说，巫山神女是王母的第二十三个女儿，名叫瑶姬。瑶姬心地纯洁，相貌美丽。王母倍加疼爱，将她当成掌上明珠。

　　瑶姬在天上终日里无忧无虑，她将天宫看了个遍，自感没有任何追求，便想着有一天能够下界，她听到老天官说，神仙一旦下界。便不想再回来了，瑶姬不信，心中更加好奇。

　　瑶姬偷偷地拨开云雾望向人间，看到了在天空飞翔的白鹤，看到了水里畅游的鲤鱼，看到了大风呼呼刮过枫林，看到日升月落，人们的昼伏夜出。

　　她还看到人们大多住的是茅屋，吃的糠菜，穿的破衣烂衫，眼中时刻都在担心着自己的死亡。

　　瑶姬偷看人间的事情被王母知道后，王母大怒，便将他许配给了一个天宫的美少年，瑶姬不愿，逃往人间，来到巫山脚下，她看到许多在连年征战中逃亡的难民，一路哀歌不断。心中怅然。

　　可是这时候一条恶龙从巫山深潭里钻出来，咬死咬伤很多人，瑶姬大怒便与恶龙打起来，后来恶龙被瑶姬打死，瑶姬见巫山脚下民不聊生，五谷无收。百姓衣不蔽体，便留在巫山帮着百姓渡过难关。

　　后来，人们便把巫山的望霞峰改名为神女峰以纪念瑶姬。

　　至于巫山神女和楚襄王的故事，则是说巫山神女暗慕楚襄王，私下在梦中与之相会，楚襄王醒来之后对梦中看到的女人念念不忘，他记得那女人说自己是巫山神女，于是便一片痴情前往巫山，寻找巫山神女的下落。

　　后来的传说版本很多，但是在关于楚襄王的王陵建造史料里面，的确提到了一个叫瑶姬的女子。

　　这些天宫和王母之类的神话传说自是不能信，巫山神女也一定是人。只是年代过于久远，蒙上了一层神话传说罢了。

　　我走过黄金通道，破了几处机关来到一座冰宫门前，那冰宫里面的温度极冷，我有猿兄教我的气诀，虽衣着单薄却也能扛得住。

　　当我打开那处冰宫的时候，看到了一副让我毛骨悚然的场景，一个女人正靠在墙边，怔怔地看着我，那个女人我见过，正是在墓前殿的壁画上见到的那个美若天仙的女人。

　　我看到她穿着一身单薄的红衣坐在冰宫中的玉椅上面，眼神呆滞。我这才发现，她的脖子上插着一个玉簪，似乎已经死了。

　　我走上冰宫的殿台上，看着这个貌美如花的女人，想起了那句“旦为朝云、暮为行雨”的诗词，难道这眼前的人真是两千多年前的瑶姬？

　　我有些不信。即便这冰宫中的气温极低，哈气成冰，但是想要将一个死人的尸体保存得如此完好无损而且栩栩如生，这也是不可能的事情。

　　我对摸山倒斗的行当并不是很了解，跟着队伍在一起一年也只是学到皮毛而已，我不知道这里是不是主墓室，但是我可以确定这个已经死了不知道多少年的干尸一定和传闻中的瑶姬。

　　我望着这处极大的宫殿，想着王通当年教我的摸金寻棺诀，我的时日已经不多，我必须要找到长生的秘诀。

　　可是我还没来得及观察四周，却忽然惊恐地发现了一样东西，那便插在瑶姬脖子上的玉簪。

　　那只玉簪是属于桑可儿的。


第150章 桑可儿

　　我不明白这是怎么回事，为什么桑可儿的发簪会插在瑶姬的脖子上，如果她还活着的话，她有必要将发簪插在一个死人的脖子上吗，难道她是嫉妒瑶姬的美貌，所以才想要毁了瑶姬的尸体？

　　不，我知道桑可儿不是这样的人，她是一个扎着马尾辫的蒙古族姑娘，有着健康的麦色皮肤，她总是爱笑，笑起来就像是春天里灿烂的杜鹃花。她虽然也爱美，但是她绝对不会因为妒忌别人的美貌而毁尸。

　　在和桑可儿相处的那段时间里。它是我们团队里的开心果，她总是像一个男孩子一样大大咧咧的，但是但我们衣服坏了的时候，她都会拿去帮我们补，我记得那次我们被困在龟山尸洞里的时候，大家都没有了食物，饿得身体发虚，嘴唇都已经开裂，我们望着洞顶投下的月光，以为自己会像大多数盗王陵的盗墓者一样死去，成为墓中僵尸。

　　到了夜里，桑可儿偷偷地来到我身旁，从口袋里掏出一块皱巴巴的椰子糖给我，她小声说她没有舍得吃，让我偷偷地吃掉。

　　那椰子糖已经化得不成样子，这颗糖有可能是让她撑到最后的食物，我将糖放到了她的手里，我不能要。

　　她有些生气。看起来有些伤心，我将糖放在嘴边咬了一半，另一半递到她的嘴边，她很开心地吃掉了那一半。后来我们从尸洞内脱险，我没有提这事情，她也没有提。

　　那时候桑可儿经常会来问我一些童年的故事。我便会和她讲一些我在北京老胡同里的故事，尤其是在我讲到我小时候想要学唱戏的事情，她就格外专注。她让我唱几句给她听听，我起初不好意思，后来和她渐渐熟络也就放得开了，我依然是唱《思凡》里的调调。每到那时她便会看得怔怔出神，她说我将来一定会成为一名武生，她想看着我在台上舞着梅花枪的样子。

　　她听说我从十三岁开始拉车，听到我被恶霸老爷欺负，会气得暴跳如雷，破口大骂，但是骂完她又忽然意识到自己的失态，红着脸不敢说话。

　　那时候我已经知道了王通盗墓是为了救他的女儿，但是他的女儿已经死了，他只是舍不得离开我们这个团队，我问桑可儿盗墓是为了什么。

　　她想了想说，以前是为了混口饭吃，后来是为了想要回家，她是被父母卖掉的女娃，养父母在大饥荒的时候死了，她被一个风水师收为徒弟，可是她却多次遭受毒打，后来是浙三爷救了她，从此她就跟着浙三爷开始盗墓，她的梦想就是有一天可以回到蒙古的草原上，策马奔腾。

　　她说她现在的梦想变了，我问她变成什么了，她不告诉我，说我以后会知道的。

　　我笑而不语。她是如此可爱和善良，我将她当成我的妹妹一样，我深切了解她的性格。

　　而她怎么可能会为了嫉妒他人的美貌，将陪伴自己多年的发簪插在一具死尸的身上？

　　我看着端坐在冰宫上方的瑶姬，将插在她脖子上的发簪拔下来，可就在这时候。诡异的事情发生了。

　　姚姬的尸体竟然动了一下，似乎还眨了一下眼皮，我这才想起来桑可儿可是一名风水师，难道说瑶姬是活的，所以她才不得不用跟随在自己身边多年的发簪插在瑶姬的身上？

　　我看着瑶姬眨动的眼皮刚要有所动作，但是紧接着我就看到她的身上出现了一道道裂纹，那裂纹里面透发出耀眼的光芒，将她的身体照得透亮，她的身体散发着妖异而美丽的色彩，这样的情景虽然诡异，可是当一个绝美的女子身上散发着如此强烈的光辉时，的确是美得不可方物，恍若天仙。

　　她看了一眼，倏然破碎。

　　裂纹从她的脸上开始分解，化成一片片圣洁的光羽，消失在我的眼前，我在那把王座上看到了一块散发着金色光芒的石头，这颗石头上光华流转，将冰宫照射如金色的天宫，我激动极了，我以为这就是可以让我长生的东西，可等我拿到它之后我却大失所望，它只是一块我不知何用的石头。

　　我继续在这座冰宫里面寻找着关于长生的秘密，冰宫恢复了方才的冷清和昏暗。

　　我将玉簪收起来。放在腰间的玉带里，我想，也许桑可儿根本就没死，她或许已经逃了出去，或许是和浙三爷找到了长生不老的秘密，我想将玉簪还给她。

　　我望着这座硕大而恢弘的冰宫。从瑶姬的这座殿向第二道冰宫的大门那里走去，第二道冰宫大门被我强行打开之后，我在里面看到了一只全身由天蓝色的冰覆盖的怪物，那怪看到我后咆哮着扑来，我飞身而退。

　　怪物追着我出来，刚要动手，可是当他看到原本端坐在王座上的瑶姬已经化成尘埃的时候，它大怒不已，仰天长啸起来，震得冰宫一阵抖动。

　　怪物愤怒地向我冲来，我将梅花枪别在身后，身形挺拔，威而不乱地一掌打在它的腹部，它被我一掌震到冰宫的台子上，它抽冰宫王座上的一把宝剑向我冲来。

　　我以梅花枪与它缠斗，不多时就将它身上的一层护体冰魄打散。

　　它露出了真容，是个已经烂了半边脸的男子。

　　他的身上穿着古代的将军才会穿的战甲，战甲如今都已经烂得不成样子。他被我挑飞十几次之后仍然站起来冲向我，我不知道他是有意识还是没有意识，竟然如此的执着。

　　我一枪戳穿他的心脏，以业火将他化为灰烬，他临死之前怔怔地望了我一眼，然后发出巨大的咆哮声，没过多久，更大的咆哮声传来，一只巨大的、全身长满白毛的怪物出现在不远处，它看起来就像是一条大蛇，但身上却长满了白色的毛。

　　怪蛇的眼睛通红，嘴里有蛇类少有的巨大獠牙。看起来十分凶猛。等它的整个身子从冰宫后方爬出来的时候，我这才看清，原来这东西不仅有四只爪子，更有两只翅膀，只不过它的爪子和翅膀都像是发育不全一样，看起来有些蔫吧，似乎并不顶用。

　　怪蛇咆哮着向我游来，我知道不是它的对手，只得转身飞逃出去，我转身离去的一刹那看到冰宫正中间的位置下面，有一口棺材。

　　我不知道那里面埋藏着什么，只能退走，以我目前功力，只要不是遇到刚刚出现的那条全身长满白毛的巨大怪蛇，应该都可以全身而退。

　　4月15日，我只是休息两天，便又准备去雪妖冰宫寻找长生的秘密。我将那颗瑶姬消失后留下的金色石头给猿兄看了，猿兄看到石头后高兴坏了。他手舞足蹈起来。

　　但是猿兄看着我的身体，眼神悲伤，他告诉我，这石头是佛门至宝，叫真佛舍利，但是却并不能长生。

　　言下之意就是这佛门舍利并不能救我。

　　当我再次打开冰宫的入口，经过墓前殿，来到安葬姚姬的宫殿，我在她原本端坐的王座上，看到了一个我熟悉的人。

　　是桑可儿。

　　桑可儿看到我之后，神情激动起来，她眼泪哗哗地向我跑来，她说她以为这辈子再也见不到我了。

　　我轻轻地拍着桑可儿的背，安抚她的情绪，我问她是怎么活下来的。

　　桑可儿摇了摇头，眼里出现迷茫的色彩，她说当初为了救我们，与几个冰魄尸王缠斗。雪妖冰宫的大门被堵了，她只能和浙三爷向主墓室跑去，浙三爷不知道用了什么方法打开了主墓室的门，他们通过黄金墓道逃到了第一个宫殿里。她看到在冰宫的中央有一口冰晶棺材，那棺材里面躺着一个栩栩如生的女人。

　　那女人长得美若天仙，穿着奢华的金缕玉衣。她和浙三爷都猜出了这棺材里面穿着金缕玉衣的人就是巫山神女姚姬。

　　当他们打开姚姬的冰晶棺材的时候。姚姬忽然冲了出来，目露凶光与他们打了起来，她以玉簪将姚姬定死在王座上面，之后又发生了什么事情她一点也不记得了。

　　桑可儿在说这话的时候，从我的目光里看到了疑惑，她看向自己的衣服，金丝编织，美玉锒铛。

　　我从来没有见过桑可儿竟然如此的美丽，可我心中却恐慌起来，因为金缕玉衣不该穿在她的身上。

　　桑可儿捂着头全身颤抖着大叫起来，她说不知道为什么会这样，一个死人的衣服怎么会穿在她的身上。可是，更让人恐怖的事情发生了。

　　她将自己的半边头发都扯了下来，连着滴血的头皮。

　　桑可儿发出疯狂的惨叫，她背过身去，似乎不想要让我看到，她这才意识到自己已经死了，肉身都已经烂得不成样子，只是神魂恢复了一丝清明而已。

　　我伸手想要安慰她，可是她却忽然转身给了我一刀。

　　我皱着眉头，将她一掌推开，她的整张脸都垮了下来，脸皮耷拉在下巴上。她发出渗人的嘶吼声，向我冲我。

　　我一杆长枪，将她的心脏射穿，钉在冰宫的高墙上。

　　桑可儿眼神悲伤地看着我，说对不起，让我看到了如此不堪的样子。

　　我问她。到底发生了什么事情？

　　她的目光迟疑，似在思索，她说她临死之前，看到了美若天仙的姚姬，她想让我看看她穿上金缕玉衣的样子。

　　她说，她还想看看我。

　　想看着我有一天在大雪纷飞的雪地里舞着梅花枪的样子。

　　我涕泪满面，一把业火烧了她的尸体。

　　桑可儿低着头，她哭着说，你要小心浙三爷。


第151章 入主墓室

　　在陈十三的笔记中，并没有记载着关于怎么进入雪妖冰宫的路线，从笔记上的时间推算，应该并不是很远，我和雪猿所在的雪峰毗邻长白主峰，速度快点的话用不了一个小时就可以赶到。

　　白天的时候我根据陈三天笔记中所描述的场景在主峰周围转了很久，找了半天也没有找到雪妖冰宫，我在路过一片冰湖的时候，想起第一次和雪猿追黑狐狸的时候在这雪峰古洞中看到了一只被黑狐狸杀死的全身覆盖白毛的怪蛇。这种蛇看起来很凶猛，竟长着獠牙。能将黑狐狸的尾巴都咬掉一截的生灵绝非易于寻常的凶兽，黑狐狸天生妖气冲天，即便是身受重伤，也不是一般的生物可以对付的。

　　我想起陈十三的笔记中描写的镇守雪妖冰宫的怪蛇，与在这里所看到的蛇差不多，只不过这里的蛇没有翅膀和四肢罢了。

　　上次来这里的时候雪猿正是将我放在肩上，然后低着头趴在湖面上嗅了嗅，我注意到当时雪猿在望向湖底的时候，曾全身颤抖了一下，仿佛看到了什么可怕的东西。

　　久闻各个名山大川之上都会有一个天池，天池里多少都闹过水怪的传闻，以前我对这样的传言是不怎么相信的，但是来了长白山的地界之后，见到黑狐狸，见到雪猿和长满白毛的怪蛇。我却不得不信。

　　我小心翼翼地走到湖边，找了块干净的没有积雪覆盖的冰层向里面张望，冰层太厚根本看不到什么东西，我好奇地走到湖面上，睁开阴阳眼扫向湖底。

　　我吓得惊叫出声。回头就跑，一不小心脚下滑了一跤。

　　我连滚带爬地扒着冰面爬到岸积雪覆盖的岸上，头皮一阵发麻，我在里面看到了一双阴森无比的眼睛，散发幽绿色的光芒。

　　我在那双眼睛面前渺小如蚂蚁。最关键的是，那张我看不清到底是什么生灵的脸，就贴在我的脚面。

　　这样的生灵我只能退避三舍。

　　我又在长白主峰的周围找了一个多小时，依然没有找到任何打开冰宫入口的蛛丝马迹，我匆匆回了住所，正看见雪猿蹲在洞口盘坐，它见我来了，起身迎来。

　　雪猿带着我到远处的雪谷里寻找雪参和雪菇，那天我们还找到了一只硕大的雪灵芝。

　　入夜，我又翻开陈十三的笔记，继续着上次的内容往下看：

　　桑可儿说，你要小心浙三爷。

　　它的这句话，让我莫名心痛起来。

　　为什么她让我要小心浙三爷？那个平日里沉默寡言的青年。

　　在咱们的队伍里，每个人都各司其职，摸金手王通，风水师桑可儿，技术员秦飞，而我，只是一个跑腿的，我们这些人之所以能在一起。就是因为浙三爷。

　　没人知道浙三爷真正的名字是什么，他总是不苟言笑，一副若有所思的样子，但是我们都知道，他是我们的榜样。是我们的恩人，是我们走向外来的指路航标。

　　没有浙三爷，我就没有机会改变自己的命运，也就没有机会用自己的一双慧眼看清这个世界。

　　我们的团队无论没了谁，都不能没有浙三爷，他是我们的主心骨，但是桑可儿竟然怀疑起了我们的头儿。

　　我忽然想起来，当年我和秦飞跑出雪妖冰宫的时候，秦飞为了摆脱冰魄尸王的追杀，他毅然决然地引发了雪崩，他在被掩埋之前说到：“十三哥，若是你还活着，一定要小心浙三爷。”

　　我们一行五人历经磨难，在龟山古洞的时候，只有浙三爷没有被困在洞里，但是最后却是他救了我们，如果他想要害我们，又何必要多此一举？

　　他就像是我们的信仰一样，可是如今，聪明无比的秦飞看出了他的异常。就连桑可儿也开始怀疑他，他到底做了什么？

　　5月8日，我的生命只剩下不到一个月的时间，我能感觉到自己的气在急速减少，身体开始衰败。

　　昨天夜里。我在睡梦中感觉到一股极强的生命力正疯狂地灌入我的体内，我猛然醒来，正看见猿兄在自行散气，我大惊之色不知道它想要干什么，我挣扎着起来，打断了它的行为。

　　猿兄这是化道的举动，他是想要用自己多年不易的修行和生命来救我。

　　我严厉地批评了猿兄一顿，让他以后切莫再如此做。

　　猿兄见我大怒，伤心不已。

　　入夜，我感觉到自己身体的腐败和越发无力，我知道，今晚必须要进入雪妖冰宫的主墓室，找到雪妖安葬的地方，寻找长生的秘诀。

　　我是如此渴望着活下去。

　　我又来到瑶姬的冰宫，打开了第二道宫殿的大门。那个身穿战甲的将军已经死亡，而我也没有见到巨大的怪蛇。

　　我在第二座冰雪宫殿里面看到了在墙上的几幅巫山神女的浮雕，这一次，这些浮雕刻得很精美，意到神随，不沾人间烟火。

　　就算是巫山神女的一个动作也可以感悟一股神韵包含其中，每一张神女浮雕都没有重复的。

　　浮雕上面的内容是在讲述着一个故事。

　　巫山神女让楚襄王来到巫山找她，然后她告诉了楚襄王一个秘密，这个秘密关乎着天下大定。

　　楚襄王大惊，忙问秘密是什么？

　　巫山神女说要找到一个东西。那东西是一颗金球，而她却知道金球的藏匿地点在哪里。

　　一代帝王，相对于美人来说，一统天下、万古留名，也许更加有吸引力一些，于是楚襄王和巫山神女合作，他们达成了一个秘密的协议。

　　楚襄王带领着他的军队，在巫山神女的指导下，最终找到了那颗号称可以平定天下的金球。

　　可是楚襄王找到了金球之后并不知道金球的使用方法，巫山神女说，在长白绝颠之上建立一个祭祀用的神庙，将金球供奉在神庙之上，等到明夜此时金球就会发生变化，到时候楚襄王就可以成为天下至尊，实现大一统。

　　楚襄王激动异常。对巫山神女说，我若为天下之主，你便是我的后。

　　可是当楚襄王第二天兴冲冲地去长白绝颠的神庙，他发现，金球不见了。

　　而守护金球的巫山神女也不见了。

　　楚襄王大怒，气得病入膏肓，差点一命呜呼，当他被一名奇人治好之后，楚襄王颁布诏令，倾举国之力找到了巫山神女。

　　巫山神女被楚襄王的士兵找到之后，杀死了许多想要逮捕她的人，楚襄王怒火冲天，亲自出兵，他的千军万马将巫山神女团团包围，巫山神女自知不敌。想要投降，气急败坏的楚襄王下令，当着众人的面赐死了巫山神女。

　　有异人谏言说，巫山神女乃是天帝之女，杀之将引发天劫。

　　楚襄王冷哼。放言道，便是天帝亲来，也照杀不误。

　　巫山神女被杀，而金球的秘密却没有说出来，楚襄王找到了很多奇人异士都没有破解金球的秘密，有两个想要强行将金球打开的两名异人全部惨死。

　　巫山神女的浮雕到此便没了，没有提这座雪妖冰宫到底是不是楚襄王修建的，也没有提金球去了哪里，更没有提到关于雪妖冰宫里长生的秘密。

　　我没有在这座冰宫里面遇到任何危险，继续向更深一层的冰宫中走去。我一路破除七座由冰块雕成的宫殿。终于，我在第七座宫殿里面，看到了一口奇怪的棺材，这便是主墓室了。

　　这口棺材巨大无比，看起来并不是装殓尸体的，与其说是棺材，倒不如说是一个供台。

　　这供台的表面刻着密密麻麻的符文，看起来像是梵文，我虽然与猿兄修行佛法许久。但是我根本不懂梵文，更别说读出这梵文的意思了。

　　这些梵文的中间，有一道道像是金色通道一样的东西汇集向供台的最上方，我隐约地能看到石台上似乎供奉着什么东西，我知道。那一定是关于长生的秘密。

　　我想要进去，看看那供台上面到底是什么东西，可是我一路走来也太安静了，就像是有人在暗中给我放行一样，我想起了摸金手王通曾经跟我说的话，在咱们摸山倒斗的行当里，实际上碰到了尸人和鬼魂算是比较幸运的了，怕就怕一路走到头都没碰到任何麻烦事。眼前的墓幽静且明亮，看起来富丽堂皇，并没有什么异常的情况。

　　可是我顺着台阶往下面走去，这才发现，在台阶的下面坐着一个人。

　　深山古墓，千年冰宫，里面竟然坐着一个人，任谁都要吓个半死。

　　可是我却没有动，因为这个人的背影，像极了浙三爷。

　　我叫了他一声，他一动也没有动，我心中恐慌，想起来王通曾经跟我讲过的事情，在一些古老的荒墓里面，一些被灵物沾染灵的魂魄，会渐渐修炼成厉鬼，可以随意入主他人的身体，难道浙三爷是被这冰宫里存在的厉鬼附了身？

　　我深吸一口气，将长枪横在胸前，小心翼翼地走向坐在前方的人，我轻轻地叫了一声浙三爷的名字，但是这人并没有搭理我。

　　我以枪杆碰了碰这人的背后，这人随即躺了下来，横在台阶上面。

　　我看清了他的脸，正是浙三爷。


第152章 笔记的最后一句话

　　雪妖冰宫最后一层的温度寒冷异常，已经接近了我所能承受的极限，可是即便是如此寒冷的环境仍然没有将浙三爷的尸体保存完好，我看到他腐烂的尸体已经发黑，眼窝深深地凹向里面，他的嘴唇已经冻成了灰色，双唇破裂，紫色的血在裂缝中也已经干涸。

　　我有些懵了，浙三爷死了？

　　一向神秘莫测的浙三爷竟然死了？

　　这让我实在难以接受，我不能接受的并不是浙三爷的死，而是我想起了秦飞和桑可儿在临死之前的话，他们都说，要小心浙三爷。

　　我都已经在心里对浙三爷产生了敌视心理，将他当成了一个敌人。当初我们在进入墓前殿不知道启动了什么机关被冰魄尸王追杀的时候，我以为是他搞的鬼，我以为那个带着我们出来闯荡世界的恩人实际上是个大坏蛋，他骗了桑可儿，骗了秦飞，所以他们在临死的时候才会让我一定要小心浙三爷。

　　而如今他们口中让我小心防范的浙三爷这么容易就死了？

　　他蹲在主墓室的台阶上，神态安详，看起来身上并没有什么致命的伤，我心中疑惑非常。

　　我忽然想起来，传言民间有一种让人的容貌能够发生改变的易容术，我蹲在浙三爷的身体旁边，仔细地看向他的腮边和耳后，可是我并没有看到任何不同寻常的痕迹。

　　我伸出手，捏着他的脸皮往上提，由于我的手有些颤抖，所以我不由自主地多用了些力，浙三爷的脸皮被我倏然揭了下来，我这才发现，这是一张真的脸皮，而浙三爷的脸已经血肉模糊，几缕已经黑色的暗稠的血液从他的脸骨中流出来。他的眼睛受到挤压也破裂开来。迅速地扁了下去，瞳孔歪斜。

　　我茫然无措，连忙跪在地上给浙三爷磕头，这的确是浙三爷的尸体，他是真的死了。

　　我不知道他是出于什么目的，想要长生也罢，有其它不可告人的秘密也罢。他终究是死了，我觉得无论出于什么原因，这样就够了，他没有实现他的目的，也没有害我们，只不过是他太过神秘。

　　长久以来，我们身为同伴。却不知道他盗墓的目的是什么。

　　我虔诚地整理着他的衣服，想要将他安葬，可是在我拉开他袖子的时候，我在他左手的手腕上面，看到了一朵梅花纹身。

　　正在这时候，我忽然听到台阶上传来异响，我抬眼望向前方，并没有发现任何东西，也许是我一个人在地下冰宫里吓得有些草木皆兵了。

　　我将浙三爷的尸体先放在台阶下面的空地上，然后昂起头看向主墓室的周围，在主墓室的上方，除了那座金光流转的供台，在殿上，还供奉着几尊佛陀，最中间的一尊佛陀看起来有些诡异，就像是一只猿猴，而在他眉心的中间，有一颗半开未开的竖眼。

　　在这尊佛陀的两旁，各有一个手执卷宗的佛陀，他们一个慈眉善目，另一个凶恶异常，嘴型各不一样，像是在诵念经文一般。

　　宫殿的两旁是十八罗汉，他们形态各异，一个个怒目圆睁，有些吓人，但是他们的目光和手势，无一不指向宫殿中央的供台。

　　我看着宫殿中央的供台。眼中露出狂热的神采，只要这供台的上面是长生的秘诀，我就可以不用死了。

　　可正当我伸手摸向供台的时候，一声破风而来的声音在我耳边想起来，我脑袋一歪，一缕头发被削了下来。

　　我猛然回头看向主墓室的台阶上，那里依旧什么都没有。这一次不可能是幻觉，因为我看到了掉在我脚边的头发。

　　“谁？”我手里拿着长枪，警惕地问道。

　　回答我的又是袭来的破风之声，我猛然向后一退，然后一个回马枪，倏然，一只看起来并不是很大的异兽出现在我的枪尖，这异兽看起来比狗大一些，长得也很像狗，但是却比狗凶猛很多。它有着强健的四肢和充满力量的背脊，獠牙长得就像是匕首一般，它的眼睛是暗黄色的，瞳孔尖利，它在我的枪尖挣扎了几下，紧接眼中黄色的瞳孔消失，垂死在我的枪下。

　　我将这只异兽扔在台阶一旁，脸上冷汗涔涔，因为我又听到了同样的动静在我的四面八方响起。

　　我被这种怪物包围了。

　　几声吼叫传来，我长枪一扫，两只异兽的尸体就出现在我的眼前，它们现行出来，和刚刚被我杀死的怪物一模一样，身上鲜血淋漓，被我的长枪化成两半。

　　可是紧接着，又有破空的传来，敌人在暗，我在明，虽然我如今的梅花枪法已经练得有些火候了。但是若一直对付这种凶猛的异兽，总会有防御不及时的时候，我能感觉到它们的力量之大。

　　我顺着供台跳到了上面，在供台上，是一个由金色的罩子罩住的圆台，我想要打开圆台将长生的秘诀拿走，然后杀出重围。可是那罩子却怎么也打不开，越来越多隐形的异兽向我冲来。

　　我站在供台上面挑杀了几十只异兽之后，终于被一只异兽抓破膀子，鲜血直流，深到骨髓，我的衣服很快被浸湿。

　　我跳下供台向主墓室的入口处冲过去，我闭上眼睛，一路冲杀，在墓道里，不知道被我的梅花枪挑杀了多少只异兽，而我，也终于疲惫不堪起来，气喘吁吁，听力越发模糊，再不能细微地听从各个方位传来的声音。

　　我将梅花枪舞得密不透风，即便我死，也要杀尽这些畜生。

　　可是忽然，我听到了一个声如洪钟一般的兽吼，我睁开眼睛，正看见眼前有一只比牛还要大两倍的异兽眼中冒着黄色的火焰，它的嘴里。都是黏满鲜血的獠牙，整整齐齐地排列着，发出腥臭味。

　　这怪物一巴掌向我拍来，我以长枪横挡，仍然被拍飞，胸口巨震，像是裂开了一般，我撞到冰墙上，身后的冰墙大面积裂开，而我握住枪杆的手也一阵发麻。

　　那巨大的异兽向我冲来，我双脚后蹬，想要从他的身上越过去，可是这异兽灵敏异常，竟然直接跳起来咬向我。我大惊失色连忙用长枪挡住他的血盆大口，它咬住我的枪杆，一只巨大爪子向我抓来，利爪扎进我的肩膀，将我的血肉撕裂开来。

　　我猛然一脚踢向它的下巴，然后借势后飞，我跃向第六座冰宫一路逃亡，可是身后的异兽显然比我灵活很多，而且我身上的血液恐怕根本就无法逃脱过他的追捕。

　　我踉踉跄跄地穿过第六座冰宫，向第五座冰宫跑去的时候，那只巨大的异兽终于追到了我，它猛然向我扑来，我翻倒在地，长枪向它的喉咙猛刺，我以为我的长枪可以刺穿它的喉咙，结束它的生命，可是很显然我的想法错了。

　　那长枪刺入它的皮表还不到七寸深就停了下来，很显然，这家伙的肌肉紧绷，即便是我的长枪也是无法将这异兽的脖子刺穿的。

　　它一爪子抓向了我，想要将我的身首分家。我闭上眼睛等待着死亡。

　　砰地一声巨大的震响传来，紧接着就是狗一般的哀嚎声传来，我睁开眼睛，看见那只异兽惨叫从墙上落下来，而我的眼前，正站在猿兄。

　　我不知道猿兄是怎么知道我有危险的，它竟然能找到雪妖冰宫里面来，它咚咚咚地拍打着自己的胸膛，向那只异兽示威，嘴里发出嘶吼声。

　　可是很显然，它的示威并没有吓到那只长得像狗的巨大异兽，而是激怒了它。

　　异兽咆哮着向我冲来，它张开血盆大口，咬向猿兄的脖子，猿兄一拳头打向异兽的头顶，那异兽又发出一声哀嚎，他的利爪抓向猿兄的腹部，在它的腹部留下深深的血痕。

　　异兽被一拳打翻在地紧接着又爬起来，它仰天长啸起来，不一会，墓道的两旁就多出来无数只小型异兽。而这些异兽我也终于能看见了，那异兽的首领一声令下，猿兄就被包围起来，身上很快就见了血，他一拳可以打死三五只异兽，獠牙随意就可以撕碎一只异兽，可是双拳难敌四手。它终究无法与诸多异兽匹敌。

　　那只异兽的首领眼看着猿兄就快要倒地不起，它呼啸着向猿兄冲过去，想要将猿兄的脖子咬断。

　　猿兄将我护在身后，它也发出咆哮声，速度极快地掰住了异兽首领的上下颚，那异兽首领大惊失色，忙用利爪抓向猿兄，因为它感受到了猿兄臂膀上的强大力量，正试图在将它的头颅以嘴巴开始撕成两半！

　　异兽首领发出惨叫声，它的嘴角竟然真的裂开口子，它的身上忽然出现一股奇怪的波动，在它的额头上，一只竖眼正在缓缓睁开！

　　而这时候，我却看到了异兽首领的眼中露出惊骇欲死的表情。它的脸上被一股奇怪的光芒照射着，没来得及挣扎一下，猿兄的大手就将它撕成两半，在猿兄的对面，无数只异兽都浑身冒烟，死在一片哀嚎之中。

　　身后的异兽看到如此情景立马想要跑，可是猿兄只是转过身看向它们，它们就扑倒在地，嘴中发出哀嚎，身上冒着白烟，死成一片。

　　我看到，在猿兄的眉心处，有一只竖眼，那竖眼混沌。让人不敢直视。

　　我发现猿兄的目光有些呆滞，便叫了它一声，猿兄朝我大吼了一声，它一掌向我拍下来，我吓得没敢动，可是它的手掌还没碰到我就停了下来，我看到它的第三只眼睛闭合。双眼恢复了清明。

　　猿兄将我拉起来，想要将我背着跑出冰宫，但是我拒绝了，我从地上捡起我的梅花枪，我要到主墓室里面，拿到长生秘诀。

　　猿兄拉住了我，摇了摇头，示意我不要去。

　　我眼中疑惑，不知道猿兄为什么阻拦我，我好不容易走到了这里，怎么可能会放弃？

　　我猛然甩开它的手说道：“我还有几天的寿命，难道你想让我死吗？”

　　猿兄低着头，没再拦我。

　　我走过主墓室台阶的时候，看了一眼躺在地上的浙三爷的尸体，我爬上金光流转的供台，使出九牛二虎之力，打开了金色的罩子。

　　笔记到了这里戛然而止。

　　我继续翻看陈十三的笔记，可是接下来却一个字也没有了，难道发生了什么事情吗？他不是打开了金色的罩子吗？

　　我一页一页地翻着，直到翻到最后一页我才看到一行字。

　　我知道了长生的秘密。


第153章 李青山到来

　　我将陈十三的笔记看完之后，心中思绪良久，根据笔记上所记载的时间，陈十三应该是30年前的人了，他如今不在雪猿的身边，是已经深入红尘之中成家立业了吗？

　　他知道了长生的秘密，到底有没有长生？

　　长生的秘密到底是什么？

　　我在朦胧中听到了洞外传来的打斗声，似乎夹杂着雪猿的吼叫声，还有大傻的声音！

　　我猛然惊醒，跑到洞外的绝壁上。正看见大傻和雪猿打了起来。

　　“你这长毛畜生，把我老大怎么了！”大傻怒吼，杀气腾腾地冲向雪猿，他远远地一拳击出，雪猿躲也不躲，身上咚的一声，后退了一步，而雪猿一拳回击，大傻则倒飞十几米，深埋在雪地之中。

　　大傻从雪中蹦跶出来，吐了一口雪水，捂着胸口又要冲过去，却被宋刚拦住了。

　　“大傻哥，这长毛畜生耐打，你就别上去遭罪了。不如用机枪扫死算了。”宋刚说道。

　　“可是老大……”大傻说着就黯然神伤起来。

　　在大傻和宋刚的旁边，姬子争、李青山和胡良正带着一对人马，手拿机枪对准了雪猿。

　　雪猿似乎是认出了这些武器可以对它造成伤害，所以也没有轻举妄动。

　　“住手！”我大喝一声，从绝壁上凌空飞下来。站在雪猿的身边。

　　“老大，他把你怎么了？”大傻着急问道。

　　我摇了摇头说：“我没事。”

　　我看向李青山说：“李大哥，雪猿是我的朋友，不会伤人的，你们怎么会找到这里？”

　　李青山听了我的话。让手下众人将手中的枪放下，看向姬子争说：“是你这位小兄弟找到的你。”

　　姬子争推了推眼镜说道：“当初就只有你的手机没被炸掉，虽然早已经停机了，但是我的设备可以卫星定位你在这里。”

　　我点了点头，对雪猿说道：“猿兄，这些都是我的朋友，他们不会伤害你的。”

　　雪猿点了点头，转身跑向我们所在的雪峰，跃向绝壁回了山洞。

　　李青山问道：“王阳老弟，你怎么会和一只雪猿在一起？”

　　我说道：“一言难尽，当初我追着黑狐狸跑到这里，中途又累又饿便昏倒在途中，是雪猿救了我。”

　　“老大，这只雪猿好厉害，我的拳头竟然伤不了他！”大傻说道。

　　我笑了笑说：“它是不想伤你才没怎么出手，它早年是被虚云大师所收养，沾染了佛性，佛法超然，与人一般无二，也听得懂你们所说的话。”

　　“虚云大师？莫非你说的是近代禅门老祖释虚云？”李青山惊奇地问道。

　　我点了点头。

　　“怪不得这么厉害。”大傻喃喃道。他随师傅在山上学道，一定也是听过了虚云禅师的故事。

　　“对了大傻，爷爷呢？”我忙问道。

　　大傻说：“爷爷的伤势痊愈后就离开了，他给了我一样东西，要我一定要亲自交给你。”

　　大傻说着就从怀里掏出一件用丝帛包起来的东西。我将东西接过放入怀中，然后又问姬子争道：“小武的消息还没有吗？”

　　姬子争摇了摇头道：“我们没有找到小武的尸体，他应该是没事的，余悬梁和姚家的人走了之后我们先进了狐妖的洞里，小武是没有找到，但是小武却留下了一个顾字，他的字体又大又丑我一眼就可以认得出来，他似乎写得很匆忙。”

　　“顾？咱们认识的人里面，除了考古教授顾文华，就没有其他人了，一个学院的教授，难道还跟这次的事件有什么关系不成？”我疑惑道。

　　宋刚说道：“有没有关系我们不知道，我估计小武是发现了什么大秘密，跟着这个姓顾的了，另外我们还发现了一件事。”

　　“什么事？”

　　宋刚说道：“你爷爷杀死的姚家四爷姚臣风是假的，余悬梁和姚家的人走后尸体都没有拖走，包括姚臣风的尸体，我们感到奇怪，若是普通的手下不收尸也就罢了，可至亲之人的尸体怎么能弃之于荒郊野岭。还是胡大哥发现了这人脸上的异常，撕开了姚臣风的脸皮，里面的是一张我们不认识的脸。”

　　我听到宋刚的话皱起了眉头，忽然想起，我在打开时光卷轴之前。我们一伙人从学院里逃出来的时候挟持了姚家弟子姚中飞，暗中有一个人下令，说了一个“杀”字，姚中飞临死之前还喊了一声四叔。

　　我想不通其中的蹊跷，有些担心安小武，他并没有修道，只是会简单的几手魔术而已，若是碰到了高手肯定玩完，他怎么会去跟踪人呢？

　　“对了，王老弟，你追了黑狐狸之后发生了什么事情？”胡良问道。

　　我说：“我一路追踪黑狐狸跑到了长白山，最终晕倒在雪地里面，醒来之后发现是雪猿救了我，之后我让它带我去寻找黑狐狸的下落，我们在几处雪峰的山洞之上都发现了黑狐狸的踪迹。它似乎在大量猎杀即将成精的巨兽。”

　　李青山道：“它一定是在疗伤养气，妖兽到了一定的强度，可以吸食其它生灵的生命力迅速恢复自己的伤势，当初我们被它的狐妖内丹定住，它谁也没杀偏偏将石小雪吸纳进了自己的内丹之中，也许石小雪不会死，黑狐狸想要救石小雪。”

　　“可是，小雪的阴灯都已经……”我想起小雪就伤心，当初我眼睁睁地看着她的阴灯熄灭，而我却无能为力。

　　李青山说道：“世间之事谁能说得准呢。这黑狐狸的道行逆天，四派九门，余悬梁的军队，姚家弟子再加上你爷爷，四方人马都没有将它弄死，这拥有长生之力的妖兽太过逆天，想要猎杀一只真是有如登天之难。”

　　我点了点头，想起陈十三的笔记内容，便将长白山雪妖冰宫的事情说了出来，胡良听后大惊失色道：“早就听闻长白山之下拥有一座雪妖冰宫，当初咱当家的还提过这事儿，没想到真有？！”

　　李青山说：“此处天寒地冻，我们还是先回帐篷里取取暖再说吧。”

　　我点了点头，跟随一行人去了不远处的营帐里面。

　　帐篷之中，大伙都围绕在炭炉旁。李青山听完我的话后说道：“这么说，雪妖冰宫里面真的存在长生的秘密？”

　　我点了点头说：“笔记上面的内容应该不是假的，陈十三没有必要写一篇假的笔记来糊弄后来人，但是长生的秘密到底是什么他却没有说出来，也没人知道他现在到底是破解了自己的诅咒得到永生，还是变成枯骨。真龙的舍利，狐妖的内丹，谁都知道可以长生不老，但是想要抓它们可不是件容易的事情。”

　　“你是说，他千辛万苦找到的长生秘诀，很有可能是指真龙舍利和狐妖内丹？”宋刚问道。

　　我点了点头说：“这也是有可能的，那金色的供台上面有可能是长生练气之法，有可能是长生药，也有可能是指这些妖兽的内丹。”

　　“比如雪妖冰宫的名字里，那只雪妖？”李青山问道。

　　我点了点头说道：“根据他的笔记记载。我原本以为雪妖指的就是巫山神女瑶姬，可是瑶姬死了，只留下一块佛门的真佛舍利，但真佛舍利并没有长生的功效，所以雪妖冰宫的主人并不是瑶姬。后来陈十三进入主墓室中。被一种可以隐形的怪物险些击杀，从他的笔记描述来看，那种生灵应该是专门用来看护陵墓的犼兽，可是后来犼兽之王被雪猿杀死，之后陈十三便没有对犼兽之王有任何记载，说明犼兽之王跟长生无关，也不是雪妖冰宫的主人。”

　　“没有其它的生物了吗？”李青山问道。

　　我说道：“雪妖冰宫里面还有一只身形巨大的白蛇，那白蛇长着翅膀和四肢，不过好像并不能飞。”

　　李青山疑惑道：“白蛇化蛟龙？”

　　我说道：“这点我也不清楚，陈十三在笔记的末尾并没有提到白蛇。长白山上的白蛇似乎都是全身被白毛覆盖，此处常年无人上山，生灵久居无人叨扰，加上长久吃灵药山参，自然是修出了一丝灵性，长得个头会大一些，但是想要化龙恐怕还不可能。我在长白主峰的周围找了半个月有余也没有找到冰宫人口。”

　　胡良嘿嘿笑了声说道：“王老弟，若说这道术的确是你精深，可是若论寻找墓葬入口还是咱们当家的在行一些，这四门九派的所有绝活。就没有他不会的。”

　　李青山说道：“老胡，你就别折损我了，王阳老弟和他们的朋友们个个都是天才，只是每个人精通的领域不一样罢了，今天天色还早。咱们赶了一夜的路先休息一会，让厨子向做点饭，弄一锅热汤来喝，给大伙暖暖身子，休息好了之后，咱们晚上就行动，寻找雪妖冰宫的入口。”

　　大伙吃完饭又围在炭炉旁边商量了一会晚上的事情，他们为了找我都一夜未睡，连夜赶来。

　　我心中感慨良多，小时候除了虎子，我一直都没有朋友，长大后认识安小武和宋刚他们，认识了义气的刘项飞，还认识了一心扑在我身上的石小雪，一群人为了我大老远追到了严寒无比的长白山，每到关键的时候，我却不能保护他们，他们如此珍视我，而我又何德何能？

　　我又不禁想起了恐怖无比的黑狐狸。

　　小雪，你到底在哪里？

　　我看着大伙疲惫而熟睡的脸庞心中不是滋味，转身走出了帐篷。


第154章 围杀雪人

　　我看着大伙疲惫而熟睡的脸庞心中不是滋味，转身走出了帐篷。

　　回到雪峰之上，正看见雪猿端坐在洞口，看着洞外的飞雪愣愣出神，它见我回来后示意给我准备好了吃食。

　　在我们的石屋之中，几支雪参摆在棋盘上，冒着滚滚热气。

　　我将雪参拿出来递给雪猿一支，如今我身上的气越发蓬勃而精纯，不仅是我如今悟道的成果，更多则是来自于跟雪猿相处的这段时间。我能从它的身上感悟到一种别样的安详，我似乎和陈十三一样，喜欢上了这样简单和恬静的生活，日升而起，迎霞吐气，日落而息，月夜神游。

　　雪猿摇了摇头，他转头看向远方，看向长白山的主脉，眼睛一眨不眨，似乎在想着什么东西，身上雪白的毛发浮动如水草。

　　我坐在雪猿的旁边，将大傻交给我的东西拿出来，他说这东西是爷爷让他交给我的，我打开丝帛。里面是一本书，而书的封面上正是四个字，长生秘术。

　　雪猿看到我手中的书后眼神动容，他忽然站了起来，仰天长啸。过了一会，雪猿又安静下来，他抚摸着我的头，眼中满是泪水，过了一会雪猿似乎是平静了下来。轻轻地摆着手，大雪纷纷而下。

　　我打开长生秘术，里面的内容我似乎在哪里看过一样，长生秘术的关键就在于穴位之间气的流走，我想起小时候爷爷数次为我行针扎通的几处穴位，穴位之间互相连接，在体内形成与身体不同的经脉系统，这长生秘术里面的东西并不算多么复杂，也许是我以前跟在爷爷身边经常听到他跟我说的一些经脉行针口诀太过耳熟能详，加之师傅的指导有方，所以看起这本长生秘术并没有多大的困难。

　　但是这本长生秘术只有一半，只能打通人体的部分穴道，我想起当初在庙子村的时候，时光卷轴中的黑色小字将我拉到了爷爷和姐姐相见时候的场景，爷爷说，这本长生秘术他练成之后才发现，只是半本而已，还有半本不知道藏在哪座深山古墓之中。

　　而这半本的长生秘术根本就不能长生。

　　我将长生秘术收起来之后，便沉定心神打坐入定起来，按照秘术上的内容系统地运行体内的气。

　　不知道过了多久。我忽然感受到了旁边的雪猿情绪发生极大的波动，我睁开眼睛，正看见此时天色已经傍晚。

　　雪猿指着前方，发出警告的声音，我忙问发生了什么事情。那里正是李青山他们的帐篷所在的地方。

　　雪猿大吼一声，猛然跃下悬崖，朝着李青山他们的帐篷飞奔。

　　“猿兄！”我喊了一声，也急忙飞跃而下。

　　我奔向李青山他们所在的帐篷，远远看见一大群人向我们所在的方向狼狈而逃，路上死了几个李青山的手下，而雪人的身上也被机枪打出蓝色的血液。

　　姬子争和宋刚他们奔跑在最前头，口中哈着白气，气喘吁吁，很明显，这雪人已经追击他们多时，雪人的手中攥着徒劳挣扎的一个大汉，那大汉手中抽出一把长刀，扎向雪人的手指上，长刀断裂却无法扎破雪人的皮肉。

　　雪人张开血盆大口，一口将大汉的头颅咬掉，津津有味地咀嚼起来。

　　那大汉的脖子上鲜血直冒，雪人将大汉整个人都塞在自己的嘴里。

　　一群人大恨，怒吼着想要报仇，李青山停下身来。说道：“准备放钩矛！”

　　于是正在逃亡的人马立马向雪地两边窜开，他们从身后的装备袋里面拿出一把特殊的筒式武器，然后分成几路围在雪人的周围。

　　李青山看向了身旁的胡良，胡良点了点头，抽出腰间的腰刀。向旁边的一处小山丘跑上去，人群中又走出一名大汉，手中持着一把长矛，他全身颤抖着，喉咙蠕动，似乎害怕非常。

　　李青山拍了拍这大汉的肩膀，与大汉并肩，手持着一把狙击枪，瞄准冲来的雪人。

　　李青山瞄准了雪人的眼睛，他扣下扳机，可是雪人却忽然抬手挡住了自己的眼睛，子弹打在了雪人的手上，这种狙击枪是李青山他们在老爷岭从死去的士兵手里捡到的，这枪威力很大，只要瞄得准。打在关键部位，坦克都能打穿。可是雪人却事先抬手挡住了子弹。

　　雪人吃痛，向李青山冲过去，这时候，埋伏在两山腰的众人全部射出手中的钩矛，那钩矛锋利无比，划破冷空刺入雪人的四肢百骸，众人猛然向后拉去，将钩矛链接绳索的另一端插入冻土之内。雪人越是挣扎就越疼痛不已，他咆哮着将两个人的钩矛甩飞。试图挣脱束缚。

　　正在这时，胡良嘴里叼着腰刀，两只手上分别拿着一只钢筋粗细的黑针从雪人身后跑来，他猛然蹬地，踩着雪人的背后登上了雪人的肩头，两只黑针插入雪人的太阳穴上。

　　雪人大吼，伸出两只手抓向太阳穴上，正在这时候，李青山手中的扳机再次抠动。

　　砰！

　　强有力的狙击后座力，铜质的子弹壳应声落地，而雪人发出震天惨叫，眼睛被子弹击穿，蓝色的血液和不明液体从雪人的眼泪汩汩流出，雪人的一只眼睛迅速干瘪下去。

　　雪人不顾一切挣脱开将自己钩住的钩矛，他看到了李青山手中的对他造成巨大伤害的狙击枪。

　　“快。谢宝庆，你还愣着干什么！”正站在雪人背上的胡良对着依然站在李青山身旁的那名全身哆嗦的大汉吼道。

　　那名大汉听了胡良的话，呐喊了一声给自己壮壮胆子，接着就向雪人冲过去，手中长矛紧握。

　　雪人猛然伸手想要将背上的胡良打落，胡良跳下雪人的背，手中的腰刀忽然在雪人脚窠的地方划了一刀，雪人当即踉跄，他想要踩死胡良，被胡良堪堪躲过去，而那名叫谢宝庆的大汉已经冲到了雪人的身边，一矛戳进了雪人的腹部，雪人大怒，一把将谢宝庆拍在雪地上，等他手掌再抬起的时候。这谢宝庆已经被拍得血肉模糊，可长矛并没有戳破雪人的皮肉。

　　李青山再次扣动扳机，这一次，子弹打入雪人的另一只眼睛，雪人疯狂大吼起来。两只眼睛都已经被打瞎，他将附近的几个小雪丘都打得坍塌，又有两人拿起长矛，想要刺死雪人，宋刚也拿起一把长矛跟着后面冲向雪人，不过他还没接近到雪人身边就被雪人一巴掌打飞，长矛掉落一旁，宋刚撞入雪山之中。

　　此时雪猿刚好赶来，他看到雪人正疯狂追杀众人，大吼了一声。跳到雪人的肩上，他的大手握住插在雪人头顶的两根黑针，猛然一用力，将黑针划破雪人的头脑，鲜血汩汩流淌！

　　雪人吃痛，临死反扑想要报复雪猿，可是雪猿却将两只手猛然伸进雪人的口中，分别掰住雪人的上下颚，大吼声中将雪人的头脑撕成两半！

　　雪猿跳在雪地上，看着我匆匆赶来。他身后的雪人笔直地倒了下来。

　　而躲在一旁的姬子争连忙去积雪层中挖掘宋刚，他被雪人打中，一定受伤不轻，我们将宋刚抬出来，宋刚嘴角流下。胸口的肋骨也不知道断了几根。

　　我将手掌放在他的胸口，发现他的五脏六腑竟受了不轻的伤，宋刚吐了口血说：“我没事，命大，死不了。”

　　李青山收起狙击枪，忙问大伙：“都没事吧？把伤员送到帐篷里去治伤，死的那几个弟兄将他们尸体找到，好生安葬。”

　　李青山说完从不远处走来，看到了宋刚的伤势，皱了皱眉头，他将两根手指搭在宋刚的脉搏上，然后看了我一眼，摇了摇头。


第155章 一探雪妖冰宫

　　大伙看到李青山摇了摇头，脸上都露出遗憾的表情，宋刚虽然与他们相处时间尚短，但是为人大大咧咧的，而且喜欢开各种玩笑，他在队伍里会让气氛更加热闹，没想到他这次竟然主动围杀雪人，送了命。

　　“王阳。怎么办？”姬子争眼睛通红问我，咱们几人是同一个寝室的，一起出来闯荡天涯，如今安小武下落不明，宋刚竟然也即将一命呜呼。

　　我也摇了摇头，他的五脏六腑都被震裂，肋骨也不知道断了多少根，我的道气可以缓解伤势，但是却并不能将他破碎的五脏六腑愈合，不然当初石小雪被长矛穿透的时候，我也不会救不活她了，当初我可是耗费了自己生命精气灌输在小雪的体内。依旧回天乏术。

　　“咳咳。”宋刚咳嗽了一声，睁开眼睛看向我们，他愣了一下，然后有些生气地对我们说：“都围在这看一个大老爷们儿干什么。我脸上长花啦！”

　　宋刚说着就要站起来，可是站了一半又仰面向后倒，姬子争连忙扶住他，宋刚说道：“我滴个乖乖。这大家伙力气这么大，看来以后还得好好练练，差点没给整死！”

　　宋刚说话间嘴角还有一些血沫子喷出来，他的表情就仿佛根本就不知道自己身上发生了什么事情一样。

　　“子争。”宋刚喊道。

　　“我在。”姬子争说。

　　“扶我回帐篷去，这帮家伙真是的，盯着一个老爷们看。”

　　姬子争扶着宋刚就往帐篷所在的地方走去。

　　我看着宋刚和姬子争远去的背影，问道：“李大哥，雪人怎么会突然袭击你们？”

　　李青山道：“不清楚，也许是闻到了我们煮东西吃的味道，这长白山上的既有成精的野兽，又有传说中的雪人，此地不宜久留，等我们将雪妖冰宫探明之后即刻离开。”

　　胡良说：“当家的，设备都准备好了，咱们什么时候动手。”

　　李青山说：“都回去调整下，就在今晚。”

　　众人点头。往帐篷所在的地方走去，而我和猿兄则回了雪峰，我晚上会和李青山他们一起进入雪妖冰宫，看看雪妖冰宫里面到底藏匿着什么东西。还有我一直在想着陈十三的笔记的事情，他到底有没有长生？

　　入夜，一行人向长白山主峰那里走去，到了主峰地点，李青山眼中闪烁着不明光彩，他看向四周的地形，接着将手轻抚在积雪层上，胡良得意地看了我一眼，似乎是在夸李青山的厉害之处，我心中疑惑，寻龙点穴和断水分金何时变得这么简单了？

　　众人大概等了半个小时，李青山站起身，指向不远处的一处山峰说：“探测那里。”

　　一队人马闻言带着一个奇怪的机器跑过去，我们感到那里的时候，正看见机器的屏幕上显示这里的有一个洞口。

　　一名带着雷锋帽的大汉说：“当家的，离此30米深的地方。有一个入口，洞口已经被破坏，只是被掩埋而已。”

　　李青山点了点头说道：“打开。”

　　我心中也是惊奇，惊奇的不是这里便是雪妖冰宫的入口。而是惊奇于李青山的神乎其神的手段，寻龙点穴，分金断水向来都是摸山倒斗里面最难练的术，就算是摸金校尉胡万方在寻找黑狐狸洞的时候都用了几个月的时间，李青山能这么快就找到雪妖冰宫的入口？

　　照他这个速度，岂不是天下没有他找不到的隐墓？

　　还是说他得了他爷爷老李头的真传，拥有摸山倒斗的不二法门，不然以他一个书生气的年轻人怎么会有这么多人死心塌地地跟着他？

　　雪妖冰宫的入口被挖开，从洞口传来影影绰绰的暗光，一群人从背包中拿出照明设备准备进去，李青山说道：“用火把。”

　　我们一行人每人手里都高举火把，在李青山和胡良的带领下进入了雪妖冰宫。

　　雪妖冰宫之中气温极寒。每至一层气温都会骤降，我看着姬子争扶着面色苍白的宋刚，心中黯然，宋刚知道自己时日不多，执意要进来看看雪妖冰宫的样子，体会一下盗墓的感觉。

　　这雪妖冰宫的入口处并不算很大，空间内容纳我们绰绰有余。

　　冰宫入口似乎是经历过很多次战斗，我走到墙边。摸着墙壁上一处断裂的冰层，那冰层的表面化了一些，冰层中有一个缺口，似乎是被利器刺出的，而在此处的地面上，是一堆灰烬。

　　我想，这里应该就是陈十三当初挑死王通的地方，将他已经尸变的尸体以业火化成了灰烬。

　　在入口的正前方，我们走不到几步就看到了一个小门，从小门中我看到了墓前殿。

　　墓前殿内的光影并不是很足，但是里面天生就带着宝石色的蓝色光芒，可以清晰地将墓前殿内的景色尽收眼底。

　　我们看到了在墓前殿四周的墙壁上。密密麻麻的弩箭，还有地上也插满了弩箭。

　　我心中震撼，这弩箭即便是我也不可能接住，那陈十三的枪法竟然可以防范得密不透风，而且将所有的弩箭都打飞出去，击穿墙壁，杀死尸人？

　　那墙壁上，有无数只尸人都被弩箭贯穿头颅或是心脏而死，在这些尸人中间没有破损的墙壁上，有一个极其漂亮的女人的脸庞，眼睛美得无以复加，像是会说话一样。

　　“原来这就是巫山神女的真容。”我小声地说了一句。瑶姬的美貌天下人人称颂，此时一见的确是惊为天人。

　　众人一时间也看得痴了，然而就在这时候，一声奇怪的响动从后方传来。我们进入墓前殿的大门忽然关了，一块石门轰隆一声落了下来。

　　李青山皱着眉头，示意胡良过去看看，胡良跑到石门那里，在门上摸了一下回头说道：“当家的，是断龙石！”

　　众人哗然，断龙石！

　　“李大哥，什么是断龙石？”姬子争问道。

　　李青山说：“断龙石是专门用以制造皇陵镇封墓穴的石门。有言道，断龙石门关，神仙也不出，意思就是断龙石门关了，神仙也出不去了，我们被人设计了。”

　　“可是陈十三的笔记里没有提到断龙石哪。”我说道。

　　李青山说：“这断龙石恐怕是后加的，而且起码是二十年前了，但是现代的科技手段。别说是断龙石门，就算是钛合金门也可以打得开。先不管它，越是这样我就越有兴趣看看这雪妖冰宫里面到底藏着什么秘密，这么不想让别人知道。”

　　李青山的话音刚落。在墓前殿的一块残破的壁画忽然掉落下来，里面出现了一个凶神恶煞的尸人，这尸人浑身被冰层覆盖，笼罩着一层寒霜，散发黑气，想必是当初陈十三没有杀尽的余孽，躲过了一劫。

　　此时即将修炼成了冰魄尸王，他挣扎着从冰层中挣脱出来，才露出半个身子就被机枪打成了筛子，不得不说现代的武器对一些古老而玄奇的东西也有极大的杀伤力，钢板都能打穿的机枪，别说是尸人，就算是刀枪不入的尸王出现也得当场被打死。

　　咔咔的破冰之声再次传来，那些残留的没有被损毁的壁画都掉落下来，从中挣扎着跑出来数十只尸人，其中一个正是冰魄尸王。

　　众人手拿机枪向尸人扫射，而宋刚还端着他的那杆老式的猎枪瞄准着一只奔袭而来的尸人，砰地一声，打穿而来那尸人的眼睛，尸人应声而倒。

　　“嘿，打中了！”宋刚兴奋地说道，脸色有些苍白，哪怕此时已经生命无多，他依旧是保持着乐观的态度。

　　几十只尸人被尽皆打死，可是那只冰魄尸王却行动灵活，身体承受力极强，三两下跳了过来，我伸出手，那冰魄尸王立时倒飞，从墙上跌落下来。

　　我五指张开，五支寒光凛凛的箭弩在颤动中脱墙而出，射向冰魄尸王的四肢和头颅。


第156章 敌袭

　　四支寒光凛凛的弩箭将冰魄尸王的四肢钉在墙上，第五支弩箭射穿了冰魄尸王的头颅，冰魄尸王在惨叫声中被我的一把道火化成灰烬。

　　刀枪不入，那是对于普通人的普通兵器来讲的，机枪的穿透力太强，钢板都能射穿，人体的骨头照样可以射穿，而我的弩箭上附着着一层道家正气。对邪祟有极大的克制力，因此也可以轻而易举穿破冰魄尸王的防御，将他钉死。

　　李青山吩咐了三个人留在洞口准备爆破断龙石门，剩下的人则跟着他一起穿过墓前殿朝着主墓室所在的方向走去。

　　大家进了墓穴之中，眼前一片黄橙橙的，果真如陈十三的笔记中记载的那样，这是一个由黄金铺成的墓道，李青山说：“这些黄金都不要动，回来的时候等断龙石墓门炸开后再搬出去，节省一点力气，免得等会遇到麻烦没气力应对。”

　　李青山的话让一些眼红的大汉顿然打消了装几块黄金的念头，我们一行人穿过黄金通道。来到了一座同样大门敞开的冰宫前面，冰宫两面的门雕晶莹剔透，精美绝伦，远远看过去。宫殿内更是鬼斧神工，一点也没有古墓该有的恐怖气氛。

　　我们互相看了一眼，进了这座冰宫之中。

　　进了这座冰宫之后，我的心头忽然蒙上了一种怪怪的感觉。就仿佛被人监视了一般，心里毛毛的，而且空气忽然变得极其阴冷。

　　冰宫的四壁中都隐约可见里面冰冻着人影，看起来跟太监宫女一般，墙边摆着一些银器和细软，还有一些散乱的、已经生了厚厚的一层锈的铁剑。

　　冰宫的中间靠近王座的位置，有一口冰窟窿，洞里隐约可见红色的棺材，我向那冰窟窿走去，正见到冰窟窿里面躺着一口大红棺材，而棺材里面是空的，这一定就是桑可儿当年穿着金缕玉衣躺着的地方。

　　在冰宫上方的王座依旧是冰雕玉砌，这里曾经就是巫山神女所坐的地方，在王座的下方有一个人形的黑色印记，应该就是当年守护在第二道宫殿入口处的那位身披蓝色冰甲的将军了，如今已经化成灰烬。

　　我带领着众人从第二道冰宫入口一路前行。一路看到了不少兽骨，李青山望着地上的兽骨说：“这些都是用以镇龙的犼兽，镇压其它的凶兽也一样有作用。”

　　我们穿过诸多犼兽的尸体，到了第七座冰宫的门前。这里便是雪妖冰宫的主墓室了，主墓室内笼罩着一层隐晦不明的黄光，远远地就看见一座金光流转的供台建在墓室的正中。

　　我率先进入主墓室里面，正看见一个已经有些萎缩的尸体躺在台阶下面的墙边，这尸体穿着旧社会的中山装，看起来挺讲究的一个人，只不过他的脸已经完全腐烂不堪，看不出原来的长相，我不知道为什么心里会突然生出一种奇怪的感觉，这人，我好想在哪里见过一样。

　　三十年前就已经死了的一个人我能在哪见过？我不禁为自己心里忽然生出的这种想法而感到可笑。

　　我记得陈十三的笔记中说过，他在检查浙三爷的尸体时，曾在他的手腕上见到一朵梅花的标记，我将尸体的手从袖子中拉出来，果真见到手腕往上一些的位置有一朵梅花印记，看来这尸体就是浙三爷。

　　一个神秘到被自己朝夕相伴的同伴们都怀疑的人。无声无息死在了主墓室里，连我都不怎么相信，可是尸体就摆在眼前，又不得不信。

　　陈十三既然这么尊重浙三爷。为什么他没有将浙三爷的尸体带出去安葬，他不是知道了长生的秘密吗？

　　我抬头看向金光流转的供台，供台的四周都是梵文，在场的人没人认识，但是供台上方的却盖着一个金色的罩子，我回想起陈十三的笔记，他正是打开了金色的罩子后，知道了长生的秘密。

　　我望着主墓室两旁凶神恶煞的罗汉，还有殿上供奉的一只长着三只眼的怒佛，刚要跳到供台上面，李青山忽然叫住了我：“王阳兄弟。”

　　“嗯？”我回头看了一眼李青山。

　　李青山道：“小心一些。”

　　我点了点头，跃上供台。尝试着拉开金色的罩子，然而这时候我的耳边忽然听到了一股细微的脚步声从殿外传来，我手中的钢针立时发射出去，打向守卫在门口的一名大汉。

　　那大汉的身前，立时传来一声狗的哀嚎声，一只比狗的身形稍大一点的犼兽出现在了众人的眼前，它蹬了几下四肢便死在那里。

　　“是犼兽，所有人都进来。快点！”李青山大喊道。

　　门外的人立马都跑进来，有一个大汉跑得慢了些，被看不见的犼兽咬住了腿往后拖，李青山拿起枪朝着大汉身后放了一枪，那里再次传来哀嚎，又一只犼兽的尸体出现，身上流着污血。

　　“是尸犼，它们已经死过一次了，恐怕当年陈十三和雪猿在山洞里杀死的犼兽有一部分被人养了起来，培养成了尸犼。”李青山开口说道。

　　“尸犼？”我心中惊讶，当年在龙墓里面，一只尸犼就差点让姚莫武他们的队伍全军覆没。后来那只尸犼攻击姚莫武，被姚莫武的五行手打死，这尸犼的速度比普通的犼兽快上许多，更加凶猛，而且不惧死亡，陈十三都已经得到了长生的秘诀，还有人在这雪妖冰宫里养尸，这到底是为什么，难道雪妖冰宫里面还有什么宝物不成？

　　我睁开阴阳眼，看向冰宫外面，正看见一大群的尸犼守在外面，它们的眼睛都已经腐烂发黑。身上的皮肉也烂了不少，毛发掉得一块又一块，露出里面的血尸，我隐隐约约地看见。在这些尸犼的最后面，站着一个人，距离太远，我看不清那人的面容。

　　大家都进了主墓室后，我将看到的情况说了出来，李青山听罢，说道：“将带来的干粉撒在地上，剩下的倒进门上的凹槽里。”

　　一名大汉从身后的包里拿出一袋干粉。而后将干粉均匀撒在地上，剩余的干粉则倒在墓门上方的凹槽里，干粉倒入凹槽里后，从凹槽里飘下来细微的粉末，将门口的大部分面积都覆盖上一层薄纱，而众人手中都端着枪，对准了主墓室门外。

　　忽然，从门上正下落的干粉层动了一下。露出一个狗一样的头，几声枪响，一只尸犼便被打死在门下，紧接着。又有几只尸犼想要穿过干粉层跃进来，都被打死，有一只尸犼趁乱钻了进来，地上的干粉层出现几只脚印，紧接着就被开枪打死，现出身形。

　　而这时候，在主墓室外成群的尸犼都呲着獠牙发出吼叫，它们身后的人似乎在命令他们进行总进攻！

　　一时间枪声四起，成片的尸体出现，这机枪的威力即便是尸犼也可以轻易打穿，而在大乱之中，姬子争和宋刚却悄悄地爬上了供台想要将金色的罩子打开，看看里面到底是什么东西。

　　几只尸犼趁乱钻进来扑向人群，它们虽然都隐形，但是身上和蹄子上都染上了干粉，轻而易举就可以看见，几名大汉被扑倒在地，他们从腰上将刀子抽出来对着尸犼一阵猛刺，有一个人的胳膊被要掉了一块肉，发出惨叫。

　　我的手上钢针环绕，将其余冲进来的尸犼杀死，而在洞外的尸犼也在我的指挥下被手持机枪的李青山手下全部打死。

　　“有一个人！”胡良指着主墓室外站着的一个人喊道。

　　一行人举着枪对准了站在远处的一个模糊的人影，大家都端着枪向那人影走过去，我也跟着一并上前，看到那模糊的白色人影，心中惶惑。

　　陈十三在笔记中，从来没有提过可以看见白色人影的。

　　等我看清这个人后，我心中无比震惊，这是一个美得如画中走出的男子，他一袭白衣，身材挺拔，眉眼哀伤。

　　他的手里持着一杆银色的梅花枪。


第157章 以一敌百陈十三

　　这是一个美得如画中走出的男子，白衣翩翩，一尘不染，梅花枪负在身后，犹如点缀，看起来丰姿绝世。

　　我看着他，心中惶惑不已，我看着那男子问道：“你是陈十三？”

　　那男子没有回答。他听到我的话也微微皱起了眉头，似乎在思索我口中的陈十三是谁。

　　我看着他手中紧握的梅花枪，确定他就是陈十三，我穿过人群走向他，李青山拦住了我说：“小心一点，他有古怪。”

　　我抬手示意没事，向陈十三走去，我望着他惶惑的眼睛问道：“你身上发生了什么事情，为什么不记得自己的名字？”

　　陈十三轻声地喃喃道：“我的名字？”

　　我点了点头说：“你叫陈十三，你不是已经知道了长生的秘密吗，为什么，你会变为如今这个样子？”

　　陈十三又喃喃了一句：“长生？长生！”

　　陈十三说着。眼神忽然怒瞪着我，他伸手向我抓来，我顿然感到一股极强的吸力将我吸过去，脚下是冰层。根本没有受力点，我被他掐住脖子提了起来，我身上的气猛然爆发将他的手弹开，自己则一脚蹬在他的身上。落到李青山的旁边。

　　“没事吧？”胡良问道。

　　我摇了摇头，看不出陈十三的身上到底发生了什么事情。

　　李青山说道：“他已经死了，只不过状态与一般的尸人不同，比尸王也不知强了多少倍，我们有麻烦了。”

　　李青山说着让众人举起手中的机枪对准了陈十三，我心中不是滋味，因为这些天以来陈十三的笔记一直伴随着我，我与他同样与雪猿修佛，已经将他当成了患难的朋友，我能感受到他的善良和执着，他不是知道了长生的秘密吗，怎么会死？

　　“前辈，我是雪猿的朋友。”我想要让陈十三醒过来，想知道在他身上到底发生了什么事情。

　　然而陈十三这时候却忽然惊怒起来，看向众人身后的主墓室道：“胆敢动长生的秘密，找死！”

　　陈十三说着就向我们冲来。在主墓室中，姬子争和宋刚正站在供台的上面，他们拔了半天也没把金色的罩子从上面拔下来，干脆就把供台的最上面的一层整个卸了下来。连同金色罩子也连窝端了。

　　“打！”李青山一声令下，众人手中机枪立即向陈十三扫射。

　　然而让每一个人都心生恐惧的是陈十三从身后掷出银色的梅花枪，他挽了一个枪花，那些射向他的子弹立时被击飞，子弹无一打在他的身上。

　　众人惊恐后退，这得把枪法练到何种地步才能练成这样？！

　　陈十三犹如闪电一般掠过我们的身边，几个想要阻拦他的大汉被他两枪挑飞，惨嚎不已。

　　“快走，宋刚！”我朝主墓室里喊道。

　　然而等陈十三进了主墓室才发现供台上的金色罩子已经不见，而宋刚和姬子争也不见了。

　　“跑！”宋刚和姬子争从门后跑出来，手里还抬着金色的罩子，往我们这边跑来，速度极快地穿过我们，向雪妖冰宫外跑去。

　　“快走。”李青山下令，让众人撤退。

　　身后的主墓室传来震天怒吼，冰层断裂的声音传来。紧接着陈十三便携着长枪追来。

　　他速度极快，就像是风一样，眼中杀气凛凛，李青山的队伍举枪向后射击。但是子弹似乎对陈十三毫无作用，他轻轻一枪就将子弹拨开。

　　陈十三从小到大的梦想一直都是登上戏台做一名武生，他记得住自己见过的每个人练枪时候的一招一式，他在和雪猿修佛期间日夜苦练，每一动作都势必做到完美无缺，他以为自己仍不够完美，实际上当他面对墓前殿的无数弩箭的时候，他的枪法就已经出神入化，世间再无人能及，他对梅花枪的热爱已经到了痴迷而望我的境界。

　　众人见机枪无法奈何陈十三，只能转身飞逃，而跑在最前方的宋刚和姬子争也是累得气喘吁吁。尤其是宋刚，五脏六腑受损，他来的时候还是我将道气灌入在他的体内，勉强让他支撑身体，此时他脸色苍白很明显若是再有剧烈运动，体内五脏六腑就会受到震荡而破裂。

　　“快，这黄金锅盖拿出去能卖不少钱！”宋刚对姬子争说道，他的话差点没让一群担心他的人一头栽倒。

　　我看向身后追来的陈十三。远远地似乎听见他的身后还有什么东西跟着，而在我们的前方，墓前殿的大门根本就还没有打开！

　　众人跑到墓前殿之后，一行人自觉地半蹲下来，端起枪指着来时候的路口，等待陈十三的来临。

　　“怎么还没有把断龙石门打开！”胡良朝着门口的三人吼道。

　　“胡爷，这断龙石门的厚度我们检查过了，想要打开，这得把炸药的分量加到最大，到时候恐怕整个墓前殿的都得塌了！”一名专司爆破的汉子说道。

　　“炸，塌了也得炸，有个枪打不死的东西跳出来了。不炸都得死！”胡良吼道。

　　而这时候陈十三携着长枪从黄金通道里呼啸而来，众人举枪射击，子弹依然不能伤他分毫，他手中的长枪舞得密不透风，这子弹的威力是大，但是却大不过弩箭的威力，陈十三一把梅花枪横扫万千箭雨，十几杆枪他自然不放在眼里。

　　“子弹没了！”其中一名大汉说道，从腰间抽出一把短刀，手腕不自觉地发抖。

　　众人的子弹很快就打完了，纷纷向后退去，我的身上飞针环绕挡在众人身前。他们都不是陈十三的对手。

　　“他娘的怎么还没好啊，快炸！”胡良向身后的三名负责爆破的汉子喊道。

　　“快好了，再坚持一下！”那名较年长的汉子喊道，手中忙乎着。将爆破炸弹的爆炸范围尽量缩小，不然整个爆开，将墓室炸毁大家都得玩完。

　　而躲在人群后面的宋刚和姬子争正在努力拔罩子，宋刚满头大汗地说：“看这长得跟个娘们儿似的老哥有多急你就知道这大锅盖有多值钱了！”

　　陈十三冷冷地盯着宋刚，从黄金通道的台阶上走下来，胡良攥着腰刀，一声大喝冲向陈十三，陈十三的长枪横在身上。一只手轻轻拍向胡良的腹部，看似缓慢实则已经快到一连拍了十几下，留下一道虚影。

　　胡良被拍飞出去，撞到了远处的冰墙上，他从墙上滑落，才走了几步就口吐鲜血，捂着胸口再不能站起来，众人看此情景连忙向后退。胡良在他们中是一个打五个的练家子，然而身形彪悍的他在这个面若冠玉的陈十三面前竟然不堪一击，一击打得再爬不起来，放在以前。胡良就算是被子弹打穿也照样能从地上爬起来走上一遭。

　　“王阳，你不是他的对手！”姬子争的声音传来，要我后退。

　　然而我却不能后退，眼下胡良受伤倒地，只有我一人精通道术，我若再退，便没人挡得住陈十三，他会将我们一一屠杀。

　　“前辈……”我只是说了一声，陈十三立马长枪横扫而来，我连忙向后飞跃。

　　陈十三见我飞跃的动作似乎很是惊奇，他同样飞跃而来，一杆长枪抖动，直射而来，我仿佛突然间被他钉在地上不能动弹，眼看长枪迎面飞来，手中道气轰然挡在身前，长枪在离我咫尺距离停了下来，枪杆弯曲，急速抖动，而我的脸色也煞白，手掌通红。

　　我看向腰间的行针袋，袋中飞出几根银针，银针扎向陈十三的脑部，陈十三的身上立时出现一层薄薄的黄光，将银针挡在身外，这是佛气护体！他现在到底是死是活，如果死了，身上的佛家正气怎么可能还不消弭，难道对他如今的尸身没有半点伤害么？


第158章 李青山与陈十三

　　陈十三的发丝拂动，银针断裂，掉落在地，他猛然一掌拍向长枪，长枪的枪尖刺入我的肩头，我的气不如陈十三的雄厚，想要挣脱却深感无力，我的眼睛通红如血，陈十三的脸上并无异常，没有像中了这招的人一样头脑爆裂。他被巨力击飞，跌落地上。

　　而我却头疼欲裂，对付陈十三这样的高手，使得我动用了超越自己的力量所能承受的极限，出现了反噬的现象。

　　陈十三向后滑翔了一段距离平稳地站了起来，他握着梅花枪的枪杆，向我笔直冲来，我向后急退，可是他的眼睛犀利如鹰，锁定了我的气，杀气凛然，眼看着他就要将我杀死，这时候几声滴滴滴急促的声音传来，在主墓室入口处的那名大汉喊道：“趴下！”

　　轰隆一声巨响传来，强绝的气流迎面扑来。我仰面倒飞出去，而空中的陈十三也被轰飞，落向远处冰层之中。

　　一声声冰墙断裂的声音响起来，主墓室的上空掉落下无数的冰块和洞顶雕塑，眼看着一道道裂纹扩大。整个墓室都要坍塌下来。

　　“快出去，冰宫要塌了！”不知是谁喊了一声，大火立即向门口跑去。

　　李青山和一名大汉将远处晕厥的胡良搀扶着跑向出口，姬子争跑向我，将我搀扶起来。也向出口跑去，他的头顶被砸出几个大包，而宋刚则抱着金色罩子冲出去，他回头看向我们喊道：“还不快点，晚了连锅灰也不分给你们！”

　　宋刚在说这话的时候，鼻孔里忽然滴出几滴血滴在金色的罩子上，他擦着鼻子装作没看见，不敢再回头看向我们，提醒我们快一点。

　　当我和姬子争最后从雪妖冰宫里面跑出来的时候，身后的雪山坍塌，巨大的雪浪将我们扑倒和掩埋。

　　众人向后急退，宋刚则将金色罩子扔到一旁钻入雪堆上刨我们，嘴里叨咕说：“老子死了倒罢了，小武那贱皮也不知生死，你们俩再死了这不是全军覆没了，还浪迹什么天涯！”

　　我和姬子争被埋在积雪里听到宋刚的声音焦急无比，心中不是滋味，我知道他撑不过天亮了。

　　我带着姬子争从雪堆里钻出来，正看见宋刚撅着屁股狠命地挖着雪。

　　姬子争哭得眼泪哗啦地，拿着攥着雪球砸向宋刚。

　　宋刚转身看向我们。说道：“没死啊，浪费我酝酿了半天的感情！”

　　宋刚刚说完，脚下一阵晃动，竟然被什么东西抬了起来，宋刚惊叫道：“这么快就要升天啦！”

　　我么们都向后惊退。而宋刚却被一只雕像顶了起来，这雕像正是主墓室中的一个罗汉雕像！

　　我这才知道刚刚我们逃走的时候，听到陈十三身后的动静竟然是这些能动的罗汉！

　　那罗汉感觉到了头顶的动静，猛然将宋刚抓在手里，我睁开阴阳眼，正看见这些罗汉陶俑的身体里面燃烧着魂火，像是被人种进去的火种，这种火种之术我曾在道经里看过一些，乃是玄门高手在生前有意识地将人或兽的魂魄压缩在道火之中植入木牛流马或兵俑之中，时间一久被困的魂魄就会越发癫狂，嗜杀成性，而且极易受人控制。

　　我宋刚被那罗汉抓住之后，我对着那罗汉默念招魂咒，接着右手五指张开，罗汉体内的魂火顿然爆碎，成为星星点点的火光，眼中的凶光消失，大手则松开了宋刚。

　　众人惊讶地看着我，脸上露出崇拜的神情，然而这时候。原本墓前殿所在的地方忽然一阵耸动，陈十三破雪而出，凌空而起，他的长发在飞雪连天中飘扬如虹，衣袂猎猎作响。身上笼罩着一层淡淡的光华，犹如仙人出世。

　　而在陈十三的脚下，那尊在第七座冰宫正中供奉的似人似猿的巨大佛像缓缓从坍塌的雪妖冰宫之中站起来，陈三天从天而降落在这佛像的头顶，接着他双手平举，高过头顶，口中念着模糊不清的咒语。

　　在积雪之中，一尊又一尊的罗汉站起身来，而在人猿佛像的两旁，出现了两尊慈眉善目的菩萨雕像，他们身上的红绫在大风中飘逸飞扬，但此时在这中情况下，除了邪恶和诡异，看不出半分空灵。

　　我们吓得连忙向远处跑去，我记得在第七座冰宫之中。宫殿的上方供奉着一尊人猿怒佛和两尊菩萨，两旁分列着十八罗汉，总共二十一尊雕像，眼下刚刚我以招魂术锁定了一个罗汉胸中的亡魂灭了控制他的一朵魂火，罗汉傀儡被破坏，还剩下二十尊，我的气根本不足以灭杀如此之多的魂火。

　　我们向李青山的帐篷所在的地方仓皇逃窜，那里还有枪弹补给，到了那里也许我们还有反攻的机会。

　　但是我们都低估了这些看似笨拙实则行动迅捷的罗汉，他们当即追上一名大汉。将他直接撕成了碎片，众人惊恐，没想到这些罗汉如此果断嗜杀，李青山背后扛着狙击枪，他回头瞄准了其中一尊罗汉，砰然一枪，那罗汉应声倒地，再爬不起来。

　　我看到李青山瞄准的地方正是那罗汉胸膛之中的魂火，魂火主导这些罗汉的行动，只要将魂火打灭就可以杀死罗汉，我以招魂咒确定这魂火的方位才能确定将魂火打灭，可是李青山竟然看也不看就能瞄准魂火，而且是一击必中！难道是巧合而已？

　　但是很快，我便知道了这不是巧合，因为一连三枪。李青山都是一击必中，将罗汉中的魂火打散，主导罗汉行动的恶魂化成灰烬，永无再生的可能。

　　陈十三控制着这些罗汉追杀我们，他看着手下的罗汉被李青山一枪一个打成碎片，皱了皱眉头，手中的梅花枪猛地掷向了李青山。

　　“保护当家的！”一名大汉大喊，当即将挡在李青山身前，我冲上前去，握住了银色的梅花枪，想要将枪头调转，可是梅花枪带着我猛地向前飞去，一点停留的罅隙都没有！

　　正在这时候，大傻出现在我们的身前，他一把抓住梅花枪。向后滑行了六七米，将我接住。

　　“老大，你没事吧！”大傻并没有和我们一起进入雪妖冰宫里面，而是留在了李青山的帐篷里面接应我们，他看到我受了伤。有些担心地问我。

　　如今他和师傅修道时日也不短，将自己的力量已经练得越发精纯，远远超过了我，那银枪被他稳稳地握在手里。

　　可是忽然，大傻的手在颤抖，因为站在人猿怒佛头顶的陈十三伸出手想要收回他的长枪！

　　下一刻，大傻被长枪猛然带飞，远远地甩落到一旁，然而这时候，李青山手中的狙击枪再次响了起来！

　　子弹穿过飞雪。直奔陈十三的面门，刹那的时间，连半秒的间隙都没有，陈十三反应过来的时候，身形抖动，堪堪躲过，脖子上被子弹划出一道血痕！

　　陈十三惊怒不已，猛然抽回银色的梅花枪，大傻紧握着梅花枪，在雪地里被拖行数十米。

　　“大傻。放手！”我向大傻喊道。

　　大傻这才放手，似乎不敢相信陈十三竟然功力如此之高，他也动用了道气镇压梅花枪，但是丝毫也不管用。

　　而这时候跟着大傻一起来的李青山的手下都端着机枪在前方准备，那里正好是一个高坡。李青山看到他们后喊道：“集中打向这些罗汉陶俑的胸口，不要打在那个年轻人的身上！”

　　机关枪的突突声响起，将那些陶俑的身体打得稀巴烂，很快就倒下去一排，就连陈十三脚下的慈眉善目的菩萨也倒在地上。

　　道术虽然神乎其神，但是终究是有个限度的，这些罗汉本来就是易碎品，他们遇到手无寸铁的人们以一敌百的确可以无往而不胜，但是若遇到现代化的先进武器，便如土鸡瓦狗一般不堪一击，设计这些罗汉的人毕竟也没想到人类的武器有一天会发展到这样的地步。

　　眼看着诸多罗汉的魂火都被击碎，陈十三的罗汉大军就只剩下脚下的人猿怒佛了，那怒佛忽然凌空飞起，一拳击向众人，带着无边气势！

　　大傻一拳迎了上去，怒佛的大手碎裂一层，而大傻的骨头也啪咔作响，被轰飞十几米远！


第159章 宋刚的异变

　　大傻一拳迎了上去，怒佛的大手碎裂一层，而大傻的骨头也啪咔作响，被轰飞十几米远！

　　大傻再起身的时候，拳头通红，鲜血从指缝间滴落下来，而那怒佛却健步如飞向我们冲来，震得雪地轰隆隆作响。

　　我站在原地不动，攥紧了拳头大吼一声，那怒佛跑来的身形骤然停止，身上裂纹密布，向后退了几步。接着就轰然倒飞出去，我的发丝飞舞，向后律动，身形后退了一步。

　　陈十三从怒佛头顶飘然落下，手执长枪，长发飞扬，冷冷地看着我。

　　他的身后怒佛再次起身，向我攻来，怒佛一拳向我打来，带着无边风浪，我身子倾斜，使出我曾经苦练的粉石碎玉手，将自己的一股道气打在怒佛的手掌中，那怒佛掀起的风浪将我震飞，我忍住迎面扑来的雪与风，跃向怒佛的脚下，又将自己的道气按进怒佛的脚掌，接着怒佛一脚踩向我。我脚下一滑，竟摔了一跤，眼看着已经跑不了。

　　千钧一发之际，大傻冲过来，以肩头扛住了怒佛的脚掌，为我争取逃脱的时间。大傻的眼睛通红，双腿被踩得陷进深雪里，他大吼一声，将怒佛的大脚抬起，自己滚向一旁，差点被怒佛踩中。积雪迸溅，人仰马翻滚向一旁。

　　怒佛又要有动作，我手掌开阖，将打入怒佛体内的气引爆，怒佛的拳头和脚掌砰然爆裂，但是却没有碎掉，他的拳头里面四肢犹若金刚构造一般。

　　这时候胡良从昏迷中醒来，见几人正搀扶着他，而我们数十人被一个面若冠玉的年轻人逼得走投无路，他吼道：“妈了个巴子的，把子弹都打光，打完了一起上，这么多人还打不过他一个！”

　　胡良说着从一名大汉手中抢过机枪向陈十三扫射，陈十三枪花一转，将子弹尽数弹开，最后一发子弹砰的一声被反弹回去，射进胡良的腹部，胡良捂着腹部踉跄后退，说道：“不行了不行了，太危险了，我还是撤退吧。”

　　两名大汉将中弹的胡良拖到后方的帐篷里，而我们几十人都冲向了陈十三，陈十三舞动长枪，在雪地里舞得电光涌动。呼呼带响，没人能接近得了他，一群人被他挑飞，扫中就倒地不起，而一名大汉被他刺穿了胸膛，挑死在枪尖。

　　众人心中恨极。却又无可奈何，只能向后退去，眼看陈十三再次欺身而上，我和大傻同时起跑，跃向陈十三与他缠斗起来。

　　陈十三在与雪猿修道的那些年将自己在飞雪中奔跑的速度练到极致，一步十丈，一跃成翔，想跑过他根本是不可能的。

　　我与大傻师出同门，心有灵犀算不上，但是配合起来也算是得心应手，能与陈十三缠斗片刻，尽量拖延时间让众人逃走，我看出陈十三的枪法已经凌厉到了可以一击必杀的地步，他似乎还保持着一丝灵台清明没有太过嗜杀，不然我们早已都是他的枪下亡魂。

　　如此一个白衣绝世的男子，武艺超绝，一枪睥睨天下，除了师傅和爷爷那样的高手可以与之匹敌，我们其他人都不是对手。

　　大傻被陈十三的长枪扫落向旁边的山腹中，而我则被陈十三一拳打退十几米远，钻入雪层，我翻身而起，捂着胸口吐了一口血，身形不稳。

　　姬子争过来扶住我。我示意他后退，这陈十三所向无敌，枪法练得出神入化，光凭我们几个人是不可能能战胜的，而他身后的怒佛又要冲过来，大地颤响。雪山摇动。

　　就在这时候，一声猿啼不知道从何方传来，紧接着雪猿从天而降落到我的前方，飞雪环绕，身形苍凉。

　　雪猿朝着奔来的怒佛大吼，怒佛大过它太多，似乎一点也不怕，而且他的表面镀上了一层金铁，子弹一时间也打不坏。

　　怒佛的双眼之中闪烁着凶光与杀气，金绫向后飘舞，气势冲天，袭杀向雪猿，雪猿向前跑了两步，猛然蹬地跃起，一拳轰向怒佛的胸膛，雪猿从怒佛的胸膛穿过，而怒佛的动作戛然而止，拳头摆在半空中。他的胸口出现一个巨大的洞，身上开始出现层层裂纹，犹如陶俑破碎从他的胸膛开始向全身各处啪啪作响，先是碎片掉落，接着整个身体坍塌下来，碎成一堆。

　　雪猿的手中，握着一朵耀眼的魂火，这控制着怒佛的魂魄生前也必定是高手中的高手，不然魂火不会燃烧得如此旺盛。

　　雪猿轻轻闭合自己的大手，那魂火挣扎了一下，接着便在飞雪连天之中化成白烟，飘散无影。

　　雪猿站在陈十三的面前。嘴里发出吱吱的呼唤声。

　　但是陈十三却将长枪指向了雪猿，他感觉到，雪猿是一个可以与他匹敌的高手。

　　雪猿又吱吱地叫了一声，朝陈十三走去，陈十三一枪戳来，刺中了雪猿的胸膛，鲜血顺着雪猿的毛发滴落，雪猿一手握着陈十三的长枪，他另一只手紧紧地攥成拳头，可随即又松开，我看到它的眼角有一滴晶莹的泪珠落下来。

　　陈十三一枪将雪猿挑落到十几米外，可是雪猿爬起来就向陈十三跑去，眼中满怀期待。

　　“猿兄，他已经不是陈十三了，他死了！”我向雪猿喊道。

　　雪猿的脚步停了下来，他望着眉眼哀伤的白衣绝尘的陈十三，继续向他走去。

　　陈十三听到我叫了一声猿兄，眉头微微皱了起来。他长枪一挑，再次将走到身前的雪猿挑飞。

　　而雪猿跌落在远处再次爬起来，向陈十三走去，没人知道它想要干什么，陈十三的表情则越发疑惑，他一次次将雪猿挑飞，眉头皱得越来越紧，最后他的手都有些颤抖了。

　　陈十三看着雪猿问道：“你是谁？”

　　正在此时，身后一身啪咔的脆响传来，宋刚大喊道：“大锅盖给我打开啦，这下没白死了，里面藏着一块会发光的石头，肯定值不少钱，少于两千万我都不卖，你们看！”

　　宋刚说着就把一颗金色的石头举起来跟我们炫耀，此时宋刚的脸色已经白如死灰，他只是想体验人生最后一刻惊险刺激的时刻。他的手中拿着一块散发金光的石头，脸色自豪。这石头便是陈十三的笔记中描写的佛门至宝，真佛舍利。

　　“聒噪！”

　　陈十三一摆手，宋刚手中石头啪的一声进了宋刚的嘴里，宋刚皱了皱眉头，伸手进嗓子里抠了抠，他捏着嗓子。似乎被卡住了，脸憋得通红。

　　姬子争连忙帮宋刚拍着后背，宋刚猛咽了一口唾沫，脸上露出放松的神情，但是紧接着他便嗔怪姬子争说：“你拍我后背做什么？两千万给我咽下去了！”

　　宋刚再说这话的时候脸色突然变得很难看，他的身上忽然皮肤开裂，宋刚倒地大叫，抓着全身，他的浑身上下都出现一层细密的血珠！

　　“你怎么了？！”姬子争忙问宋刚，他看着宋刚狰狞的表情不敢上前。

　　“这东西有毒！”宋刚惨叫，抓着全身满地打滚，他开裂的皮肤像是一条条遍布全身的小河。小河之中金光透体而出。

　　我注意到宋刚体表的汗毛弯曲，被烧成灰烬，头上刚长出不久的短发也迅速烧焦，冒起烟火，此时他的体温极高，血液犹如熔炎，好在他此时躺在雪地里身上着不起火，身上白烟滚滚，皮肤碰到积雪就发出嗤嗤的声响。

　　“要死了要死了，把最后一颗子弹留给我！”宋刚大吼着，脸上的皮肤也寸寸开裂，鲜血犹如岩浆一般聚在裂痕之中。他的身上滚烫，众人都不敢靠近！

　　“宋刚老弟，你别急，子弹还有很多！”一个大汉安慰道。

　　宋刚满地打滚，发出惨叫，样子恐怖之极。他的身上一道道触目惊心的裂纹，血光与金光迸发，身上嗤嗤作响。

　　“杀了我！”宋刚大声吼叫，声音凄厉，让人不忍再听。

　　宋刚的眼里散发金红色光芒，身上同样如此，他仰天长啸，口中喷出倾天金光，身上倏然爆发一股诡异的能量，将周围的众人全部掀飞！


第160章 金刚不坏之身

　　宋刚的异变让众人心惊不已，生怕他会突然发狂，袭杀众人，眼下一个陈十三已经打得众人手无缚鸡之力，若是宋刚以此时的状态发狂，怕是再没人能活得下去。

　　宋刚呼啸着跑向远处的雪丘上，一头钻进深雪之中。

　　“王阳，宋刚怎么了？”姬子争回头问我。

　　我摇了摇头说：“他吃了真佛舍利，身体正在发生变化，不知道是好是坏。看他撑不撑得过去吧，反正本来也回天乏术。”

　　姬子争听我这么说，脸上露出焦急的神色，这样的情况就算他再聪明也不能控制，最近我们遇到的几件事，让姬子争越发感到无力起来。

　　在远处的雪丘中，冒起了蒸汽，宋刚将自己深埋在雪中，想要祛除体内的毒火。

　　而在这时候，雪猿再次被陈十三的长枪挑飞，他的胸前已经满是血痕，陈十三将长枪攥在手中指向再次走来的雪猿道：“你若再过来，我就杀了你。”

　　雪猿仰天长啸，声音如泣如诉，在两岸的山间回响着它的哀啼。

　　我上前拉住雪猿想要将它拉走。我说道：“猿兄，他已经死了，现在他是一个行尸走肉了，你是唤不醒他的。”

　　“吱吱。”雪猿哀伤，对陈十三说道。

　　我不明白雪猿为何要如此执着。对已经死了的陈十三这般不离不弃，陈十三当初到底发生了什么事情？

　　我想起刚刚宋刚打开的金色罩子，刚要回头去看看里面还有什么东西。

　　然而这时候陈十三却忽然眼睛通红，他的身上气势暴增，似乎是再也控制不住灵台的一丝清明。拿起长枪就向我刺来！

　　雪猿大吼一声，呲着獠牙，他一把抓住长枪，一拳将已经魔化的陈十三打飞出去，陈十三飘然起身，单手一招，雪猿手中的长枪立马倒回，飞入他手中。

　　陈十三踏雪而来，雪猿跃起一巴掌拍向陈十三，陈十三以长枪抵在头上，被雪猿一巴掌拍到雪地上，陈十三平稳落地，手中长枪抖动，袭杀向雪猿。

　　长枪抖动，犹如雪中银蟒，呼啸着冲向雪猿，雪猿大手开阖，一股无形的气墙挡在身前，而陈十三一咬牙，穿破气墙。一枪砸向雪猿的头上！雪猿的动作并不如陈十三那般灵敏，他被一枪砸得向一旁倒下去，而他的大手也拍向了陈十三的腹部，陈十三倒退十几米，在雪地上划出两道深深的雪痕。脚下黄泥可见。

　　陈十三再次欺身而来，与雪猿战成一团，他手中长枪飞舞，在雪猿的身上划出一道道枪痕，雪猿即便是再强壮，身上如此多的伤口也会流血致死，可是他却没用佛气护体，而是与陈十三以力拼斗，他将陈十三的长枪抓住，猛然将他甩在空中，接着他猛然蹬地，一拳将陈十三打入深雪之中。

　　陈十三从深雪中飞出，他站在积雪上，犹如鹅毛一般轻盈，眼神惊怒，捂着梅花枪袭杀雪猿，长枪飞舞，力达千钧，雪猿的身上一时间血溅三尺，踉跄后退。

　　“猿兄。你再不出手，他会杀了你的！”我焦急地喊道。

　　雪猿朝我怒吼了一声，眼中血色遍布，嘴中獠牙突出。

　　而陈十三的动作却越来越快，他白衣绝尘。在飞雪之中快到不可思议，只能看见一袭白影往来穿梭，犹若在飞雪中疾驰的雪候鸟。

　　然而这时候，雪猿的背后被一枪划破一道口子，雪猿转身回击，可陈十三身影晃动，只留下一道白影，下一刻白影再现，出现在雪猿的前方，我刚要出声提醒，雪猿一拳回击，身上气势猛然崩开，大风呼号起来。

　　嗖！

　　又是一道白影，携着银色长枪呼啸而来，雪猿怒吼一声。长枪在雪猿的身前骤然停止，陈十三倒飞出去，雪猿跃起跟进，一把抓住了陈十三的脖子，将他猛然按在岩壁上，眼中闪烁着不明神采。

　　“猿兄。”我提示雪猿动手，他已经被陈十三击伤，若是再不动手给陈十三缓过气来，将无人能够制服陈十三。

　　陈十三如今是尸身，体内没有新陈代谢。也不需要供养和呼吸，几乎是可以永无休止地战斗下去，没人可以和他耗下去，雪猿念旧，不伤陈十三，但陈十三却是没有原本的人性和意识，很难才能记起生前的事情，怎么可能会对雪猿手下留情？

　　陈十三眼中杀气腾腾，被雪猿抵在墙上的他暴怒起来，一拳将雪猿轰退，他们此时战斗之处已经远离原先所在的地方，雪猿被陈十三附着着强大佛气的拳头轰入了雪丘之中，而那雪丘正是宋刚钻进的雪丘！

　　陈十三趁势追击，长枪化成电光，裹着无尽风雪冲向了雪猿。而雪猿却愣愣地看着陈十三冲来，没有还手，嘴里吱吱叫着陈十三。

　　长枪穿空裂月，划破雪幕刺向雪猿，就在此刻雪猿的背后忽然换传来了一声怪叫：“谁呀，蹲雪窝不看有没有人的？闪开！”

　　雪猿此时心情低落，猝不及防之下被一股巨力掀到一旁，而陈十三的长枪就刺进了雪堆里。

　　一声惨叫传来，这声音是属于宋刚的，宋刚攥着陈十三的长枪从雪中走出来，此时众人都惊退，因为宋刚的身上正散发着烈日炙烤般的炎热，周围的积雪以肉眼可见的速度融化，化成雪水。

　　而宋刚的身上金霞照耀，除了下半身还有些遮体的衣物。全身都已经被火焰焚毁，他的皮肤金灿灿的，肌肉线条分明可见，原本开裂的皮肤已经完美愈合在一起，头上也没了半根头发。看起来就像是一尊由黄金铸就的大佛！

　　陈十三的枪尖此时正抵在宋刚的胸肌上，在它的胸肌上面出现一道浅浅的口子，宋刚撇着嘴，一脸怒气，抓住陈十三的枪尖往后一提，接着一拳打向了陈十三的胸膛。

　　咚的一声，陈十三的胸骨塌陷，倒飞十几米后停了下来，宋刚看着自己的拳头似乎也被自己吓了一跳，所向披靡的陈十三竟然被他一拳打退这么远？

　　宋刚看到自己的皮肤金黄。吓得哇哇叫了起来，他用手指在脑袋上敲了两下，铛铛的金铁交击声响起，宋刚懵了，不知道自己身上发生了什么可怕的异变。

　　李青山皱着眉头说道：“佛门的金刚不坏之身，只有佛门至尊的舍利遇到天生佛相的人才能诞生这样的效果，没想到那颗金色的石头是真佛圆寂后留下的舍利子。”

　　宋刚一听李青山如此说，得知自己拥有一身金刚不坏的身体，当即兴奋起来，可是还没等他反应过来。手中的长枪就被陈十三抽回，连枪带人一起飞向了陈十三！

　　陈十三接过长枪，一脚蹬在宋刚的胸口，宋刚却丝毫也不放手，他仗着自己有金身护体。像是疯狗一样爬向陈十三抱着陈十三的一条腿就是一阵乱捶，陈十三猛踢两记没将宋刚甩开，宋刚抱着陈十三的腿就咬。

　　陈十三吃痛，另一条腿对着宋刚的头部一阵猛踢，将宋刚踢到一旁，宋刚原本还是金刚怒佛的模样，此时也没了半点形象，他长久以来都练肌肉，一身金色的肌肉倒是健美，力气也大得惊人，可是他一点武艺也不会，吃了真佛舍利拥有金刚不坏身，也不会用气，他还记得小时候在电视里看到的武打片里的动作，可是此时也忘得光光的，只能冲上去一阵乱打。

　　陈十三长枪一挑，分别在宋刚的头顶，耳后，腋下和下腹各戳一枪，宋刚的身上发出咣咣咣的响声，他此时虽然是金刚不坏之身，但毕竟还不是真的金属，被陈十三打中几处要害，说不疼那是假的。

　　陈十三似乎并不懂穴位，可是他击打宋刚身体的几个位置却是能将宋刚的气破掉！


第161章 一曲梅花枪

　　宋刚不管不顾，身上依旧有股子炙热难耐的激情，很难才能感得到疼，他牛脾气上来，就算是被打死也得把陈十三给撕了，他被陈十三一枪打在鼻梁上，退了几步，有些发懵，随即又呼啸着冲向陈十三。

　　陈十三猛地一枪砸在宋刚的脑袋上，咣的一声巨响。就像是山寺里的和尚敲钟一般，钟声悠远而绵长，宋刚应声而倒，金色的脑袋深埋在雪地里。

　　可是宋刚立马又爬了起来，口中哇哇大叫，满脸怒火，爬起来就跳向陈十三，陈十三白衣绝尘，站在一堆雪上，又是狠狠一枪敲在宋刚的头顶，咣的一声，宋刚再次被打得头昏脑涨，趴在地上，宋刚大吼着又要站起来。

　　咣！咣！咣！咣！咣！咣！咣！

　　宋刚被打懵了。

　　这一幕发生的时间极短，大家看得心惊肉跳。根本就没反应过来怎么回事，从宋刚全身冒火，成了怒目金刚开始，到他仗着金刚不坏之身去撕咬陈十三，被陈十三以一杆手腕粗细的银枪打得咣咣震响。只能用电光火石和触目惊心来形容事件的突然和震撼。

　　“还他妈不开枪，真等佛爷被打死才算数？！”宋刚回头怒吼。

　　宋刚被打得身上冒火，头顶棱角分明，而他的鼻血也硬生生被陈十三打了出来。由此可见，即便是拥有金刚的脑袋。不会运用的话也只能被活活打死。

　　那些听到宋刚怒吼的汉子看向李青山，李青山一摆手，举枪向陈十三扫射，宋刚与陈十三站在一起势必会被子弹打到，那子弹的冲力不小，将他打得踉跄，身上一片金戈交鸣，火花噼啪。

　　而陈十三则将舞动长枪，将子弹隔在花枪幕墙之外，宋刚大吼着想要抱住陈十三让李青山的手下开枪打死陈十三，然而陈十三在将眼前的子弹拨开后，他怒喝一声，一枪横扫，带着石破惊天之气势打在了宋刚的太阳穴上。

　　宋刚当即横飞出去，脑袋翁翁直响，他抱着头喊道：“我不行了，我投降！快把我拖走，再打就真死了！”

　　几名大汉上前将宋刚拖向人群，他身上的金光断断续续，身体也渐渐恢复过来。他脸上鼻青眼肿，身上青一块紫一块的，头顶几个大包鼓起，看起来要多惨就有多惨。

　　宋刚趴在雪地上哭了，他服食了佛门舍利躲在深雪中完成身体的异变。起初他以为自己要被体内的毒火烧死，可是没想到他熬了半天竟然感觉到自己的力量越发雄厚，生命力也渐渐回复过来。他在深雪中的时候，感觉自己成了一尊盖世火魔，拥有无穷无尽的力量和金刚不坏的肉身，他感觉自己终于可以像个英雄一样出一次风头了。

　　但是令他没想到的是，这个陈十三用一杆梅花枪险些将他的脑壳敲裂。

　　而陈十三此时心中更加惶惑，即便他此时没了自己原本的人性，但是他的基本思维还是在的，那雪猿的防御力尚且不禁他一枪戳的，这个年轻人竟然身体比金石还硬，使出浑身解数都无法将之杀死。

　　一阵枪鸣声过后，陈十三依旧是白衣飘飞站在原地，而离他最近的我便成了他的首要目标，陈十三举枪扎来，大傻则拦在了我的身前。

　　可是陈十三的枪在大傻的面前停了下来，他握着长枪后退，眼中露出迷惘的神色，因为雪停了。

　　四周一片寂静，没有半点风声。鹅毛大雪停在眼前，伸手可触。

　　众人心惊不已，不知道发生了什么事情，他们都看到了眼前五角雪花，冰清玉洁。浑然天成。

　　陈十三的发丝也不再飘扬，衣袂不再猎猎作响，他成了画中静谧的美男子，眼中除了迷惘还有哀伤，他像是想起了什么，能控制飞雪的人就只有雪猿。

　　他望着从人群后方走来的雪猿，轻轻地叫了一声：“猿兄。”

　　陈十三说完这句话的时候，眼角流下一滴滚烫的热泪，他看着现场一片狼藉，看着众人气喘吁吁、狼狈不堪的样子，众人眼神里对他露出深深的恐惧，而他的长枪上，蘸着鲜血，远处一个大汉趴在地上，身上被血殷湿。惨死在他的脚下。

　　陈十三看着一步步走来的雪猿，眼中越发惊惶，手中的长枪掉落在地，向后退了一步。

　　陈十三说：“猿兄，是我将你伤成这样的么？”

　　雪猿高大的身形走到陈十三的面前，将他眼角的泪水擦干，雪猿的手上有血，因此它又用自己手背上柔白的毛发将陈十三脸上的泪痕擦干。

　　雪猿指着陈十三的心脏，嘴里发出呜呜声，就像是雪地里挤在一起的企鹅的叫唤。

　　陈十三摇了摇头。一瞬间泪流满面。

　　就在这时候，山体摇动，天地色变，天光忽然暗了下来，全部集中在雪猿的身上。

　　雪猿向天空发出哀啼声，啼声回荡天际，它的额头上忽然射出照耀星辰的光芒，诸天星辰的光亮都黯然失色，这一幕让我想起一个月前在老爷岭的时候，黑狐狸吐丹之时就是这样的场景。

　　雪猿此时背对着我们，他的头顶为何会有如此强烈而炽盛的光芒？

　　身后的姬子争看着脚下金光流转的罩子，上面是沾染了宋刚的血所以才被宋刚打开的，他此时再掀开罩子的时候，正看见罩子中有一个婴儿的襁褓，而在婴儿的襁褓里。有一撮白色柔软的毛，就像是雪猿的毛一样。

　　在那襁褓里面，藏着一块淡蓝色的佛牌，佛牌上写着几个字：

　　雪猿的第三只眼睛。

　　姬子争立马反应过来，雪妖冰宫千古以来很多人都在寻找，因为在雪妖冰宫之中存在着长生的秘密。

　　而这金色罩子正是主墓室的供台最上方供奉的东西，人人都知道，里面藏着长生的秘密。

　　姬子争拿着那个蓝色的佛牌喊道：“王阳，长生的秘密就是雪猿的第三只眼睛！”

　　而此时，站在陈十三面前的雪猿，第三只眼睛睁开，目力望穿天界，抵达斗府，在茫茫夜空中形成一道极光天柱，雪妖猛然挖向自己的第三只眼睛。可陈十三却拦住了它。

　　陈十三摇了摇头说道：“猿兄，我已经死了太久了，不值得。挖了你的天眼，我也不一定会复活，而你却一定会死。”

　　雪猿口中发出呜呜的哭声。眼中露出不舍，额头上白光闪耀的昼芒照耀在远处的雪峰之上，山石坍塌，雪雾飞扬，轰隆震响。

　　可是这时候，陈十三却忽然将掉落在地上的长枪拾到手里，他说：“猿兄，你能不能等我舞一曲梅花枪？”

　　雪猿的第三只眼睛闭合，怔怔地看着面前的陈十三，它点了点头。向后退了一步。

　　陈十三将长枪掷地有声地握着手中，向雪猿抱了抱正拳，又向我们抱拳示意。

　　我站起身，走向雪猿所在的位置，其他人都站起身来面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　陈十三将长发后挽，绕在肩上，如仙飞掠，退到众人都能看见的空地上，他的动作轻盈而柔美。依旧如画中走出的美男子。

　　陈十三舞动长枪，那长枪绕着他如同有意识一般，他身形潇洒，举止有度，天光照耀着他白衣绝尘的身影。静止的飞雪中，长枪脱离他的手掌，绕在他的周身与他的动作相呼应。

　　我想起陈十三无数次在笔记中提到的事情，他要将梅花枪练得翻飞如龙。

　　陈十三想起，很多年前，当他还是个赤脚小娃的时候，自己就是怀揣着这个遥不可及的梦。

　　他觉得，人活着就应该有梦想，哪怕那时候家里吃不饱穿不暖。

　　他梦想着有一杆梅花枪。


第162章 孤单陈十三

　　当陈十三冻着小手看到比他高一头的大孩子站在梨园的雪地里，嘴里哼着凄凉的曲调，手中的长枪舞得行云流水，他就梦想着有一天，自己也会成为这样的人。

　　无论吃多少的苦，他都愿意。

　　那时候，父亲起早贪黑地拿着卦摊出去算命，他便和相依为命的母亲到不远处的菜田边上剜荠菜。

　　那时候全国各地都闹饥荒，就连老北京城也一片凄凉，前一年还是大红灯笼高高挂，一转眼，风吹灯落。人去巷空。

　　母亲摸着陈十三的头说：“十三啊，你马上都七岁了，你爸这些天神神叨叨地说自己三十了，活不过这几天，他说怕你以后遭罪，要带你走，你这些天别跟他单独待在一起知道吗？”

　　陈十三点了点头。

　　他和母亲都没想到，几天之后的父亲一夜苍老，躺在了床上再不能动弹，父亲把母亲支出去后，父亲对他说道：“十三啊，你娘祖上是郎中，祖辈都积德，我当初娶她实则是想破了我们老陈家的诅咒，可是没想到，诅咒没破除，把你和你娘都害了。你以后，就别娶妻了。省得害人家姑娘，断了老陈家的香火吧。”

　　陈十三点了点头。

　　父亲问道：“我跟你说的你都记住了吧，你将来会遇到一个人，你只要跟着他走，你的一生都将会改变，你将来会面对一次生死存亡的抉择。”

　　陈十三点了点头。看着死不瞑目的父亲，眼泪哗哗而下。

　　他的长枪独舞，在静止的飞雪中绝尘而完美。

　　他向面前的雪猿心有灵犀地点了点头，雪猿抬手，飞雪飘落，大风吹拂。

　　陈十三从十三岁开始拉车。他每天都会坚持跑到梨园子里去看台上还没成名的少年角儿们的戏，他有意地避开那位曾经找到他想要收他为徒的老先生，怕那位老艺人伤心，他看到精彩之时便会热泪盈眶。

　　那时候他一个月也攒不了多少钱，但是出于他的喜爱，他总会将自己赚到的零钱攒起来，每个月都会到梨园的观角台上看一眼描得唇红齿白的小角儿们。

　　有一次，他买了一串冰糖葫芦送给一个仰慕已久的小角儿，戏班子里就那人唱《思凡》唱得最为传神，他一直都想学几句，那小角儿是个长得十分漂亮的男孩，可那男孩并没有接他的冰糖葫芦，而是将他的冰糖葫芦打落在地，哼了一声进了戏台子。

　　陈十三下巴翕动，将冰糖葫芦捡起来，将冰糖葫芦上的砂子舔掉，一边往回家的路上走，一边吃着冰糖葫芦。他把剩下的钱都买了药，母亲这几个月来一直身体不好，他攒不下来什么钱。

　　陈十三在十七岁那年，住在胡同里的媒婆到家里来帮他说一门亲事，对方正是他心仪已久的邻家姑娘。

　　他记得那个邻家姑娘在冬天的时候会穿着一个碎花布的小棉袄在四合院里面迎着飞雪独舞，等待着他的归来。

　　有一天傍晚，当他从外面拉车回来的时候。看见那姑娘娇羞地等在四合院子里，他悄悄地望着姑娘不敢进去。

　　那姑娘察觉到他回来了，就开门让他进来，陈十三的车子是租赁胡同里人力车局的，因此并没有拉回来。

　　陈十三开口想要说什么，终究什么也没说。他已经知道这个姑娘连续很多天都等在院子里，就是为了看他一眼。

　　陈十三转身朝自己屋里走去，姑娘叫住了他，从怀里掏出一双不算很厚的毛线手套，说：“十三哥哥，这是我织的。”

　　姑娘将手套递到陈十三的手里，接着就低头跑向了屋里，幸福得像花儿一样。

　　陈十三拒绝了媒婆，这门亲事是两家事先就商量好的，陈十三说，想要我娶她，除非我死。

　　姑娘那时候就趴在门外，她听到陈十三的话后呜呜大哭，跑出院子。

　　陈十三在二十二岁那年，邻家姑娘嫁给了胡同外的一家富户，那时候他的母亲就念叨着：“丫头等了你好几年，你说你咋就不要呢？”

　　陈十三夜里咬着被子哇哇大哭，他想起了父亲临终的时候对他说，你以后别娶妻了，省得害人家姑娘，断了老陈家的香火吧。

　　陈十三又想起了父亲在三十岁那年说的话，你将来会遇到一个改变你一生的人。

　　而陈十三，一直在等。

　　他无数次在拉车或者是帮别人做杂工的时候都想要放弃现在手里的活计，一个人远离这样枯燥而劳累的生活。他想要到了一个没有喧嚣没有尔虞我诈的世界，可是当他回到家里看着含辛茹苦的母亲，便只能提醒自己再坚持，等到父亲口中的那个人来了，他的一生都将会发生改变。

　　他依稀记得父亲在临死之前，模样苍老如昙花凋谢。只是几天的功夫，就老死在床上。

　　他的母亲怕极了，哭得死去活来，她说：“你当初骗我倒罢了，你让十三可怎么办哪！”

　　陈十三躲在门外听得清清楚楚，他一直都晓得，母亲知道他们老陈家诅咒的事情，但是母亲没说，他也一直没说。

　　陈十三就这样在艰难和劳累中等待着那个改变他一生的人的出现。

　　直到他忘了。

　　他二十八岁那年，看到自己脸上的皱纹密布，看到自己的头上掉下来一撮头发，他急得哭了，他在梦里都喊着，你为什么还不来。

　　所以当浙三爷终于出现在他的生命中的时候，陈十三激动地热泪盈眶，他彻夜难眠，望着手中的纸条，他觉得。这张纸条将是他通往另一个人生的钥匙。

　　他不知道的是，她的母亲一眼就看出他的神色异常，她呜呜啼哭，小声地说，终于来了，终于有救了。

　　她每日里都会跪在床前祷告，祈求自己的儿子将来有一天，会遇到自己丈夫口中的那个可以改变一生的人。

　　当陈十三和浙三爷的团队进入龟山古墓的时候，无论是古墓中的金碧辉煌的飞仙图还是鬼怪妖魔都没能将他吓到，他没有半点害怕，他觉得自己正在通往另一个世界，因为他一直记得父亲的话。想要祛除诅咒就只有一个办法，那就是找到长生的秘诀。

　　他在龟山的楚襄王墓中，和浙三爷、王通、桑可儿、秦飞成为了患难之交，将他们当成了自己这一生中最为珍惜的伙伴，在遇到他们以前，他原以为自己这一生不会再有朋友，也不会有希望再活下去，可是浙三爷他们的到来，让他见到了一个隐藏在地下的神秘世界。

　　而长生，也将不再成为奢望。

　　但是当他们拿着藏宝图进入雪妖冰宫的时候，被成群成群的冰魄尸王围住，浙三爷、桑可儿和王通为了救他和秦飞，被困在雪妖冰宫之中，而逃出雪妖冰宫的他和秦飞却被一只他们无法对付冰魄尸王追得走投无路，只能引发雪崩搏一搏命。

　　当陈十三再次醒来的时候，他知道，这世上就只剩下他自己了。

　　陈十三开始了和雪猿修行佛法的日子，他从来也没想过。自己有一天，真的会成为一名绝世高手，他的悟性极高，无论修行佛法还是练习枪法，都是一日千里，他心中怀揣着二十九年的梦想。

　　那梦想随着他本事越发高明，渐渐被他想起，他想要拥有一杆刺破长空的梅花枪。

　　当他跪在虚云大师的佛像前，想起自己命途多舛的一生，心中除了悲戚，更多的还是平淡。

　　他开始了和雪猿朝夕相伴的日子，迎着朝霞起床，在飞雪中练气练枪，踏着晚霞归来，在睡梦中入定神游。

　　而雪猿，不仅是他的师傅，他的兄弟，他的知己。还是他的明镜，他看着雪猿就不会迷失自己。

　　当他的头发稀里哗啦地掉在地上，陈十三知道，自己必须要去找到长生的秘密，他不是想要长生，而是想要在余生里能和雪猿继续着这样安静而简单的日子。

　　他在这里。可以奔跑如飞雪中疾驰的雪候鸟，长枪舞得翻飞如龙，畅快淋漓。

　　他真的如父亲说的那样，遇到了那个人，并且改变了自己的一生。

　　那个人，就是雪猿。

　　他爱上了这样没有纷争、只有佛法的日子。

　　爱上了这个美丽世界。

　　可是他不得不去寻找长生的秘诀。

　　他看到深夜里雪猿想要化道，以自己的生命精气救他的时候，他心中悲痛不已。

　　他想要深入雪妖冰宫，寻找长生的秘密，可是雪猿却拦住了他，他不知道雪猿为什么要他别去，他已经感觉到自己时日无多了。

　　当他进入雪妖冰宫的主墓室。打开金光流转的供台，他看到了一个装着婴儿的襁褓，襁褓中有一抹让他熟悉的气息，那是一撮属于雪猿的白毛。

　　他看向蓝色佛牌的时候，向后惊退，他不敢相信，原来这雪妖冰宫中的雪妖，指的就是雪猿。

　　而长生的秘诀，就是雪猿的第三只眼睛。

　　他要杀了与自己朝夕相伴的猿兄才能活下去？

　　他是多么渴望活下去！

　　陈十三那天晚上，对着孤月和长空一直呐喊着，天意弄人！

　　当他的长枪指向雪猿的时候，雪猿动也不动。没有还手的意思。

　　陈十三说，猿兄，保重。

　　那天晚上，雪猿呜呜啼哭，陈十三头也没回。

　　他提着心爱的梅花枪直接进了雪妖冰宫，他要镇守这座宫殿。为了雪猿。

　　直到他此刻醒来，才发现时间已经过了三十年，他的容貌发生改变，恍惚回到了从前，他的头发柔长而飘逸，枪法更是出神入化，直抵巅峰。

　　一曲梅花枪舞毕，陈十三向在场的所有人都鞠了个躬，我带头鼓起掌来，众人跟着鼓起掌。

　　陈十三抬起头，看了我一眼说，照顾好我的猿兄。

　　接着，他用长枪刺穿了自己的心脏。


第163章 千年雪蛟

　　陈十三用他心爱的梅花枪刺穿了自己的心脏。

　　他望着周围看向他的众人，望着我，望着雪猿，望着飞雪连天的长白山，倒在了雪地里。

　　他本该在三十年前就死了，雪妖冰宫中的灵让他以尸身活了下来，成为镇守雪妖冰宫的尸王，掌控着雪妖冰宫里的一切。

　　人死不能复生，玄门中人最忌讳之一便是将死人复活，更何况是一个死了三十年的人。

　　陈十三若不死。雪猿便会挖出自己的第三只眼睛，而缺失长生天眼的雪猿寿命早已经枯竭，不该活那么久，会顷刻间化成飞灰。

　　他累了，脑海中只想到七岁那年看到老北京的梨园里，唱着昆腔的小角儿们在台上戏耍的情景。

　　雪猿嘶吼，它冲向陈十三，眼角的泪珠大颗大颗地落下来。

　　陈十三抓住雪猿的大手，转头看向了我，我疑惑地走过去，陈十三说：“将来若是你遇到了浙三爷，请你告诉他他是谁。”

　　“什么意思，他不是死了吗？”我心中大惑不解。

　　“山海经第一百零八卷。”陈十三无力地说了一句，然后怔怔地看着眼前高大的雪猿。“猿兄，那孩子不错。加以培养，将来会成为佛门武道的顶梁柱。”

　　陈十三指着远处的宋刚说道。

　　陈十三说：“我在睡梦中看到了一个将来你们任何人都不想要面对的世界，你们不知道暗中有多少人都在日夜苦练，等待着未来某一天的到来。”

　　陈十三说完这句话，便化成飞灰。飘散在茫茫风雪之中。

　　我起身看着众人眼中的伤感和迷惑，心中也是惶惑不已，当年鹰眼杨死的时候也是说了这句话，他们指的未来的某一天到底是什么？

　　李青山招呼着众人准备返回帐篷，然而这时候。冰层断裂的声音忽然传来，在不远处的地方，忽然出现了一只身形高逾百米的怪物，那怪物全身长满白毛，就像是一条巨蛇，但是他的背上却长着两只翅膀，腹部也长着四肢，看起来不是很健壮，像是发育不良。

　　这怪物就是当初我和雪猿第一次找石小雪的时候，在长白山天池中看到的东西，当时就算是强大的雪猿也被吓了一跳，而后来我又在天池的冰面上看到了一张硕大恐怖的脸，那张脸看起来恐怖无比，让人胆寒，是一张巨蛇的脸。

　　“是雪蛟！”李青山惊讶道。“这身形看起来起码是千年雪蛟，我们快走。”

　　听到李青山的话，众人赶忙拎着东西向后撤。

　　“这是蛟？”我心中大骇，当年爷爷杀死从龙墓中钻出来的蛟龙最长也不过30米，而这只雪蛟身长近百米，相当于一座小山了。我们人类怎么可能对付得了？

　　那只雪蛟从天池中钻出来之后向我们直奔而来，蠕动的身躯将周围的雪丘撞得坍塌，地上终年积雪形成的冰层也寸寸断裂，远处无数只的雪蟒和雪貂四散飞逃，雪候鸟发出急促的惊叫。

　　“一定是雪猿开天眼的时候将它惊醒。雪蛟想要吞丹化龙！”李青山说道，带着手下的众人向后急退。

　　雪猿眼睛发红，它望着冲来的雪蛟，咆哮了一声冲了过去，它的身影只有三米，而雪蛟身长百米，身上散发无边邪气，雪猿能是对手吗？

　　雪猿大吼声中，从地上猛然跃起，一拳打向雪蛟的头部。

　　啪！

　　雪猿惨叫，被雪蛟一尾巴打飞，撞入几十米外的雪山冰层之中，雪猿双臂一震，从冰层之中跃出，身上的冰渣掉落，它一步步向雪蛟走去，身上的气势越发强劲。

　　雪蛟朝着雪猿一声嘶吼，强大的音波将两者之间的雪丘震成齑粉，而雪丘内部的冰层里，一只已经被冻成冰块的雪狼露了出来。

　　雪猿的胸肌和臂膀都强健无比。它冷冷地望着眼前遮天蔽日的巨大雪蛟，没有停下脚步，它知道，这只雪蛟就是镇守冰宫中的灵，雪蛟一直在等待着雪猿的长大。等待着有一天雪猿可以自行开启第三只眼睛，然后再将之吞噬。

　　雪猿从还在襁褓里的时候，就感受到了一股阴冷而邪恶的气息，时常围绕在它不远处，那第七座冰宫之中镇封着它祖上的英魂，雪蛟无法进去。

　　雪猿醒来的时候，不知道自己是谁，他看着面前的人缘怒佛，只感觉到阵阵熟悉，他的脑海里一直回荡着一个字，杀。

　　它的祖上是雪域魔猿，天生为魔，骨子里充满了杀戮，他每时每刻都满怀着嗜血的冲动。

　　直到有一天，一个叫虚云的老和尚闯进了雪妖冰宫。将它抱走。

　　它能感受到那个叫虚云的老和尚没有半分佛法，可是守护在第七座冰宫外面的尸兽和尸王看到他之后都跪伏在地上，老和尚一点也不害怕，他抚摸着它说，以后你就跟在我身边吧。

　　从此，虚云便成了雪猿的师傅。

　　雪猿在跟着虚云老和尚的那些年里，整日潜心修佛，它骨子里嗜杀想血性在虚云的教导之下越发减小。

　　后来，虚云以无边愿力帮他开启了天眼，让他有了灵智。它便可以自由地掌控飞雪，修佛的速度与日俱增，在后面，世道大乱，虚云让它回到雪山，雪猿不愿，想要常伴虚云左右。

　　虚云说，我教你做人，是想要将你身体里魔性泯灭，如今你已经这般高大，再留在这里，于你于我都是危险的。

　　后来，云门事变中的虚云被军警打死，神游到了长白山，雪猿惊怒不已。魔性大发，要去杀人报仇，被虚云的神魂劝住，那一年虚云禅师一百一十二岁。

　　虚云复活之后便去了长白山，他告诫雪猿一定要压制体内的魔性，否则嗜杀成性终究是自取灭亡，没有任何一种生灵，能以一己之力与天下人对抗。

　　而如今雪猿看到陈十三的死，体内的魔性大发，它的双眼通红，身上也冒出红光。

　　雪蛟又嘶吼了一声，音波将两者之间的雪狼直接震成飞灰，雪猿身后的雪山也坍塌，引发了一场动静不小的雪崩，雪山上的山石滚落。冻土碎裂。

　　雪猿猛然加快了脚步跑向雪蛟，雪蛟张开血盆大口咬向雪猿，雪猿猛然一跃到了雪蛟的头顶，五指张开插进了雪蛟的眉心位置，雪蛟吃痛。狂怒嘶吼起来，背上的肉翅刺向雪猿。

　　雪猿跳走，灵活地跃向雪蛟的背部，双手抓进雪蛟的七寸，将他背上的白毛拔下来，用手掌在雪蛟的身上切开一个口子，想要将雪蛟的胆掏出来！

　　啪的一声，雪蛟的尾巴再次轰来，但是这一次，雪猿却猛然抱住了雪蛟的尾巴。身体被震得从雪蛟背部向旁边滑落几十米，它嘶吼一声，拖着雪蛟的尾巴猛然向天上甩去。

　　雪蛟巨大的身形飞在空中，它盘旋着的巨大身躯，加上背上肉翅，看起来就像是一条巨龙一般。

　　众人后退，生怕被这两尊妖兽的战斗波及到，李青山的手下有几人被吓坏了，吓得尿裤子走不动路，被几名胆大的大汉拖走。

　　我让大傻也跟着众人远离这里。这种等级的战斗太过危险，万一逃跑不及时，被雪蛟的尾巴扫到那就必死无疑了。

　　宋刚和姬子争也相扶着向远处逃走。

　　被甩在空中的雪蛟张开血盆大口咬向了渺小如蚁的雪猿，雪猿大吼，拍着自己的胸膛。身上散发强大的魔性，白毛被狂风吹得乱舞，丝毫也不畏惧。

　　它的第三只眼睛威力太过巨大，刚刚已经睁开过一次，将虚空射裂，云霄冲散，斗府仙惊，此时再无法动用。

　　然而就在这时候，从远处的雪山上，忽然飞过来一只巨大的黑影，咬向雪蛟的脖子。

　　它的身形铺天盖地，挡住头顶的孤月，身后长长的尾巴飘动如虹。

　　是黑狐狸来了。


第164章 战雪蛟

　　黑狐狸铺天盖地从雪山上飞来，黑压压的阴影覆盖在我们的头顶。

　　它在飞雪之中摇动着尾巴，就像是一只俯瞰苍穹的黑船，笔直冲向了空中的雪蛟。

　　雪蛟在空中，身长百米，将整个天空都笼罩住，它像是一尊不可触碰的巨龙，令人望而生畏。

　　可是黑狐狸却一口咬住了雪蛟的脖子，雪蛟大怒，反身咬向黑狐狸。被黑狐狸一巴掌拍向旁边。

　　轰得一声震响，大地开裂，冰层啪咔裂响的声音传来，雪蛟从天上重重摔落下来，黑狐狸撕咬着雪蛟，雪蛟的脖子负伤，一声惨嚎，一尾巴将黑狐狸打飞，撞入山腹之中。

　　黑狐狸咆哮一声，从山腹中钻出来，雪蛇的肉翅抖动，又是一尾巴扫向了黑狐狸。它身长百米，而黑狐狸才二十多米，体型上雪蛟占据了巨大的优势，但是狐狸与蛇天生死敌。几乎遇到就是不死不休，黑狐狸天生战力极强，好勇斗狠，嗜杀成性，而且黑狐狸的爪子跟人的手掌一样灵活多变。战斗的时候同等大小的巨蛇与之战斗只有被秒杀的份，眼前的雪蛟虽然巨大，但是黑狐狸却依然敢主动进攻。

　　雪蛟一尾巴扫向黑狐狸，黑狐的尾巴同样拥有逆天巨力，它也是一尾巴扫过去。两者相碰发出惊天巨响，雪蛟未动，但是黑狐狸却踉跄后退，滚落山崖。

　　黑狐狸早先重伤未愈，此时才刚刚休养了一个月，似乎并不是千年雪蛟的对手。

　　黑狐狸跳到另一处雪丘上，身上毛发直竖，尾巴摇动，如染墨的毛笔一般，它呲着牙与雪蛟对峙起来。

　　然而这时候，雪猿从月影中落下来，它的手里攥着陈十三的那把银色梅花枪，长枪直接没入雪蛟的腹部，雪蛟吃痛，回头就咬，雪猿跳起来堪堪躲过，它大手一提，长枪从雪蛟的腹部抽出，回到手中，雪蛟的伤口处当即喷血。

　　雪蛟怒啸。眼里闪过一道涟漪，涟漪飘过，以雪蛟为中心向四周扩散，雪猿落地之后刚要有所动作，却发现自己的动作忽然变得极其僵硬。像是被石化了一般，脚下还没走几步就僵直地站在原地，再不能动弹！

　　不仅是雪猿，所有人都僵化在原地，不能动弹。

　　而山丘上的黑狐狸也是，它还保持着与雪蛟对峙的状态，除了毛发被大风吹动，尾巴也保持着摇摆的形态再不动弹。

　　我的小手指动了一下，刚刚我只觉得一股诡异的力量经过自己的身边，像是一双手想要按住我，可是随即那股力量消失，我的行动恢复了自由，我不知道这是怎么回事，也许是我体内阴阳鱼的缘故，也可能是龙鱼的缘故，蛟龙诡异的力量对我并无作用。

　　雪蛟被黑狐狸和雪猿两面夹击之下使出自己的看家本领，定住了在场的所有人，它猛地伸脖子张开血盆大口就吞向雪猿。

　　一条蟒蛇连一头跟自己身形差不多的虎豹都能直接吞下去，肉身韧性极大，而雪猿对比雪蛟来说。并不算大，甚至都不够它一口吞的。

　　但是雪蛟扑了个空，因为我在千钧一发之际将雪猿带到了远处，雪猿的身体极重，我情急之下使出全身力气以最快的速度将它带走。

　　雪蛟看了我一眼似乎有些惊奇。千年以来，还从来没人可以在它的这双眼睛之下能够如此灵活动弹的。

　　雪蛟的眼中露出凶戾和阴冷的神情，它速度极快地向我蠕来，将周围的冰山雪峰尽皆撞毁，雪蛟忽然感觉到身后传来的异动。

　　身后，此时黑狐的双眼已经完全变成了黑色，就像是在暗夜中迎着月光散发照耀天辰的黑宝石。

　　黑狐狸的毛发被一层黑气包裹着，在黑夜里如同燃烧的黑火焰，它身上的气息越发邪恶且森冷，张口就向雪蛟吐出一口黑风，雪蛟被黑风吹得在地上翻滚了几圈才停下来，它一个摆尾窜向了黑狐狸，张开巨口咬向黑狐狸，与黑狐狸大战起来。

　　我看着远处被定住的众人，又看着身旁的雪猿。不知道该如何是好，我尝试着以自己的气输进雪猿的体内，检查它是否是被雪蛟以诡异的力量封住了穴位，但是我的气却无法进入雪猿的体内，他的气太过强大，此时内气并没有被破坏，即便我的气精纯且凝练，可是他毕竟是修行百年的生灵，有佛气护体，轻易无法破开它的气。

　　身后的雪蛟和黑狐狸正打得不可开交。眼下我得把大家移动到安全的地方否则战斗波及到了那里，他们只能无辜送命。

　　我踩着雪地飞跃到他们的跟前，看着姬子争被钉再飞雪中呆呆的样子，我的手放在他的额头上，仔细地感受他此时的状态，他们的心跳和血液循环都很正常，但是似乎心情没有半分波动，也就是说他们的思维被限制了？

　　我闭着眼睛，脑海中想象着当初和雪猿在雪峰上修佛之时触发的悟道涟漪的感觉，脑海中当即出现了一股诡异的波动，那波动从我的脑海发出，像是某种声波一般，向四周扩散。

　　接着，金铁交鸣声、呼吸声、脚步声和惊惶失措的叫声响了起来，大家面面相觑。看着远处黑狐狸和雪蛟着两尊巨大的妖兽缠斗，两腿打颤。

　　李青山也恢复了自由，他招呼着众人赶紧撤离这里，姬子争和宋刚也向后退去，众人脚下的冻土冰层都已经断裂，这长白山上的冻土千年不化，早已经坚硬如铁，如今黑狐狸和雪蛟的大战竟然能波及到这里。

　　我的悟道涟漪也波及到了雪猿，雪猿恢复了行动自由，向我这里望来。

　　正与黑狐狸缠斗的雪蛟在刚刚也感受到了从我身上散发的悟道涟漪，它气急败坏地嘶吼着，眼中对我恨极。

　　李青山说道：“王阳兄弟，我知道你担心石小雪，可是你别忘了，姚家和余悬梁的军队都没能奈何黑狐狸。这只雪蛟再厉害也不是真龙，你若过去反而是帮倒忙，它们的力量不是一个人能够抗衡的。”

　　我点头，眼下只能静观其变，可是这时候。人群后方传来了一个人的声音：“如果不能抗衡，那就说明还是太弱了，修行没到家，年轻人，你可不能这样教育我大孙子。”

　　那人穿着灰色的袍子，迎着飞雪走了过来，手中执着黑色的长矛。

　　“爷爷！”我看到爷爷，热泪盈眶，向他扑过去，上次在老爷岭我们匆匆见了一面。可那时候根本来不及和爷爷说话，如今在这样的危急情况下又看了爷爷，心里有点堵。

　　爷爷在风雪之中摸着我的头发，说：“都那么大的人了，还跟个孩子似的，什么时候能长大？”

　　我不管不顾，依旧泪流满面。

　　爷爷说：“我让大傻交给你的秘术练了没有？”

　　我点了点头说：“练了。”

　　爷爷嗯了一声说：“你悟性高，又学了我留下的穴位秘本，该是没问题的。看你的白发也恢复了一些，我心里也放心了些。爷爷还以为自己千辛万苦为你改的命相又退了回去。”

　　当初爷爷为了给我改命，在王家村准备了多少年，险些让我们一家的命都搭了进去，若是我体内被姚家种下的诅咒还没祛除，他老家人怕是真撑不住这样的打击了。

　　我擦着眼泪说：“让爷爷担心了。”

　　我攥着拳头。这一切都是姚家的人害的，心中恨得发颤。

　　“见过前辈。”李青山恭敬地对爷爷问候道。

　　爷爷点了点头，看向远处正在大战的两只妖兽，大傻也跑过来，口中叫着爷爷。

　　然而这时候，黑狐狸的惨叫声忽然传来，它终究是不敌雪蛟，被雪蛟缠住了！

　　蛇捕猎的时候最大的倚仗除了毒液便是将动物勒死的本领，这雪蛟是修炼有成的雪蛇长成的，此时将黑狐狸勒住，那黑狐狸岂还有活着的道理？

　　最为关键的是，小雪还在里面！

　　爷爷皱着眉头看向奋力挣扎的黑狐狸，他见我焦急的神情，知道我在担心石小雪，当初我为了石小雪受到刺激白发丛生，一身道气耗尽，险些身死，爷爷都看在眼里的。

　　爷爷说：“这次的长虫有点大哪！”

　　爷爷说完就奔向雪蛟，我对着站在远处的雪猿喊道：“猿兄，帮我爷爷！”


第165章 爷爷出手

　　爷爷提着黑色长矛就冲向了雪蛟，从高空俯瞰，爷爷对比这雪蛟来说的确和蝼蚁没多大区别。

　　此时的雪蛟正在死死勒住黑狐狸，蛇类在勒住猎物的时候，会让猎物呼吸困难，直至窒息，在这过程之中，猎物使不上劲，因为气不够，眼下黑狐狸就是陷入了这样的境地。

　　而雪蛟看到爷爷冲来，它惊怒不已，眼中隐隐露出一种俯视苍穹的藐视。雪猿敢主动攻击它倒罢了，毕竟雪猿是雪域魔猿，与它一样乃是可以修炼成妖的兽，然而渺小的人类却主动向它进攻，它活在长白山上千年，也见过不少人类的高手，可是那些高手见到自己后除了逃跑就是求饶，根本不敢睁眼看它，它的一个眼神都可以将一个人吓死！

　　雪蛟死死地盯着冲来的爷爷，它倏然瞪大了眼珠，眼中再次荡漾出一股诡异的波动，但是令它惊奇的是，爷爷的动作丝毫也没有减慢。

　　雪蛟惊怒，一尾巴扫向爷爷，它抽动尾巴的速度极快，而且它身长百米，一尾巴扫来寻常人根本没法躲避，爷爷听到耳边风声猛然向上一跃。堪堪躲过雪蛟粗大的身躯，险些被扫中！

　　可是还没等爷爷落地，蛟尾啪的一声折返，将身在空中的爷爷拍到了山腹之中！

　　人的躯体，经受如此沉重的打击，相当于被疾驰的列车撞飞！

　　然而。爷爷还没吭声，那雪蛟却惨叫起来！

　　因为爷爷手中的长矛直接穿透了雪蛟的尾巴，而爷爷的身上黑色的符文密布，那雪蛟感受到爷爷散发出的诡异的力量，怕之如鬼，猛然抽尾想要躲开。但是爷爷却紧紧攥着黑色长矛不放手。

　　由于没有支点，雪峰边上也没有可以抓住的东西，爷爷被蛟尾掀飞，直奔空中！

　　那雪蛟根本就没想到爷爷有胆子跟来，眼下见爷爷竟然不知死活地抓住它的尾巴来到空中，这十多米的高空猛地摔下来，相当于四层楼的高度了，什么人摔不死？

　　雪蛟猛然将自己的尾巴向下拍去，就算是摔不死也可以将人拍死！

　　啪的一声巨响传来，雪峰上掉下大片大片的积雪和冻土，以蛟尾为中心的，周围的冻土寸寸开裂，形成一道可怕的沟壑。

　　但是紧接着雪蛟再次惨叫起来，爷爷的黑色长矛将它的尾巴钉在地上，长矛穿过蛟尾深深插进冻土之中，蛟尾之中流出大量鲜血，而靠近黑色长矛的位置却冒起了嗤嗤作响的白烟！

　　爷爷手中的黑色长矛我一直都很好奇到底是什么武器，上面有密密麻麻的雕刻和铭文，漆黑无比，而又与他自身的阴阳令的气息与众不同，当初他提着这黑色长矛跟师傅打，师傅都有意避开这长矛的锋芒，爷爷更是敢以一支长矛只身下井屠龙，我一直都以为他的长矛只不过是一般的武器而已。现在看来却不是！

　　那长矛上的符文竟然散发出一种炙热无比的黑芒，像是在饮血一般，而雪蛟的鲜血却让黑色长矛兴奋起来，隐隐震颤！

　　“我看你这个畜生还能坚持多久！”爷爷哼了一声说道，他一开始就是想要让雪蛟松开被缠绕住的黑狐狸的。

　　终于，雪蛟再也忍不住。松开黑狐狸就朝爷爷冲过去，张着巨嘴吞天噬一般要将爷爷吞食！它猛然将尾巴扫向一旁，尾巴上的肉被划破，掉落下一块，发出嗤嗤的声响，白烟四起。

　　那雪蛟眼睛通红，蛟尾受到重创，它恨极了爷爷，而爷爷将长矛拔出来，直接冲向雪蛟的大口之中！

　　这雪蛟大惊失色，它不知道这个小小的人类到底要做什么，它的毒牙即便是咬到天池中生长百年的大鱼，顷刻间就可以让大鱼全身腐烂，成为它的食物，它胃里的酸液，只需要一滴，就可以将石头在片刻间融化成渣滓，它活着千百年以来，凡是张开巨口，无论是雪狼还是雪人，都是狼狈而逃，躲之不及，可是这个小小的人类，却提着一把黑不溜秋的东西。要冲向它的嘴里？！发生了什么事情？

　　雪蛟对危险本能的直觉告诉它，不能将这个人吞噬，它及时地收住了嘴巴，想要躲避这个渺小如蚂蚁的人类，可是爷爷却已经离它的嘴巴只有咫尺距离！

　　爷爷将手中的长矛猛然掷向雪蛟的嘴里，长矛穿越风雪。噗的一声从从雪蛟内腔的上颚穿过，从雪蛟的鼻子上穿出来，雪蛟疼得惨嚎，嘴里和脸上都喷薄鲜血，它的毒牙猛然划在了爷爷的身上。

　　爷爷落地，长矛从空中飞来落到他的手里，而爷爷的脸色瞬间发黑，我大骇，爷爷这是中了剧毒的表现！

　　可是紧接着，爷爷的身上出现一道道黑色的符文，符文从他身上像是一条条黑蛇一样盘绕在身躯上，随即，爷爷的脸色就恢复过来！

　　雪蛟大惊，它从来都不知道人类竟然有这样诡异的力量，它在这一瞬间竟然有了退缩的冲动！

　　而在这时候，眼前的这个渺小如蚂蚁的人又向它冲了过来，雪蛟巨大的身躯撞向爷爷，爷爷一跃而起。站在雪蛟的背上继续向雪蛟的头顶跑去，雪蛟大惊，身上的白毛浮动，毛空间射出毒液，可是它这才想起来毒液对这个人是没用的！

　　雪蛟疯狂地扭动着身躯，满地打滚，撞毁了不知道多少山石冰峰，爷爷不得已只得从雪蛟的背上跳下来，而这时候，黑狐狸的眼中露出一股嗜血的冲动，冲上去撕咬着雪蛟，因为就在刚刚。这只雪蛟差一点又逼得它吐丹！

　　黑狐狸每吐丹一次就会极大消耗生命力，身体没了内丹的支撑就会迅速苍老下去，当初在老爷岭它被诸多敌人围困，生命垂危之际才吐丹，它的眉毛只在那片刻之间就疯长起来，像是顷刻间老了百年。

　　雪蛟反口咬向黑狐狸，黑狐的一巴掌将雪蛟的头颅扇飞，而黑狐狸则一口咬掉了雪蛟的一块肉。

　　雪蛟疯狂扭动，啪的一声将黑狐狸掀飞，黑狐狸彻底怒了，口吐黑芒，身上嗤嗤作响，毛发飘动如泼墨的狐仙一般！

　　彼时，在雪峰之上静静观察的雪猿一直在等待将雪蛟一击必杀的机会，它猛然从雪峰的顶端跃下来，手中依旧攥着陈十三的银色长枪！

　　雪蛟大怒，仰头咬向雪猿，雪猿手中的长枪猛然掷向雪蛟头部。犹如电光一般，若是戳到，就算是金刚之躯怕是也撑不住！雪蛟不得不向旁边闪躲，而雪猿则落向地上，他落到爷爷的身旁，一把抓住爷爷，将爷爷放在他的肩上，接着再次弹起来。

　　爷爷站在雪猿的肩上，身在空中猛然一蹬，雪猿落下，爷爷却凌空飞起，他的长矛直接戳穿了雪蛟的脑袋，雪蛟的眼睛当即出现一层血雾，尾巴扫向雪猿，张嘴咬向爷爷。

　　落地后的雪猿迅速弹起来，同样跃向雪蛟的头部，它站在雪蛟的脸上，两只大手扒住了雪蛟的上颚。爷爷则搬住雪蛟的獠牙，他们在嘶吼声中将雪蛟的嘴直接撕开，头脑被撕成两半！

　　蛇的生命力极强，即便是被打破脑袋短时间内依旧不死，雪蛟疯狂地挣扎着，蛟尾一击即可打落一座雪峰。可是它却发现自己再不能动弹，因为黑狐狸死死地咬住了它的尾巴，将它的尾巴按在雪地泥泞之中。

　　雪蛟嘶吼声中，在他的身上冒起一阵白光，它是修炼有成的妖灵，魂魄离体依旧是强大无比，可是这时候，雪猿的眉心开裂，第三只眼睛照射出一道极光，那光芒扫中雪蛟身上冒出的蛟魂，当即将之打散，极光射穿了远处的山峦。

　　远处。积雪崩塌，轰隆作响。

　　雪蛟挣扎了几下，最终死于众人面前。

　　爷爷一拳打穿雪蛟的脑袋的，伸手进去摸索着什么，他面色一喜，摸出了一颗银色的珠子！

　　爷爷将银色珠子握在手中把玩了两下，然后转身扔给了我，众人的眼中露出羡慕的目光，谁都知道，这珠子是雪妖的精魄，普通人服食可延年益寿身体会变得比牛还要强壮，玄门中人服食可以实力大增。可是这样的宝贝有价无市。世间何来寻？

　　我将雪蛟的精魄装入腰间袋子中，里面是我的金球还有银针。

　　正在此时，众人面前的黑狐狸却做出了一个奇怪的动作，它的利爪抓破雪蛟的腹部，就像是当初爷爷屠龙之后想要在龙的腹中找到真龙舍利一样。

　　那黑狐狸用利爪划开雪蛟巨大无比的腹部，鲜血直淌。血流成河，将雪地染成了红色。

　　而在雪蛟的腹部，却忽然露出了一口诡异的，大红棺材。


第166章 玉俑

　　黑狐狸用利爪剖开雪蛟的腹部，一片血河中，飘出一口棺材。

　　一口血红血红的大红棺材！

　　大红棺材上面，似乎是覆盖着一层神秘的梵文，不知道是何作用。

　　雪蛟的肚子里为什么会有一口棺材，这是所有人的疑惑。

　　众人看到那口红棺材之后都不禁后退，因为棺材出来之后竟然隐隐有股阴风透过脖子后面的领口灌进背脊，让人毛骨悚然，浑身寒毛直竖。

　　虽然在长白山上大风呼号，本就很冷，但是这种冷是透过心里直达的，让人彻骨的冷。

　　这大红棺材里面发出一种让人心惊肉跳的压迫感。让人喘不过气来！

　　爷爷的脸上也露出疑惑，它上前想要挑开棺材看看里面到底是什么东西，可是黑狐狸却向爷爷咆哮起来，似乎并不想让别人染指这棺材里的东西。

　　黑狐狸知道爷爷厉害，向爷爷发出了警告，爷爷只得后退，不知道黑狐狸到底想要干什么，黑狐狸毛发律动，在冷风中发出低吼，它极度紧张起来，身上黑气包裹。

　　黑狐狸伸出利爪猛然将棺材盖打落向一旁，忽然，一只浑身散发玉光的人影从棺材里面跳出来。

　　“玉俑？”见多识广的爷爷惊咦道，与此同时，我听到李青山小声地说了一句：“长生玉俑？”

　　玉俑从棺材里跳出来之后，满面狰狞，它嘴里发出恶兽的警告声，袭击离它最近的爷爷。速度极快，似闪电一般。

　　爷爷一把掐住玉俑的脖子将它提在手里，那玉俑挣扎，在爷爷强健的臂膀上一阵乱抓，它似乎是没想到爷爷竟然这么厉害，嘴里发出凄厉的叫喊声。

　　爷爷将这玉俑往旁边一扔。玉俑立马像是一只灵活的猴子般弹起来，跃向了远处的人群，他将一名大汉直接拖到一旁，张口就咬断那大汉的脖子，大汉惨叫，脖子冒血。而玉俑却趴在大汉的脖子上一阵鲸吸牛饮。

　　只见血液透过他的口腔和嗓子进入他的身体里，一幅震撼人心的画面出现在众人的眼中。

　　血液从玉俑的嗓子开始，沿着玉俑体内清晰可见的经脉向四面八方伸展开来，就像是老树的根系、像遍布全身的触手向玉俑的头部和四肢百骸延展。

　　玉俑原本的玉身转眼间就变成了血玉，远远看去看起来就像是一个血人，而他身体经络和内脏都清晰看见，甚至能看见它心脏的跳动还有体内的血液循环！

　　那大汉很快被吸成了人干，只剩下皮包骨头，李青山手中端着狙击枪，瞄准玉俑的脑袋，砰的一枪，那玉俑的脑壳上当即鲜血迸溅，同时还有一些玉液流出来，玉液溅落在雪地里，将积雪烧得吱吱作响，冒起蒸腾的气。

　　玉俑怒吼，他的眼睛血红，脸上的神经还没有被血液完全覆盖，此时被李青山打了一枪，恼怒无比，当即就跳向李青山，在原地就只留下一只残影。

　　我此时正站在李青山的旁边，手掌伸出，那玉俑当即倒飞出去。滚落在雪地里。

　　大伙都不知道这玉俑到底是个什么东西，我看向爷爷问道：“爷爷，这玉俑到底是什么？”

　　爷爷沉声说道：“玉俑是长生的途径之一，原本乃是玉精制成的玉衣，里面是个人。现在已经融为一体，成为玉俑。只有古代的帝王才有这个资格，因为玉俑是由玉精构成，而玉精则是上好的古玉的精髓，古代帝王命人收集玉精，再结合秘法，在自己还剩下一口气的时候，让阴阳师将之藏在玉精之中，然后密封于棺材里，寻找先天龙穴或福地洞天存于里面，吸收日月精华，等待着未来某一天复活，但像这样藏在巨兽腹中的我还是闻所未闻。”

　　李青山说道：“前辈说得没错，玉俑对于摸山倒斗的人来说便是如天大的喜讯，先不说玉俑身上的一块玉精价值连城，玉俑拥有长生的传说任谁知道都会眼红，以前有过盗墓的人在打开了北斗七星棺的时候发现了一尊玉俑，便想着鸠占鹊巢，将玉俑从尸体身上扒下来穿在自己身上以求长生，但没想到的是，玉俑竟然复活了，将整个盗墓的团队都屠杀个干净，那玉俑吸食了人血之后逐渐显示出人形，是个道人，那道人自称是邪道人。他一生都在寻求长生的秘密，他在北斗七星棺中躺了近千年才得以苏醒，正好遇到了有人将它放出来，成就了他的道果，于是这道人便留下一封书信放在七星棺中，给后来人看见。他告诉众人长生的确是可以实现的。玉俑便是途径之一，从那以后，便开启了盗墓成风的时代，钱财不再成为盗墓者唯一的需求。而玉俑就成了盗墓者最想碰到又最不想碰到的情况之一，没有万全的准备，一般很难才能将玉俑制服，玉俑一旦吸食了人血化成正常人之后便会同时拥有生前的能力和长生的能力。”

　　听到李青山这么说，很多人的眼中都露出炙热，而我却看向了黑狐狸，这黑狐狸打从以内丹吞噬了石小雪之后就开始大量猎杀雪蛇，我原本以为它只是为了补足自己损耗的生命精气，现在看来其中大有蹊跷，它似乎是事先就知道了在雪蛟的腹中会有玉俑一样，而它猎杀大量的雪蛇，其中一个目的是恢复伤体，第二个目的就是为了这长生玉俑？

　　它是一只修炼有成的千年狐妖，体内拥有长生丹，还要这玉俑作做什么？

　　眼下。玉俑凶神恶煞地看着我们，在它的身旁，是已经死透了的蛟尸，它大吼一声又要扑来，众人举枪射击，将它扫落在地，玉俑落地之后钻入积雪之中，再出现的时候就听到一名手里端着枪的大汉的惨叫。

　　玉俑跳在那名大汉的背后，尖牙咬向大汉的脖子，咕噜咕噜地吞咽着鲜血，而它身上所受的枪伤也在吞咽人血之后迅速愈合起来。

　　下一刻，这名被咬的大汉也变成了皮包骨头的干尸。而玉俑的双眼此时更加血红，它望着不远处的另一名大汉，眼中露出凶光。

　　“当我的弟兄们成你的血食了，老子宰了你！”胡良大怒，掏出腰刀就冲向玉俑，玉俑张牙舞爪冲向胡良，胡良一刀刺向玉俑，可却被玉俑一把抓住，玉俑一拳打在胡良的心窝，将胡良打得向后倒飞，但是胡良的手腕还被玉俑抓在手里，胡良当即口中喷血蔫吧下来。

　　胡良心中恨极，他本是李青山身边的第一高手，往常盗墓都是无往而不胜，即便是遇到尸王也能与之缠斗，可是最近一段时间他凡是出手就是帮倒忙，他气愤的同时又大惑不解，这天下咋一下出来这么多高手了？

　　那玉俑的眼睛大如铜铃。张口就咬向胡良的脖子，砰地一声枪响，李青山的枪法出奇地准，直接打中玉俑的眼睛上，这玉俑是不死之身，眼珠被李青山一枪崩爆，体内的血液迅速聚合，血肉凝聚起来，眨眼间就形成一只新的眼睛。

　　众人都大惊失色向后撤退，也不再敢向玉俑开枪生怕将它激怒。

　　玉俑满怀恨意地看了一眼李青山，又要向李青山扑来，我的手上飞针缭绕，护在李青山身前，那玉俑眼中露出恐惧之色，正在这时候，一把黑色长矛呼啸而来。

　　玉俑眼中大惧，连忙躲开，它躲开爷爷加上吸干了两名大汉的血时间很短。它想要躲避爷爷然后吞噬几个人的鲜血复活，然后再与爷爷较量，眼下爷爷向它走来，而它还没有完成蜕变，当然大惧。

　　玉俑脚下生风，嗖的一声从原地跑向远处。速度之快让人咋舌。

　　忽然，天光忽然暗了下来，黑狐狸张开巨口，将自己的内丹吐出来，内丹表面散发无穷秘力，隐隐颤动，我顿觉身体如泰山压下来，不能动弹。

　　内丹漂浮在空中，表面有流转的金光浮动，在内丹之中，隐隐约约可以看到一个人的身影。

　　而现场的所有人，除了爷爷和雪猿都被定在原地再不能动弹！

　　“小雪！”我极力挣扎。向内丹中的石小雪喊道。

　　爷爷皱着眉头对我说：“起死回生是玄门最大禁忌之一，即便是强大的妖兽都不可以，这狐妖想要复活那女娃，就必须要她重获新生，再塑身体，届时她的记忆恐怕不会完全保留。”

　　我听到爷爷的话心中怅然若失，这样的话，石小雪会不会将我也忘了？

　　黑狐狸吐出巨大的内丹，天地失色，星月无光，整个长白都被他的黑气笼罩，而跑到远处的玉俑也被定在远处。那内丹之上伸出一只像触手的黑气，将玉俑裹来，缓缓吞噬进了内丹之中。

　　玉俑挣扎，口中惨叫，它的身上冒着玉光，青气蒸腾。竟然以肉眼可见的速度融化起来，变成玉液覆盖在内丹中的人影身上。

　　内丹中的人影似乎动了一下，睁开眼睛，向外界看来，我不知道她有没有看到我。

　　而这时候黑狐狸又忽然将内丹吞入口中，星月光芒恢复过来，它看了一眼众人，向远处跑去。


第167章 当年的老井

　　黑狐狸走后，众人看着横在雪山间的巨大的蛟尸，依然余惊未定。

　　李青山很伤心，因为这次雪妖冰宫的事情让他损失了好几名弟兄，大家晚上都围绕在帐篷里时，李青山给每个人都倒了一碗酒，向死去的弟兄们敬酒。

　　李青山说道：“是我对不起各位，对不起牺牲的弟兄！”

　　李青山说着将酒喝了一口，然后倒在地上，其他人则全部倒在地上，以敬亡魂。

　　负伤的胡良说：“当家的，这怪不得你。咱们这次遇到的都是难缠的主，都涉及到长生了，大家都是普通人，咋跟那些妖兽打？”

　　“是啊当家的，您别自责，您带着兄弟们出来发财，家家户户都盖了小洋楼，当初咱们歃血为盟跟着你出来闯荡天下，长长见识，死了也是您的鬼，十八年后又是一条好汉！”一名大汉说道。

　　李青山说道：“当初咱们放弃了多少个古墓，就是为了保全大家的安全，我说过带着你们除了发财，还要一起同甘苦共患难，万事性命最重要，如今……”

　　李青山说着眼睛通红，一如我十几年前救他的时候那个善良而淳朴的少年，我这才知道为什么大家会死心塌地地跟着他。李青山带着他的弟兄们走南闯北，盗墓所赚的钱都是和所有人平分的，有时他的钱还会用来接济穷人，几年以来他一直这样。

　　胡良拍着李青山的肩膀，在一名大汉的搀扶下回了自己的帐篷，而其他人各自回到帐篷里去。我看到李青山的眼里闪现出隐晦不明的色彩。

　　李青山轻轻说道：“王侯将相，宁有种乎……”

　　那天晚上，宋刚、姬子争和胡良是睡在同一个帐篷里面的，爷爷看到宋刚的金刚不坏之身之后，检查了它的身体，发现他体内的经脉都发生了改变。而且体内拥有一股无比磅礴的气息。

　　爷爷对宋刚说：“能撑得住真佛舍利的火焰灼烧而不死，还成就了不灭金身，这跟你本身的体质有极大关系，只是你如今不懂得控制自己的力量，很容易发狂发怒，到时候这股力量若是反过来控制了你，那就会走火入魔，万劫不复。”

　　爷爷在王家村的时候是一名土医，尤其是对人体经络和穴位有极深的见解，而我跟宋刚在许久之前刚认识的时候，我就经常提起我的爷爷，宋刚看到我爷爷一个人单挑雪蛟的时候，下巴都要掉下来了，早就将爷爷当成神一样的人，他本来脸皮就够厚，当然也是一口一个爷爷的叫着。

　　爷爷拿出银针要帮宋刚调理一下脉络，可是每次落针宋刚的体表总是自动浮出金身防御，银针根本刺不下去，爷爷无奈，又不能强行施针，只得让我以道气按照他的方法帮宋刚调理体内经络，大傻则在旁边帮忙擦药酒。

　　午夜的时候，我和爷爷走在雪地之中，我看着爷爷高大的身影。想起当年爷爷总是将我拎起来放在他宽大的肩膀上，鼻子一酸又眼睛通红起来，我说：“爷爷，你怎么当年一声不吭地就走了？”

　　爷爷说：“当年我入了老井里面，看到了一条长逾千米的龙尸，也是吓得半死。还好体内的阴阳令让我镇定下来，我当时感觉到你就在我的附近，我想起你师傅的话，说你的魂魄太强，会自动离体，便猜到你可能就在爷爷的身边。那老井之中被人布了一个弥天大阵，并不一定是用来镇杀真龙的，因为我从新井里看到了你和大傻。”

　　想起王家村的老井，我心中也是一阵感慨，那口老井是所有王家村人的噩梦，我问道：“那不是一个普通的幻境吗？”

　　爷爷摇了摇头说：“不是，那是真实的，我当时为了救你也没时间去研究老井里面到底是怎么回事，好在几千条尸犼已经将真龙镇杀，真龙之魂逃不出去，它见我想要抓它便钻入真龙的脑袋里，我当时以为自己必死无疑了，谁知道它竟然根本就没有如此之大的力量控制庞大的身体了。”

　　“后来怎么样了？”我问道。

　　爷爷说：“后来，我将真龙脑袋里的龙魂逼出来，那龙魂化成龙鱼被我抓到，我捏着龙鱼，看到头顶的月光，便想要从大傻家的新井出去，当我将龙鱼放在井边的桶里时。忽然被什么东西抓住了脚，我回头看去，发现是一只玉俑。”

　　“老井里面的玉俑？”我大惑不解，我记得当初和爷爷下井的时候，在进入真龙洞天的时候，看到了一口大红棺材在冒着血。难道会是大红棺材里面的东西？

　　爷爷点了点说：“当初我回头看到玉俑，便想起在消失的那两年在昆仑山一座古洞中看到的玉竹简，竹简上面提到了玉俑的事情，玉俑并不能将死人复活，但是却可以让即将死的人重获新生，那玉俑当时体内全是血，想必是吞噬了井内的大鱼，还要来吞噬我，我回头与他缠斗，水中多有不便，它也同样不便，我能感受到它生前是个绝顶高手，我一路追上它想要将它降服，因为我不是十分确定龙鱼到底能不能救你，若是龙鱼也不行，那玉俑肯定可以，谁知道它被我追得直接钻进了真龙的嘴里。”

　　我听到爷爷这么说，心中也是一惊。真龙之大不可衡量，众生在真龙的眼里就是蝼蚁，玉俑若是钻了进去，难道爷爷也钻了进去？

　　爷爷感叹了一声说：“活了大半辈子，差点没给吓死，我追着那玉俑进了真龙的嘴里，看见里面竟然都是大红棺材，密密麻麻摆满在真龙的体内，那玉俑没想到我敢追来，也不知道动了什么东西，让真龙忽然像是复活了一般动了起来，我在一阵震荡中昏迷过去。等再醒来的时候，就出现在昆仑山的脚下，于是从那天起，便开始着手调查这件事情，同时也在寻找长生的秘密，长生秘术只有上半卷，下半卷却不知道为何遗失了，也许是有人故意为之，不想要打破人间的平衡，也许是出于其他目的。”

　　爷爷的话让我震惊不已，如此之多的大红棺材，难道里面都是玉俑？这手笔，也太夸张了，王家村的老井里，到底是什么人布的一个弥天大阵？我开口问爷爷是否有线索。

　　爷爷摇了摇头说道：“我查了几年也没有查出来，后来陷入了一处古地，被困了两年才出来，还好里面极大。又长了不少奇怪的果子，我的烟斗也就是那时候掉的。”

　　我这才发现爷爷心爱的大烟杆子不见了。

　　爷爷继续说道：“总之，王家村地下的大阵轻一轻二不能动，你太师祖是一代阵法大师，不可能研究一生也没有一点着落，以我猜测，你师傅定是隐瞒了一些可怕的事情，不然两个道术惊天的老家伙怎么可能会守在一个破村子里一辈子？当初你师傅吴真人不止一次说王家村的老树是阵眼，阵眼一旦遭到破坏，就会启发王家村地下的大阵，导致阴阳失衡，后来陈三天那帮兔崽子砍树死了，我就将计就计布了个三九供天的小阵，谁知道一点作用也没有，反倒是将老井里的一条大蛇惊了出来。”

　　“是小时候将我吓到的那条黑蛇？”我问道，当初我被黑蛇吓得魂不附体发了高烧差点一命呜呼，后来是爷爷带着全村人将那黑蛇打死的。

　　爷爷摇了摇头说：“那条小蛇还算不得什么，我说的那条黑蛇模样古怪。即便是没有龙墓里的蛟龙大，体型也差不多了，而且蛇类凶猛无比，一不小心被缠到就死了，当时我是使用阴阳令才将那黑蛇杀死的，那黑色阴气重。个头也太大，我怕吓着村民便把它焚毁了。”

　　听了爷爷的话，我想起当初我发着高烧突然被一股诡异的波动惊醒，然后看向窗户外面，我透过窗户看到雷雨中一条黑色的影子落下来，后来没过多久，爷爷全身淋湿从外面进门，问我有没有事，我没有回头，爷爷看到我完好无损地站在窗户边，便回头走了出去，我们都看见爷爷的脚印上都是血。

　　我忽然有些害怕起来。王家村的地下到底是什么人在那里布了一个这么庞大而持久的大阵，师傅不止一次说过，这种阵法闻所未闻，见所未见，即便是姚广孝也只能退而求其次，将他的龙墓建在王家村大阵的旁边。

　　爷爷说他在老井下面的时候，看到的我是真实的我，这就说明了，布下这个弥天大阵的人触碰了玄门中人最大的禁忌，时光？

　　我想起自己的身体里面还有时光卷轴的力量，那股诡异的力量附着在我的血骨之上，当初即便是小雪的死对我造成如此之大的刺激我也没有触动得了时光力量。一只黑色小字险些让我身死道消，而这个在王家村布下大阵的人，到底想要干什么？

　　一个人，能强到将真龙都抓得住，还抓来几千只尸犼，便是举国之力也不过如此吧？

　　接着我又将在北京城的时候。看到的锁龙井里的那条堪比山峦的龙影跟爷爷讲了，爷爷说：“你现在还是太弱，最好不要碰这些关于龙的事情，锁龙井的名声这么大，里面真有东西的话，余悬梁不可能不去调查，这一切可能都是一个阴谋，只是暂时还没有铺开而已，眼下京城里的姚家到处在找咱们爷孙俩，你姐姐上次的行为已经让余悬梁起了疑心，接下来你一定要步步为营，不要被他们算计到了，否则咱们王家和姚家的世仇便不能有个了断。”

　　我点了点头，如今自己的实力对比姚家来说还是太弱，若是被他们抓到只有死路一条。

　　我说：“爷爷，你什么时候回去看看爸爸吧，他也一定很想你。”

　　爷爷听到我的话嗯了一声，眼神有些担心地看着远处，我看不出爷爷在担心什么，我就像是小时候一样，站在爷爷身边，默不作声起来。


第168章 离别

　　我和爷爷告别之后，回到了我和雪猿住的雪峰山洞，那时候已经过了凌晨，但我回去的时候雪猿却没睡，像是专门在等我一般。

　　在往常，雪猿都是到点就睡，作息时间比人都要准时，多年来已经成了习惯。

　　雪猿将我领到山洞的后方，然后跪在虚云大师的佛像前虔诚地磕着头，它似乎是知道了我要走了一样。

　　我又看到在虚云大师佛龛的两旁那四句诗：坐阅五帝四朝。不觉沧桑几度；受尽九磨十难，了知世事无常。心中不觉一阵感怀。

　　第二天早上，我和平常一样起床，将自己的床铺收拾平整，兽皮衣物折叠好放在床头，用大缸承装的雪水洗脸刷牙，然后来到洞外与猿兄一起迎霞吐纳清晨的第一缕气。

　　我在入定中，看到雪猿将虚云的纳衣披在我的身上，我醒来之后，看见雪猿依然在入定之中，我感觉自己的五感比以前强上很多，似乎可以更加看清这个世界，看清雪花的结构，看清北风的轨迹和万物的变化，身体也不像之前那般感到冰冷。就像是有一层暖云将我护住一般。

　　我起身来到石屋内，这才发现桌上的纳衣已经化成了飞灰，这纳衣是虚云百年修行留下的东西。

　　过了没多久，我听到姬子争在雪峰之下喊我的声音，便来到绝壁边上。正看见他一群人已经准备好了要离开这里。

　　“猿兄。”我向依然在盘坐的雪猿喊了一声，怕它会因为我的离去而伤心。

　　雪猿指着身后山洞中的大锅，示意里面有煮好的雪参，一如平常。

　　我跃下雪峰之后与众人汇合，这才知道爷爷一大早的时候已经下了长白山。他老人家不喜儿女情长的场面。

　　爷爷走的时候，特意叮嘱了大傻告诉我要将长生秘术练得得心应手，直到体内的脉门都贯通。

　　经过一夜的思虑，李青山准备带着他的队伍先回京一趟休整几天，姬子争也说想要回京一趟。大傻问我要不要回一趟家里，他出来也这么久了，准备回去跟师傅他们报个信儿，我让大傻替我给师傅和父亲母亲捎个话，让他们放心。

　　目前来说我还不来回王家村，王家村有师傅坐镇，即便姚家查到了那里也要掂量自己的实力，但我若是回去反而会使得事情变得棘手，姚家知道我的行踪便会不顾一切将我铲除，当初姚家家主姚落英看到我的悟道涟漪生出极大的杀意，他一定是怕我将来会对姚家造成威胁。

　　而宋刚也决定回家乡看一下，众人都商量好了去向，准备下山，然而这时候，雪猿忽然从封顶跳了下来，它指着宋刚说：“吱吱。”

　　众人不明所以。都望向宋刚，宋刚也一脸纳闷，他怒着嘴，把脸拌得跟猴子一样，说：“吱吱！”

　　雪猿见宋刚竟然嘲笑它。一时间有些恼火，我忙劝住雪猿说：“猿兄息怒，我跟他说。”

　　宋刚吃了佛门至宝的真佛舍利，拥有了金刚不坏之身，当初这真佛舍利本是雪猿留给陈十三的，但是陈十三知道自己命不久矣，吃了也无法续命，便没有浪费，将真佛舍利和长生的秘密一起藏在了雪妖冰宫的供台上，当陈十三见到宋刚的金刚不坏之身后大为吃惊，他临死之前对雪猿说：“猿兄，那孩子不错，加以培养，将来会成为佛门武道的顶梁柱。”

　　雪猿一直记着陈十三的话，宋刚得了金刚不坏之身但是却空有一身金刚蛮力，不懂得运用，就连我爷爷都如此说，若是一身神力运用不得当，就会走火入魔，所以它才想要将宋刚留下来教导教导。哪知道宋刚仗着雪猿脾气好就跟它吱吱起来了。

　　我说：“宋刚，猿兄想要收你为徒，教你点本事，陈十三前辈跟着它一年就成了绝世高手，我跟着猿兄学了才几天实力也大增。你吃了佛门至宝毕竟是与我佛有缘的。”

　　“你当是我想吃的？我当时正说话，是谁杵了我一下自己掉嘴里的！”宋刚理直气壮地说。“不过好在救了我一命，要教也咱爷爷教我，要不然让大傻哥教我也行，哪能跟一只猴子学本事，它又不是孙悟空。”

　　“吱吱！”雪猿隐隐有些发怒看着宋刚说道。

　　宋刚说：“吱也没用，刚爷我是不可能拜你为师的，我敬你是条猴子，咱俩井水不犯河水，我可是听阳仔说你给他吃了一个月的雪萝卜，那我到时候还不天天放萝卜屁！”

　　姬子争杵了一下宋刚说：“雪猿是猿，而且已经通灵，并不是猴子。”

　　宋刚说：“孙悟空都是猴子，为什么猿猴就不是猴子了，想要我跟它学本事也行。它会下棋吗？”

　　我说：“会！猿兄的棋艺精湛！”

　　宋刚脸上吃憋，改口说：“只可惜我喜欢打扑克，它不会吧？我就跟着大傻哥学就行了。”

　　宋刚说着就挽起大傻的手，有些扭捏。

　　大傻把宋刚推到一边说：“俺不会打扑克。”

　　众人哈哈大笑，李青山也劝宋刚说：“宋刚兄弟，雪猿乃是一代佛猿，本领惊天，跟着它学本事多少人都梦寐以求，你是担心什么吗？”

　　宋刚说道：“看你说的，动物成精了。那还不吓人吗，当初在老爷岭一只猫脸老太就差点要了我的命，它都活了那么久了，哪天我被它吃了你们谁赔？站着说话不腰疼，这茫茫大雪的天儿，住在几十米的绝壁上面，吃不饱穿不暖的，我要是想吃葱油饼怎么办？”

　　“你怎么这么多事啊？”姬子争推了推眼镜说道。

　　“你事情少，那你留下来！”宋刚说道。“还有那个挨千刀的小武，也不知道死哪里去了，自从上次给他烧了头发，我这头就没长出来过，我招谁惹谁了，好好一个大小伙子我不娶媳妇儿了？”

　　又是一番争论之后，宋刚还是一百个不愿意留下来。一会是雪山上的环境不适宜，一会是怕猴年马月也下不来，一会是自己在这里水土不服，跟雪猿的性格合不来。

　　最后，雪猿将宋刚攥着将他强行留下来，而我们一行人渐行渐远，宋刚起初暴跳如雷，后来就只能一脸幽怨，我转头对宋刚说：“刚子，你就安心在这与猿兄学本事吧，上次在小武家里，我说我看到了我们的未来，你是第一个死的。”

　　“那你也不能让个成了精的大猴子来教我哪，我从小就对这玩意怕！”宋刚说着就要哭了，可是它听见雪猿的嘴里发出野兽的警告。立马瞪大了眼睛，语气缓和而讨好地对雪猿说：“猿兄，您这是？”

　　砰砰！

　　雪猿两锤下去，将宋刚锤到了雪里，他有金刚不坏之身。当然不可能打坏，一向脾气温和的雪猿这一次也是被宋刚的油嘴滑舌给惹毛了。

　　我抱拳对雪猿道：“猿兄，保重了，帮我将我的兄弟教好！”

　　雪猿点了点头，将宋刚从雪里拎出来，拖着他回了雪峰。

　　我们一行人到了山下的时候，看到几处冒着炊烟的人家，便分批在这些人家里都吃了顿热饭，这长白山上每年都会有一些旅游团带着游客前来游玩，都是到长白山的小雪丘上看雪景。游客们吃饭的时候要么就是自己生火煮饭，要么就是在这些村民家里吃。

　　长白山下的村民很少，都是一些老房子，一般也都是隐居的人会选择住在这里，游客若是到这些村民们家里吃饭，都会给他们一些钱和衣服，李青山的队伍走的时候，将诸多东西都留给了这些村民。

　　这些雪山下的村民近年来越发减少，估计再过些年头也就没人会在这样天寒地冻的环境下生活下来，村民们说这些年来环境越发不好。长白山也不太平，年轻人都到城市里去打工了，只剩下一些孤老病残，等过几年大家死得干净了，这里也就绝了户。

　　我们告别了村民。又走了一天的路才到一个极偏远的小镇，雇了一辆车将我们送到可以坐大巴的城镇上。

　　又过了几天的路程，我们到了京城，我和姬子争向李青山告了别便匆匆离去，姬子争要回家看望他的爸爸，我不能跟去，姚家的眼线众多，若是被发现会对他们家带来灭顶之灾。

　　我决定先去找刘项飞。


第169章 消失的刘项飞

　　到了北京我和姬子争告别之后，直接去了东直门大街，当初我和刘项飞在北新桥附近租的房子到现在还没到期，我想，两个月过去了，刘项飞的日子应该好过了一些。

　　当初我离开北京之前曾让父亲将咱老王家的《鉴宝十六法门》的口诀发给刘项飞的手机里，刘项飞只要按照口诀去鉴别一些玉石，即便再没天赋应该也会像父亲那样在古玩玉器的行当里吃得开。

　　我到了北新桥的时候特意望了一眼锁龙井，爷爷让我不要再触碰关于龙的任何事情，当初我魂魄出窍险些被井里的龙影吓死。哪里还敢去招惹它。

　　王家村的老井里面有一条真龙尸是被人以尸犼镇杀的，这锁龙井里面的是怎么回事，是它本来就在里面沉睡，还是说同样被人镇封于此？

　　我穿过北新桥到了我们租住的地下室，我记得我们的房间号是409，到了409房间却发现房门紧锁，刘项飞并不在房里，此时已经晚上八点了他还没有回来？

　　也许他现在还在忙，我借着楼道内的灯光，将当初藏在门房上的钥匙拿下来将门打开，屋内一片漆黑看不见光亮，可是我却隐隐闻到了一股臭味。

　　灯怎么不亮？坏了？

　　我摸索着走到房内的书桌边上，我记得上面有一盏小台灯，刘项飞有时睡觉会将小台灯打开，可是我摸到了小台灯后。发现台灯也没亮。

　　我从屋里退了出去，到地下室找到了房东，房东听我说是409的住户，便说道：“这都快两个月，你们没人来住。第一个月的电费也没人交，我就把电给掐了。”

　　我心中大惑不已，问道：“我的朋友两个月都没来住吗？”

　　“你说那个卖玉的小伙子？”房东问道。

　　我说：“对，就是他。”

　　房东说：“我这里住户多，但是对那个小伙子印象倒是挺深刻。他每天晚上都是凌晨两三点才回来，北京城今年不太平，夜里老死人，所以过了晚上一点我就锁门的，他每天这么晚才回来，敲门让我去开门，大概持续了半个多月。有一次我就说了他一顿，第二天他就给了我一块玉，也就是从那天晚上起，他就没再敲过门，我心里奇怪，白天去敲门他又不在，去收电费的时候才发现电表没走字儿，已经不在这住了，但是东西都还在屋里，你们交了半年的房租，我也就没敢收拾，等你们回来。”

　　我点了点头，将电费交给房东，让她将屋里的电给续上。然后回了409房间。

　　我心中疑惑，刘项飞的家境似乎并不好，他如果不在这里住的话应该会去找房东退还一部分租金的，再者说了他的东西都还在，难道有急事直接回家了？

　　我回到房间之后。发现房间里的一切都还在，我的床和他的床一个是东西走向一个是南北走向的，床上都整整齐齐地叠好，包括他破旧的、已经洗得发白的床单也整齐地放在床头。

　　刘项飞的生活似乎比我还有调理，他每天晚上睡觉的时候，都会将自己的裤子叠得整整齐齐，放在床边的板凳上，并将裤带折成三段，放在叠好的裤子上，他的东西都用得很旧也不舍得扔，此时怎么会将所用东西都扔在这里？

　　难道他出了什么事情了？

　　我循着臭味的来源找到了放在桌上的一包肉片，肉片被包在塑料袋里似乎根本就没吃，此时已经烂成了肉泥，我将袋子扔在外面的垃圾桶里，然后继续检查屋内的东西，这才发现在橱子下面有一堆已经被烧成灰的纸。

　　刘项飞在房间内烧纸是做什么？

　　我又看向桌上的一本黑色笔记簿，打开之后，笔记上除了第一页记载了一些内容，剩下的都是空白。

　　那页上的内容是：

　　今天从火车站回来，心里很伤心。

　　我又一次被驱逐出了一个小团伙。

　　虽然王阳说怕我卷入一场仇杀事非之中。可是我知道，还是因为我太没用，就像这二十六年来我一直都是个废物一样。

　　我还在很小的时候就知道自己跟别人不一样，别人去读书上学，我却只能在村子里放牛。当我听到了教书先生在跟学生们讲这个充满玄奇而神秘的世界的时候，我是多么渴望读书。

　　知识可以改变命运，我不想要现在这样的人生，我想功成名就。

　　后来，我终于上了学，终于不再戴着草帽迎着烈日去放牛，可是当我看着周围都比我小很多的孩子，我心中一直在惶恐，为什么我和他们不一样？

　　我发奋努力地读书，我想要改变命运，当我以全村最好的成绩考到县城第一中学，又以优异的成绩考到第一高中，我越来越发现这个世界跟我想象的不一样，我这才意识到，小时候教书先生讲的故事都是骗人的。

　　这是一个讲究科学和现实的世界。没钱没势，什么都没有。

　　我的努力丝毫改不了现状，我发现自己无论多么努力都不再是第一名，我的脑袋并不是多么聪明，我的成绩都是靠没日没夜地做卷子积攒起来的。

　　母亲三番两次来学校找我，让我不要再上学，家里已经供不起我，我想要让自己的成绩好一点，想要拿到奖学金，可是我做不到。即便是我没日没夜地做习题。

　　母亲劝不动我，便不再给我生活费，我向学校上交的助学申请也一直没有给我批下来，我饿了两天后，偷偷地去吃学校食堂的剩饭。

　　我被发现了。

　　那一刻，我想死。

　　高中的课很紧，我想出去做兼职也没时间，我被迫辍学在家里种花，后来申请到了高考的资格，我满以为自己考上了大学之后，从此就可以改变命运，可以有一个好工作。

　　我在上大学期间，除了上课就只有做兼职，我接了一个花店送花的活儿，这么一送就是三年。

　　我开始忘了小时候听教书先生说的事情。他说这个世界是玄奇而瑰丽的，真是扯淡。

　　我也开始学着寝室的人在学校的时候上上网，开始抱怨人生，我每天都在算计着自己接下来的日子该怎么过，明天是吃两块钱的饼，还是吃三块钱的饼。

　　我听到别人说为了某件事而痛苦，我感到恶心，我只想着要怎样才能在接下来的日子里吃一口饱饭。

　　我还没毕业就失业，我似乎与这个社会格格不入，我开始考虑生死存亡的问题。

　　当我在火车站认识王阳的时候，我以为他和我是一样的寒门子弟，他穿得一身旧衣服，背着比我还寒碜的包。

　　可是当我到了那个叫安小武的胖子家的时候，我才发现，原来我跟他们还是不一样。哪怕王阳将我当成兄弟，可是我整整大了他们七八岁，他们都是一等一的天才。

　　而我，只是一个寒门子弟，一个没有任何才华的垃圾。

　　我看到那个叫姬子争的少年。在我和宋刚聊天的时候，用电脑查了我的资料，他看到了我以前的事情，东城学院考古专业的人死了一个班，只剩下我一个人。

　　而我的资料竟然没人知道，没人找得到我在哪里，我已经卑微到了这样的境地。

　　当他们被人追杀的时候，无论是宋刚还是王阳，都想让我下车，他们不知道的是。我卖玉的时候已经把钱赔得一干二净，我知道他们是为了不让我有危险，但是我想跟他们一起逃跑，我是如此没用的一个人。

　　我将这些年来记的日记都烧了，以后也不必记了。

　　顾教授打来电话，要我晚上去见他。

　　日记到了这里就没了，我根本就不知道刘项飞的情况会这么困难，我一直当他是哥哥的，他跟大傻的年龄差不多。

　　他跟我认识的那天，将我当成弟弟保护。还将自己的手机送给我一部，我怎么可能会看不起他？

　　我心里有些内疚，若是我知道他的生活有这么艰难，我肯定会帮他的。

　　那天晚上我翻来覆去睡不着，如今刘项飞那么久没有回来。也不知道去了哪里，难道他自杀了？北京上海每天都有吃不饱饭的无业青年自杀，难道他也成为其中之一了吗？

　　我躺在床上，无意间碰到腰上的行针袋，想起里面有爷爷给我的雪蛟精魄，便准备将雪蛟精魄拿出来。

　　可是当我打开行针袋的时候，却发现，雪蛟精魄不见了。


第170章 杀生

　　我打开行针袋，却发现雪蛟精魄不见了。

　　雪蛟精魄一直都是在我腰间的行针袋中，行针袋根本就没漏，若是被人打开了的话我肯定是可以察觉到的，它怎么会无缘无故不见了？

　　我看着袋子里面的几根银针还有那颗孤零零的金球，似乎觉得金球比之前大了那么一点点。

　　一颗金属球怎么会变大，难道是错觉？

　　我晃着金球，听着里面的响动，似乎和之前也没有多少区别，难道是这金属球里面的东西将我的雪蛟精魄吃了？

　　当初在遇到人皮灯笼的迷雾洞天之中。这金球从佛眼中掉出来，被我捡到，那时候我用自己的气也无法探测里面到底是什么东西，难道里面是活着的东西？

　　我睁开阴阳眼，透过金球的表面看到里面一片朦胧，星光点点，就像是星河一样，过了一会我的眼睛酸涩，不得不将目光收回。

　　我没有感觉到这金球对我会有什么危险，反正是我的东西，只是有些可惜了我的雪蛟精魄。我以自己的道气渗入这金球里面，就像是石沉大海一样，道气立即与我断了联系，之后我便没再尝试，将这金球放在袋中便沉沉睡去。

　　第二天早上。我又问了房东一些关于刘项飞的事情，但是房东也知之甚少，在京城这个地方，大多数人连隔壁住的邻居都不清楚是谁，更别说陌生人了。

　　我在房间里留了自己的手机号码。若是刘项飞有一天回来看到便可以联系我。

　　我打电话给姬子争跟他说了这件事情，姬子争听完，让我小心一些，他得在家多待几天时间。

　　姬子争说，他爸告诉他京城可能要出大乱子了。最近丢了很多孩子，网上铺天盖地的都是儿童失踪的新闻，警方一直在全城搜索。

　　他问我目前有什么打算，我心里也没个着落，北京城无亲无故，只认识刘项飞，可眼下又找不到他，老郭以前给过我他儿子郭小龙的住址我也不能去找，万一姚家发现了我，给郭家带来灾祸我心里会内疚一辈子的。我准备暗中去小武家看看他到底有没有回来。

　　正在这时候，一个让我有些熟悉的身影从我身边经过。

　　是姚中飞。

　　我挂了电话，暗中跟着姚中飞一路前行，当初姚中飞正是参与成家围杀我们的成员之一，我在打开时光卷轴回到半天之前曾将他杀死了一次，时光卷轴打开之后，他自然也就活了过来，眼下看他鬼鬼祟祟的样子，一定是有什么事情。

　　我跟着他一直走到城东的郊外，这才发现他所到的地方，是当初我在东城学院时追杀魔术师苗三千时进入的废弃工厂。

　　姚中飞到这里做什么？他们姚家家大势大。杀人放火都可以明面上来，姚中飞目无王法，竟然还会这么谨慎？

　　等姚中飞进了废弃工厂之后，我顺着工厂的围墙跑到原本杀死苗三千的那座大楼边上，我隐约地听到在这座大楼里有很多人的呼吸声。还有一些人的哭声和求饶声，声音稚嫩，似乎是孩子。

　　我提起轻身，顺着大楼倾斜的方向到了楼顶，然后再从有窗户的一面落向第七层窗口的位置，虽然我听到楼里面的人都是在一楼，可姚中飞是姚家的人，万一里面是姚家的人马，姚家高手众多，我很有可能会被发现。

　　我蹑手蹑脚地来到楼道边上，向一楼的空地上望了一眼，这么一望不要紧，差点把我吓得喊出了声。

　　在楼下的空地上，我看到了十几具被开膛破肚的孩子的尸体，每一个孩子都死得面目狰狞，惨不忍睹，我忽然想起了很多年前，我的小伙伴虎子就是被孟老太残忍地分尸的。

　　在这些孩子的尸体旁边，站着一群青年，他们都穿着一样的黑色西装。而在这些人的前面站着两个蒙面人，他们带着鬼头面具，眼神冷冷地看着地上孩子的尸体，手上黑气涌动，带着血光。

　　那股子血腥味。我即便是在七楼也清晰可闻，令我有些想吐。

　　“谁！”带头的蒙面人惊呼一声，抬头看过来，我急忙向后退去，躲在一间房废弃房的墙后，刚才我被吓得喘息声不匀，被这人听到了。

　　“四叔，让我去看看。”一个熟悉的声音响起，是姚中飞的声音。

　　“嗯，看一下七楼。”那蒙面人说道。

　　姚中飞应了一声，顺着柱子面飞跃上来，跳到七楼的走道，一间房一间房查看，我食指钩动，将飞针祭出。万一被姚中飞发现，我只能出其不意将他杀了，然后快速远离这里，这下面的蒙面人是个高手，我不是他的对手，万一落到他的手里，后果不堪设想。

　　正当姚中飞要走向我躲藏的这间废弃房的时候，外面的窗户啪的一声被大风吹开了，大风从窗户灌进来，将那扇窗户吹得吱吱作响。

　　“四叔。是窗户被吹开了，没人。”姚中飞说着就从七楼上顺着柱子滑下去。

　　我送了一口气，脸上生出一层冷汗，同时心里大惑不解，当初在我打开时光卷轴之前，姚中飞临死的时候就喊了一声四叔，那时候我没有注意那个被他称为四叔的人是谁，眼下他管这个人蒙面人叫四叔，那么他们一定就是同一个人，而安小武曾告诉我说，姚中飞是姚家的二代弟子中年纪最小的，跟三代弟子差不多大，是三代弟子的小叔子，他口中的四叔，不就应该是姚家老四姚臣风吗？

　　可姚臣风挑战我爷爷的时候被爷爷杀死了。后来李青山发现被爷爷杀死的姚臣风是带着硅胶面具易容而成的，那么也就是说，眼前被被姚中飞称为四叔的人，才是真正的姚家老四？

　　可是姚家老四有必要这么神秘吗，姚家老二和老三我都不知道名字，他们同属于姚家，难道还分门别派不成？

　　或者说，这姚家老四有另一个身份，是姚家的后手？

　　我心中疑惑，将自己的气息内敛，偷偷地来到楼道的另一面向下面张望。

　　被称为四叔的那个蒙面人手上的黑气此时已经消弭，他叹了口气说：“这些孩子的命相都太弱了，难道找不到我需要的命相吗？”

　　这蒙面人说着就看向尸堆旁边仅剩的三个孩子，其中两个孩子已经被吓得瘫了，嘴里哇哇大哭。在蒙面人的身后，两名身穿西装的年轻人上前抓住一个年龄较小的孩子，将他提到尸体堆上面。

　　那孩子极力挣扎，可是他的力气太小，更何况又是面对姚家的弟子。怎么可能挣脱开？他只能嚎啕大哭，哭声撕心裂肺。

　　“求求你们不要杀我，好叔叔求求你们了，我爸爸会给你们好多钱的，我想妈妈了，求你们不要杀我。”那孩子哭喊求饶，只有四五岁的样子。

　　可是一个姚家弟子忽然一刀切开了他的身体，从孩子的嗓子下刀，然后划到腹部，将整个身体都切开。

　　孩子的哭声戛然而止。嘴里冒着血，挣扎了两下就没了气，他的五脏六腑顷刻间从身体里淌出来，鲜血滴滴拉拉地流出。

　　我吓了一跳，轻轻地捂住嘴，不敢有丝毫的动静。

　　我想起不久前刚跟姬子争打的电话，姬子争告诉我，最近京城里到处都丢孩子，警方调查也没查出来，竟然是姚家的人在搞鬼！我不知道他们杀孩子是要做什么。难道姚家是贩卖人体器官？姚家在京城几乎是可以一手遮天的势力，有必要吗？

　　我又侧着脑袋看向楼下，正看到被姚中飞称为四叔的蒙面人将手伸进被开膛破肚的孩子体内，一只手抓住了他的脊椎，他的手上黑气涌动。那孩子的脊椎骤然变成黑色，紧接着就啪啪作响，化成了枯骨，整个身体瘫软下来，像块肉条。

　　而孩子脊椎上面似乎有某种东西被鬼脸蒙面人吸进体内，那人发出一声舒服的呻吟声，然后冷冷说道：“这个还不错，下一个。”

　　那提着孩子尸体的两个年轻人将尸体随手一扔，转头看向剩下的两名孩子，这两名孩子一大一小，小的孩子四五岁，大的孩子差不多有七八岁。

　　从始至终那大孩子都没有哭，他将小一点的孩子护在身后，看着走向他们的姚家弟子说：“你们要杀就杀我，放了我弟弟！”


第171章 蒙面人的实力

　　那大孩子护住小孩子瞪着来人说：“你们要杀就杀我，放了我弟弟！”

　　“有骨气。”蒙面人语气森冷，丝毫不带半点感情，他示意那两名刽子手上前将大孩子拉过来。

　　“怎么办，救还是不救？”我背靠在柱子上，内心挣扎，若是我出手，行踪就会暴露。弄不好连我的命也得搭上。爷爷一再警告我在这时候不要跟姚家正面交锋，我在这时候要是把命搭了进去，爷爷的一切计划岂不是前功尽弃？

　　可是我若不出手，这两孩子都得死，之前我不知道那蒙面人会这样杀孩子，现在看他的诡异和残忍的行为，我怎么会无动于衷。

　　我看到那个大孩子的眼中，有着我小时候一样的眼神，恐惧，不知所措，却又强作镇定，此时他为了护他的弟弟。却不得挡在弟弟的前面，面对他根本就无法战胜的敌人。

　　我看到他的小手在身后紧紧攥着他弟弟的手，他的脚腕不受控制地颤抖，那是一个人面对死亡的恐惧时无法控制的肢体反应。

　　“不要杀我哥哥。哥哥！呜呜……”那小孩子哇哇大哭，我不敢往楼下看。

　　大孩子说：“弟弟，闭上眼睛！”

　　我听到大孩子的话，再也忍不住。手上顷刻间将所有的飞针都祭出，另一只手指向废弃房中的一块水泥石板，水泥石板从窗户外面飞出，砸落向楼下。

　　楼下出来砰地一声巨响，紧接着就是汽车警报的声音响起。

　　“嗯？出去看看。”蒙面人让两名姚家弟子到门外查看。

　　我此时虽然远在七楼，可是自从得了猿兄披在我身上的虚云大师的衲衣的佛力，我的五感便提高了一倍不止，可以感受到走到门口的两名姚家弟子此时的动作，而他们身上的气我同样也能感受到，似乎比我弱不少。

　　我控制着两根钢针贴着外层楼面迅速飞下楼，其中一根钢针出其不意地戳透了其中一名姚家弟子的太阳穴，另一名姚家弟子刚要叫喊也被钢针从喉咙穿过，嘴里支吾一声也倒地不起。

　　“哼，何方高人何不现身一见？”蒙面人的声音传来。

　　我站在楼顶没敢往下看，只是控制着飞针袭击向楼下的姚家弟子，但是很快。飞针与我失去了联系，叮铃一声掉落在地上。

　　我刚要回头看向楼下，这时耳边传来风声，一把大刀向我的头部砍来。我低头躲过，滚向旁边。另一名姚家弟子的飞镖刚好打在我方才所在的位置，飞镖插在柱子上，柱子表面的水泥层掉下一块。

　　我快速从墙边站起来，拿着大刀的姚家弟子口中大喝，蹬着楼道走廊的矮墙向我跃来，手中大刀劈向我的脑袋，我不敢迎接，闪身躲过，脚下一搓来到他的侧身，侧着身子猛地一巴掌将他的头按在墙上，这姚家弟子身材壮硕，比我要高一头，我将他的头按在墙上也只是让他口鼻流血。他猛然一刀向后砍向我的腰间，同时极力转过身来，我愤然夺过他的大刀在他的脖子上一划。他便瘫倒在墙边，鲜血顺着他的衣领淌下来。

　　而另一名姚家弟子的飞镖像是子弹一般飞来，我手中的大刀格挡，飞镖被弹回去。将墙壁划破，我的手臂被震得发麻，身后的飞针缭绕，猛然射向姚家弟子。

　　飞针和飞镖撞在一起，掉在地上，但是我全部的飞针都飞射过去，那名姚家弟子根本无法全部击落，被十几只飞针穿透，可是由于飞镖的力道也巨大，其中一支飞镖在击落我的银针后直射而来，这一切都在电光火石之间，即便我提前感应到了。可身体还是躲避不及时，肩上被划出一道血口。

　　这些人都是姚家弟子，个个都是武道精英，我习武练道十几年他们也同样习武练道十几年，而且一直以来我随师傅学的道都是抓鬼和救人，而不是杀人，可这些人却从小练习杀人的技巧，我一不小心便会一命呜呼。

　　我听到又有人顺着楼层爬上来。急忙跑到旁边的废弃房里将一口废弃的石灰缸扔向楼下，我看也不看，直接跑向窗户边上，头下脚上地落下去。

　　我在落地的前一刻将身体翻转过来，身后的飞针全部射向一楼的那些姚家弟子，两名姚家弟子当成被飞针戳死，可是其余人都反应过来，将飞针截了下来。

　　我落地之后一刻也没有停留，冲向那两个将男孩抓住的姚家弟子，电光火石间与他们交手，被他们一掌拍到门口，但是男孩却被我抱在了怀里。我反身向外逃走，可是怀中的男孩却说：“哥哥，救我弟弟。”

　　我犹豫了一下，将男孩放在地上，让他快跑，然后面对追上来的姚家弟子们。

　　“原来是你。”带头的蒙面人说道，他示意其他姚家弟子让开，他背后的蒙面人也跟在他的后面走出来，看不出来他面具下的表情，但是我可以看得出来他是个年轻人。

　　这两个蒙面人的手上都有黑气残留，时而从皮肤中渗透一丝出来。

　　“你认识我？”我看着这个被称为四叔的蒙面人问道。

　　“认识，拥有悟道涟漪的人。老爷岭一战你王阳名声大震，多少人都在找你。”蒙面人说道。

　　“找我做什么？”我疑惑道。

　　“悟道涟漪，千年一现，你的命相若是能被玄门中人窃取。那悟道涟漪很可能会发生转移，天下的修道天才无数，你这样平庸的资质，根本不配拥有悟道的能力。”蒙面人说道。

　　“这么说来，你也想要？”我一边说着一边向后退去。

　　蒙面人看着我向后的动作，说道：“你不要救弟弟了吗？”

　　蒙面人说着就提起那呜呜啼哭的小男孩，小男孩说：“我要哥哥。”

　　“你要怎么才肯放了他？”我问道。

　　“很简单，用你的命换。”蒙面人说道。

　　“你觉得我会答应吗？”我问道。

　　蒙面人哈哈大笑说：“答不答应你都是死。答应了我还能放这孩子走，不答应，你们就都得死！”

　　“那要看你有没有这个本事了！”我攥着拳头，冲向蒙面人，手上道气涌动，只要我碰到了蒙面人，就立即将自己的道气灌入他的体内，然后以碎石断玉之术引爆。定然可以将他重伤。

　　我的脚下尘烟飞扬，几名上前截杀我的姚家弟子被怒急的我几拳轰趴，我笔直地冲向蒙面人，杀意凛凛。

　　蒙面人身后的另一名蒙面人上前想要出手。但是却被“四叔”拦住，他冷冷地看着我冲过来，没有一丝惧意。我在经过姚家弟子的时候，从其中一名姚家弟子的腰间抽出一把长刀，凌空跃向蒙面人，长刀砍向他的头颅。

　　可是忽然一股我始料不及的巨力从蒙面人的身上透体而出，我被倏然崩飞，跌落向几十米外，我面色苍白，口中咳嗽不止，胸口剧痛无比。

　　“这么强？”我心中大骇，虽然知道这人周身道气浓郁，可依我判断最多也就胜我一筹而已，怎么可能我连碰都没碰到他就被他的气轰飞？再者说他的气竟然如此邪恶而诡异，令我如坠深潭，那股冷意堪比黑狐狸身上的妖气了。

　　蒙面人说：“你不是想救这孩子么，接好了！”

　　蒙面人说着就将手中的小男孩扔向十几米的空中，相当于七八层楼的高度，这孩子要是摔下来，肯定是有死无生。

　　我爬起来就向那小男孩的位置跑过去，可这时候蒙面人抖手将一把飞刀甩向另一个方向。

　　那个方向站着的正是小男孩的哥哥。


第172章 王阳之怒

　　小男孩的哥哥望了我一眼，眼中露出惊惶，他也看到了那把飞来的刀，蒙面人想要杀一个七八岁的孩子，跟捏死一只蚂蚁没有多大区别，小男孩跑不掉。

　　“救弟弟。”小男孩的哥哥没说话，但是他的眼神里却在向我表达这个意思。

　　我跑向即将从空中掉落下来的小男孩，道气轰然爆发，向两个方向伸展，我想要接住小男孩的一刹那。也接住那把刀。

　　小男孩从空中摔了下来，我的大部分道气都用来为他抵挡下落的惯力，本也离他比较近，所以他摔下来并没有什么事情，我望向那个大一点的男孩，那男孩恍如没事，跑过来将小男孩扶起来说：“弟弟你没事吧？”

　　小男孩揉着眼呜呜啼哭道：“哥哥呼呼，疼。”

　　小男孩指着自己被擦破皮的眼角，上面沾了一些泥沙，男孩低着头帮小男孩吹着破皮的地方。

　　小男孩说：“哥哥，你的身上流血了。”

　　小男孩指向他哥哥并不算宽阔的胸膛。

　　“看来你没接住。”蒙面人的声音冷冷地从我身后传来。

　　我转身瞪向蒙面人，眼睛通红如血，我的眼角裂开几道可怖的血痕，我忽然想起来，当年面对余悬梁的军队将我护住的那个妇女。我到现在竟然还不知道她的名字，只因为我修的道没有杀戮。

　　可此时，我对蒙面人生出了极端的杀意，哪怕这些孩子我一个都不认识。

　　我每向蒙面人走一步，脚下的尘土就向四周扩散一分。像是蜻蜓点水一般。

　　蒙面人似乎有些惊讶地笑道：“还有这手，好强的气！”

　　他抬手示意身边的姚家弟子向我杀来，一群人手中各执武器，向我冲来，冲在最前面的一名姚家弟子忽然倒地而亡。他的两只眼睛爆成血雾，脓血哗啦啦地淌下来，脸上都是清晰可见的裂纹。

　　接着一个又一个姚家弟子倒在地上，姚家弟子吓得肝胆俱裂，他们惊恐地看着我的模样都向后退去。

　　蒙面人哼了一声，两根手指隔空挑起一把长刀射向我，那长刀还没到我跟前就已经扭曲得不成样子，变成一堆破铜烂铁掉落地上。

　　一群人看到如此情景，更是吓得亡魂皆冒，脸色大变。

　　下一刻，地上掉落的兵器全部浮了起来，姚家弟子手中的武器也脱离手心飞了起来，包括砂石尘土也不由自主地浮空，我依然看不清蒙面人的表情，但是我却能看到他向后退了一步。

　　我攥紧拳头，姚家弟子周围的兵器骤然向他们刺去，蒙面人抬起手，那些兵器在空中颤抖不止，行将欲坠，慢慢弯曲。全部变成废铁。

　　“我看你还能有什么本事，上！”蒙面人一声令下，众人都冲来，我瞪着其中一个青年，他猛然倒飞。倒在地上全身颤抖不止，七孔流血而亡，另一名姚家弟子打向我的面门，我一拳迎了上去，他胳膊肘里面的骨头被巨力打出，惨叫着跌倒在地，我一脚踩在他的头上，将他的头踩得变了形，再没了声息。

　　还有一个眼神傲慢无比的青年手上通红，像是烙铁一般，他一掌拍在我的肩上，肩头嗤嗤冒烟，发出焦味，我认出他正是将孩子杀死的刽子手之一，我大吼一声，将自己的五指插进这青年的头颅，猛然发力将他的头颅撕开，他瘫软如死狗，躺在我的脚下。

　　我的眼睛一直通红，这个世界仿佛都被鲜血覆盖。我的心里只有一个杀字，我要将这些人统统杀光，我发现我一直以来所秉承的师傅的道竟然如此不堪一击，师傅跟我讲过，不战而屈人之兵才是最大的能力。可是这世间就是有人将无辜的生命视如草芥，视人命如狗。

　　大道理在这些人眼里只被当成伪君子的言论，你强的时候他人奉你如神明，你弱的时候，便将你当刍狗，肆意践踏和喝止，这样的人不该杀吗？

　　这世上有些人就是天生该死，若是人人都活着，便构不成这个精彩纷呈的世界。

　　我一直在思索自己的道到底是什么，我想要平和的、像个普通人一样生活，没有杀戮，没有愤怒，可是人间不是这样，即便没了我，还会有人继续做着我这样的事情。

　　我第一次如此疯狂地杀人。我将这些人践踏如狗，我现在才意识到，当初自己在来北京的火车上杀人的时候根本就不该有一丝犹豫，他们对其他人的伤害，哪怕没造成致命的后果，也可能会影响人一生，而当初我在杀学院的恶霸成建平的时候就更加不该犹豫，无论他有没有弄死人，他的行为都让无数人对这个社会产生恃强凌弱的消极看法，若是被他欺辱惯了的人有一天成为人上人。一样会将其他人踩在脚下。

　　而这些人永远也杀不尽。

　　我忽然理解了帝王之术中，宁可错杀一千，也不放过一个的道理，是对是错，历史和人心自然会有一个公道，或许说，根本就不需要所谓的公道。

　　古来无数次战争，无数个国家的建立和灭亡，依旧不能阻挡圣人的崛起和恶人的减少。

　　我在和师傅修道的那些年，一直心平气和，无为而生，当我的苦难的日子结束后，我以为天下就太平了。我想着也许未来有一天，我可以成为一名降妖除魔的大道士，就像师傅那样。天下人人敬仰，叫一声神仙。他面对普通人时从来都不舍得杀生，他看见一草一木都爱护如子，教我悟道的真谛。

　　而我和雪猿修佛的那段时间里，我也是心平气和，哪怕那时候，我不知道爷爷和姐姐是否有危险，不知道小武去了哪里，不知道小雪是生是死，但是我每天和雪猿在一起的日子也很开心，我深切地感觉到陈十三说的，他看到了一个美丽的世界，看到万物的生长和衰败，看到飞雪的形成和融化，看到了人心。

　　他看到了自己的一生该怎样活着。看到他人的一生又是在怎么活着。

　　但是我只有和爷爷在一起的时候，才会有一种压迫感，从很小的时候，爷爷就带着我去看各种死人，让我看人的死状。母亲和父亲一直都怪爷爷为什么对我这么不好，而爷爷一直默不作声，他像是知道了将来我会面对这样的情况，该死的人他杀了，不该死的人他也杀了。

　　爷爷杀人，向来不需要犹豫不决，他是阴阳令的传承者，是圣人王阳明的后人，是那个心系天下，也不知杀了多少人又救了多少人的圣人之后。

　　无论是师傅。雪猿，爷爷，还是古往今来的人，他们都没有错，因为他们秉承着自己道，而我却没有形成自己的道，所以做什么事情才会犹豫不决。

　　世间的好人救不完，恶人也杀不尽。

　　我能做的，就是眼前要做的。

　　我浴血屠杀，将姚家弟子杀得一干二净。我似乎是不知疲倦，用最残忍的方法将他们杀死。

　　而那两名蒙面人却一直无动于衷，似乎根本就不在乎姚家弟子的死。

　　当最后一名姚家弟子先是跪在蒙面人面前求他出手杀我、然后又跪在我门前涕泪俱下地求我不要杀他，说他上有老下有小，只是因为生在姚家。所以才会做一些迫不得已的事情。

　　他跪在我的面前，用膝盖拖行着，想要抱住我的脚髁，用最卑微的求饶方式求我放过他一命，我直接戳瞎了他的双眼。

　　他疯狂地呐喊着，从袖口里掏出一把事先藏好的刀胡乱地挥舞着，不停地诅咒着我，诅咒姚家四爷，最后被我扭断了脖子，成为地上的尸体之一，他终究也只是别人的棋子罢了。

　　我看到站在后面的蒙面人看向满地的死人时，眼中露出看到猎物的欣喜，就像是他看着废弃厂房里的那些孩子的尸体。

　　而现在我面对的，只有他们两个。


第173章 梦想世界

　　姚中飞此时已经不知道跑到了哪里，这些尸体里面并没有他。

　　我此时的体力已经消耗殆尽，必须要在短时间打倒眼前的两个蒙面人才行。

　　我怒吼着冲向面前负手而立的蒙面人，但是他依然无动于衷，眼神中露出藐视的神情，直到我的手离他的脖子还有咫尺距离，他才动身向后飞掠。

　　我跟着蒙面人的步伐朝楼房的方向追去，快要靠墙的时候，他忽然贴着墙面滑了上去，然后一个空翻落在我的身后。动作行云流水，一气呵成。我转过身，一拳轰向他的脑袋，他不闪不避，等我的拳风及身才忽然动手。

　　他速度极快地出拳打在我的肩胛骨上，将我打得撞在墙上，他乘胜追击，一拳捣向我的面门，我将头稍微向左偏移，他的拳头将楼房的墙面打得开裂，碎石迸溅在我的耳后，霎时生疼无比。

　　我行气回击，打向他的脑袋，一把抓住我的手腕，将我甩向楼面。我蹬着楼面反身一脚踢向他，却不料他顺势将我甩飞，摔在远处。

　　我翻身而起，蹬地而来，他屈指成爪。隔着几十米远的距离猛然向下一拉，我立马倒飞回去，跌落在尘烟之中。

　　我跌落到了那两孩子的身旁，正看见哥哥将弟弟揽在怀里，他们眼巴巴地看着我将姚家弟子都杀得一干二净。

　　而这时候。我眼角的裂纹消失，眼中的红光褪尽，我顷刻间没了力气，瘫软下来，地上成片的尸体触目惊心。

　　“好一个姚家四爷，宁可看着姚家弟子一个个死在我手里，也不与我动手。”我盯着蒙面人说道。

　　蒙面人沉声说道：“杀的只是一些废物而已，你这红眼病一发作还真是有两下子，此时气不够了吧？”

　　我此时坐在地上，已经筋疲力尽，我看向身旁的两个孩子说：“你们还不快走，傻愣愣地站在这里做什么？”

　　小男孩抬头看着哥哥说道：“哥哥，大哥哥让我们走。”

　　“走吧。”男孩有气无力地说道，他的胸膛被小男孩的头挡着，脸色极度苍白。

　　小男孩拉着他哥哥的手向工厂的大门口走去，男孩回头看了我一眼，然后倒在了地上。

　　“呜呜……哥哥你怎么了？”小男孩看着跌倒在地的哥哥问道。

　　男孩不是很大的手将弟弟的小手攥得紧紧的，脸埋在地上。

　　我皱着眉头，将男孩翻过来，正看见男孩眼神迷惘地看着我。在他的心脏位置，一个细小的伤口正在汩汩冒血。

　　我之所以会发怒到动用我也不了解的神秘力量，就是因为看到蒙面人用飞刀射穿了男孩的心脏。

　　男孩一直强忍着疼没有哭出来，我看到他趴在小男孩的耳边，一直在小声地交代着什么。

　　男孩看着我。下巴翕动，有些委屈，像是有什么话要说，我附耳倾听，男孩说：“大哥哥，我疼。”

　　我顷刻间眼睛酸涩，这个男孩也就七八岁的样子，也是小孩，他为了保护自己的弟弟，为了树立自己哥哥的形象，竟然一直强忍着被飞刀刺穿心脏的疼痛，在跟他的弟弟说遗言。

　　我的眼泪滴在他的脸上，他轻轻地掐着我的手说：“我让弟弟以你为榜样，你怎么可以哭？”

　　我擦着眼泪点了点头。

　　小男孩眼泪哗哗地看着男孩说：“哥哥，你是不是要死了？你不回去的话，院长会罚我的。”

　　“院长？”我疑惑。

　　“我们是城北孤儿院的孤儿，他是我的亲弟弟，昨天晚上，有人偷偷地来到孤儿院将我们抱走，他们杀了很多小孩。那两个人好恐怖，他们好像是在从小孩的身上吸取什么东西一样。”男孩咳嗽了一声说道。“大哥哥你真厉害，我要是能有你这么厉害就好了。”

　　我摇了摇头说：“我不厉害，不然也不会救不了你。”

　　男孩说：“你很厉害，我都已经跟弟弟说过你很厉害了。弟弟，你说是不是？”

　　男孩说着就看向旁边的小男孩，而小男孩只是呜呜大哭。

　　男孩有些生气地抬高自己的声音说：“小宝，哥哥在问你话！”

　　小男孩揉了揉眼睛，点着头说：“哥哥从来不骗小宝。”

　　男孩嗯了一声，又看向我说：“大哥哥，如果你能逃出去，把我弟弟带到城北的孤儿院，你告诉院长，就说大宝已经有人收养了，我不想见她，不要来烦我。告诉院长，我不喜欢孤儿院的生活所以才会经常跟那里的小朋友们打架，没了我以后也没人气她了。其实院长是个好人，她每次打我都是用一张旧报纸卷成一根空心棍子再打我。一点都不疼。我知道她是在护着我，但是我有一件事情对不起她，就是上个月孤儿院的捐款少的一百块钱，是我偷的，不过现在想来，还好我偷了钱，不然就没机会带弟弟去吃肯德基了。”

　　我攥着男孩的手，看到他身后的阴灯已经只剩下余烟。

　　男孩眼巴巴地看着他的弟弟说：“以后，谁欺负你，你就打回去。不准再哭哭啼啼的，听到没有？”

　　小男孩点了点头，依旧呜呜哭着。

　　“我床底下，有三张粉票，是我有一次爬出去捡到一个袁大头卖的钱，你要是嘴馋了，就偷偷拿一张去花，千万别给旁人逮着，不然肯定说是你偷的，没我在，他们会骂你小偷的。”男孩又说道。

　　“我不要钱，我要哥哥！院长说人流血多了会死的，你死了谁带小宝去梦想世界？”小男孩哭道。“根本就没有梦想世界，你还说只有你一个人知道，你在骗小宝。”

　　“哥哥已经将去梦想世界的方法告诉大哥哥了。大哥哥叫王阳，你一定要记住这个名字，将来长大了，就找到大哥哥，让他告诉你去梦想世界的方法。”

　　“可是小宝想跟哥哥一起去，你说过那里没有疾病，没有挨饿，人也不会死，小宝现在就想去，小宝不想哥哥死。”

　　“哥哥去不了了……”男孩的声音忽然弱了下来。

　　我将自己剩余不多的道气灌入男孩的体内，让他不至于太难受。

　　“呜呜，哥哥你在骗小宝，是不是根本就没有梦想世界？”小男孩晃着他哥哥的胳膊说道。

　　“小宝啊，哥哥是怎么告诉你的来着，说两遍。”男孩说道。

　　小男孩说道：“哥哥从来不骗小宝。哥哥从来不骗小宝。”

　　男孩嗯了一声说：“你问问王阳大哥哥，是不是有梦想世界这个地方。”

　　小男孩抬头看向我，我点了点头，说：“有，有这么一个地方。”

　　男孩的嘴角露出一抹弧度。缓缓闭上了眼睛。

　　“梦想世界是一个没有贫穷和苦难、没有饥饿和背叛的地方，那里的饭是香的，水是甜的，那里每一个人都会有人疼，那里没有坏人来欺负我们，也没有疾病和死亡，有一天，我会带你登上梦想世界，吃全世界最好吃的东西，喝全世界最干净的水。睡全世界最舒服的床。”

　　“小宝，为哥哥祷告吧。”男孩说道。

　　小男孩嚎啕大哭：“我不要祷告，我不要哥哥死。”他的声音很委屈，当他看见哥哥的手从他的小手上滑落的时候，他泣不成声，眼泪流得像一条小河。

　　他断断续续地说：“愿在苦难中死去的人们灵魂能够在光明的带领下，在父神的国度中得到永生，平安，和喜乐。我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”

　　我将男孩平放在地上，将他的两只小手放在胸前，他看起来安静且平和，就像睡着了一样。

　　我攥着拳头。转身看向眼神冷漠的蒙面人。


第174章 神秘的金球

　　蒙面人一面向我走来，一面拍着巴掌说：“真是感人至深哪，一群小孩子互相欺骗，然而我竟忍着听完了。”

　　我咬着牙说：“你真他妈的冷血。”

　　“说话就说话，骂人可就不好了，都是文化人。”蒙面人说着摸向自己的鼻子。

　　“恶心透顶。”我嗤之以鼻道。

　　“找死！”蒙面人瞪向我，大手一挥，道气涌动犹如江河泛滥。一股巨力砸在我身上，将我猛然拍飞撞在墙上。

　　我靠在墙边，嘴角溢血，身上的行针袋掉落地上，里面的针已经耗尽，只剩下那颗不知何物的金球。

　　蒙面人又摸了一下自己的鼻子说：“不自量力，我倒要看看一个小小的道士是怎么能拥有悟道涟漪的能力的。”

　　蒙面人说完向我走来，手上有一缕缕黑气渗透出来。

　　“教授，别杀他。”蒙面人身后的那人上前阻止他。

　　“教授？”我两次看到蒙面人摸鼻子的动作，而他又被称之为教授，难道是余悬梁？我的印象中只有余悬梁说话的时候喜欢摸鼻子，可是转念一想也不对。余悬梁有军队，势力庞大，他想要做什么根本不必自己动手，再者他根本就不会武。更不会道术。

　　我想起来姬子争在说话的时候也喜欢摸鼻子，似乎认识的几个聪明人都喜欢摸鼻子，还有一个人就是考古学教授，顾文华。

　　“滚！”蒙面人大喝。将拦住他的青年蒙面人向后一甩，摔在地上，滚了几圈才停下来，我这才注意到，那个青年蒙面人很可能只是个普通人。“没用的东西，难不成你还想让我饶他了不成？”

　　蒙面人哼了一声，他卯足道气屈指成剑，向我的额头点来，可这时候，掉在地上的行针袋忽然动了一下，金球从里面飞出，停在我和蒙面人的中间。

　　蒙面人向后退了一步，他感受到我此时道气已经耗尽，也看到金球上没有半点道气拖浮，可这金球为什么会自己浮起来？

　　忽然，金球在空中颤动。金球行动的轨迹形成一抹颤影，它就像是一只金色的雪候鸟一般灵动迅捷，可它只是一颗金球，怎么会有这样灵敏的动作？

　　蒙面人不管不顾。执意想要杀我，他屈指成剑向我攻来。

　　砰！轰！

　　一声肉身被撞裂的声音传来，骨头咔咔作响，再看到蒙面人的时候，他已经靠在远处的楼下，背倚着楼面，双眼失神，血丝密布。

　　在蒙面人的背后，楼面出现裂纹，墙体破裂，形成一个圆形的向内凹的墙面，而蒙面人就半蹲在凹墙之中，面具上看不出他的表情，但是他的耳畔却在滴血。他的胸口处也向内凹了一大块，就像是被什么东西挖了一个肉洞一般。

　　金球闪动，出现在面蒙人身前。像是在观察他，它在蒙面人的脑壳上咚咚地敲了两下。

　　金球灵动异常地绕着另一个年轻的蒙面人，那蒙面人吓得不敢动弹，金球转动。在蒙面人的眼前晃了晃，接着往小男孩的方向飞过去。

　　此时的小男孩依然在他哥哥的尸体面前呜咽，金球在小男孩的周身转了一圈，然后又飞到我身边，金球颤抖着，似乎是在欣喜，它在我面前上下跳动，接着越来越慢。

　　我伸出手心，金球缓缓地落在我手上，再没有动静。

　　我将地上的行针袋捡起来，将金球装在里面，虽然不知道这东西到底是什么。可很显然它是认我为主的。

　　我踉跄着走到蒙面人的面前，蒙面人的面具从脸上掉了下来，是顾文华，他眼神怔怔地看着我，金球将他撞得粉身碎骨，他无法动弹。

　　“果然猜得没错，顾教授，你就是姚家老四。藏得可真深。”我拿起地上的一块石头，想要将他砸死。

　　可是另一个蒙面人却拦在他的面前，顾教授口鼻溢血，露出冷笑道：“把他杀了，他已经没力气了。”

　　蒙面人看了顾教授一眼又看向我说：“你不能杀他。”

　　我盯着蒙面人，看到他脖子上带着变声器，听不出他原本的声音。我此时道气耗尽，也已经筋疲力竭，眼前这个人虽然只是普通人，但是他的手上有一股和顾文化身上同等的暗黑气息，不知有何邪术，更何况这个人从一开始就袖手旁观没有对我生出丝毫杀气。

　　我盯着这个蒙面人的眼睛。他也同样望着我，我放下手中的石头，转身走向小男孩那里。

　　“杀了他，我命令你杀了他！”顾文华歇斯底里咆哮。“你不想学我的术了吗？”

　　我将小男孩抱起来，向工厂外走去，他呜呜大哭道：“我要哥哥，我不想他死，你帮我救他。”

　　我没有回答小男孩的话，而是停下脚步对蒙面人道：“如果你是刘项飞，我劝你以后不要用这种伤天害理的邪术，我的命相就算被你们得到了又怎样，悟道涟漪与心境有关。跟命相没半点关系，若是再有这样的事情发生，我们就是仇人，追杀到天涯海角我也不会放过你。”

　　我回头看了一眼躺在地上睡意安详的男孩。我必须要快点离些离开这里，因为我隐约听到有人向这边来了。

　　“从此以后，我的道就是众生。”我说完之后，向工厂门口的路上走去。

　　小男孩趴在我的肩榜上，已经停止了哭声，他满脸仇恨地望着顾文华，望着蒙面人，又望向地上的男孩。小男孩声音极小地喃喃道：“这世上根本就没有梦想世界。”

　　小男孩的声音颤抖，他的小手紧紧地抓住我的衣服，另一只小手攥成了拳头。

　　他的声音越来越小，最后我就只能隐约地听到他喃喃着：“我发誓，我发誓……”

　　我抱着小男孩还没走多远，一大批警车就围了过来，他们见到我身上和小男孩的身上都是血，将我带到警车上。

　　可是当他们将警车开到废弃工厂的时候。被眼前的情景吓住了，只见满地的尸体都被开膛破肚，死相极惨。

　　我看向车窗外，此时的顾文华和蒙面人已经消失不见。地上被我杀死的姚家弟子腹部都有一道可怖的血口，看起来根本就不是利物所划，更像是用手硬生生撕开的。

　　我不知道发生了什么事情，从我离开工厂到路上总共也就几分钟的事情，这几分钟之内发生了什么事情？

　　我注意到这些姚家弟子的腹部隐隐还残留着一股常人难以察觉的黑暗气息，邪恶无比。

　　我再看向男孩躺着的地方，发现男孩竟然不见了！

　　是蒙面人他们带走了男孩的尸体？我不知道。

　　他们没必要带一个已经死了的孩子走，那蒙面人只是个普通人，背着四肢粉碎的顾文华都吃力，不可能再加一个，那么那个男孩的尸体去了哪里？

　　我心中隐隐自责起来。

　　那天中午，小男孩被送医院检查之后就被城北孤儿院的院长接走了，而我则被关在了警察局的审讯室里，他们前前后后问了我很多事情，我只说自己是看到有人想杀孩子，就上去救了一个，后来筋疲力尽抱着孩子跑了出来。

　　可是我的话他们显然不信，最后我被问烦了，就说是姚家的人干的。

　　当我说出这句话的时候，没几秒钟审讯室的门忽然开了。

　　来的人是一个模样中正的、大约四十来岁的中年警察，审讯我的两个年轻警察见到这人之后，向他恭敬地喊了一句：“头儿。”

　　这中年警察点了点头说：“你们出去吧，我来审问。”

　　那俩年轻警察出去之后，中年警察小声地说：“你说的是京城地下世界的老虎，那个姚家？”

　　我点了点头。

　　中年人点头说道：“小伙子不错，我们一直都怀疑儿童失踪案件跟姚家有关，有你这个证人，咱们扳倒姚家指日可待。”

　　中年警察说完拍了拍我的肩膀，转身走了出去，我从他的眼里，看出一丝狡黠。


第175章 警局之乱

　　我被关在警察局的审讯室里，那中年警察出去之后就再没人回来过。

　　我透过窗户，看到他附耳在一名坐在办公室里的老警察说了句什么，那人点了点头，起身出了门。

　　那老警察经过审讯室的时候，特意往我这里看了一眼，似乎是叹息一般，他见我也正在望着他，脸色疑惑地将头贴近玻璃瞅着我。他向我招了招手，见我的目光看向他的手。有些吃惊地后退，对办公室里的中年警察说：“头儿，他好像能透过单面镜看到我！”

　　我这才知道这审讯室的玻璃只能从外面看向里面，里面不应该能看向外面，而审讯室的门房紧闭，用的是隔声材料，外面人大声唱歌里面的人也听不到。

　　中年警察起身走出办公室，他对着单面镜向审讯室里的我招了招手，我看向单面镜的某个方向没动，假装看不见，他直起身对老警察说：“别疑神疑鬼的，赶紧去办事吧。”

　　那老警察疑神疑鬼地又看了我一眼，我向他点头露出微笑，老警察一个趋迾差点跌倒，回头就对办公室里的中年警察大喊道：“头儿啊。他是真的看得见我，他在跟我笑！”

　　“笑你个大头鬼，我说老陈，你最近老是一惊一乍地想干什么？”中年警察呵斥，他有些不高兴地来到审讯室将门打开。见我端坐在桌上望着他们，就指着门口的老陈问我：“你看得见他吗？”

　　我点了点头说：“看得见。”

　　“你看，他看得见！”老陈惊恐说道。

　　“我也看得见！”中年警察怒了，也没有心思再让老陈站在单面镜后面让我看一遍，甩手关了门。

　　老陈见中年警察生了气。面色难堪地转身出去，不再敢往我这边看，他匆匆出了门。

　　之后就再没人来过，我先是将桌上的白纸都折叠成纸鹤，然后坐在审讯室里练起爷爷传给我的长生秘术，体内的穴位跳动，失去的气一点点回复过来，等我再睁开眼睛的时候已经是黑夜降临，周围一片寂静。

　　我有些奇怪，即便我是犯人，他们也不该将我关在这里这么久，没送水送饭，更关键的是，审讯室根本不是关人的地方，而此时的警察局内大部分的灯都有已经熄了。

　　我猛然一震，将手上的镣铐震断，起身来到审讯室的门口，却发现大门被从外面锁住了打不开。

　　我透过窗户看见外面的办公室中只剩下一处灯还在亮着，一个年轻的警察正在值班，我手指轻轻点在玻璃上。想要将玻璃震碎出去，可是这时候，外面忽然传来了动静，好像是警察局的楼下有车子停下来的声音，而且不止一辆。

　　过了一会。有人上楼梯的脚步声吧嗒吧嗒传入我的耳中，一群人向这边走来。

　　“你们是什么人？”正值班的小警察看到忽然闯进来一帮人，起身质问。

　　带头的是一个起码一米九的壮汉，他穿着黑色的劲装，肩头很宽，肌肉爆炸，额骨突出，一个人比两个人的身形都要大。

　　这壮汉示意身后的人上前抓住这小警察，小警察手忙脚乱地拔出枪对准那壮汉说道：“你们敢胡来我就开枪了！”

　　下一刻，壮汉身后的一个人身手极快地将小警察的枪夺在手里，抓住小警察的头往膝盖上猛磕，手枪插在小警察的嘴里，砰地一声，血浆从小警察的脑后迸出，溅在墙上。

　　那些人杀了小警察向我这里看来，此时审讯室里的灯并没有开，我躲在墙后，等着这些人将门打开，我已经知道了他们是谁，他们一定是中年警察让老警察去通知姚家人的。我不知道姚家的高手为什么没来，而是派了一些黑社会的打手，他们的身上并没有道气。

　　审讯室的们打开后，第一个进来的人立马倒飞出去，撞在身后办公室的玻璃墙上。玻璃破碎，而他的身体则嵌入玻璃框里。

　　两名打手手上拿着匕首想要开门边的灯，被我夺过匕首划了一个人的脖子，另一个人似乎眼力极好，看见了我，他一刀向我扎来，我只是轻轻一抬手他就撞在墙上，我的指头微动，匕首从他手中挣脱出来，穿透他的头颅。

　　他们有几个人从身后掏出手枪，我五指张开，那些手枪全部解体，这些手枪中的子弹飞出，穿透这些打手的了头颅，他们一个个全部瘫软在地上。

　　我从黑暗中走出。那一米九的壮汉向后退去，有些畏惧道：“怪不得要请这么多人来，原来你不是普通人。”

　　“请了一些虾兵蟹将也敢来杀我，你不是姚家的人吗？”我面对比我高出很多的壮汉冷冷问道。

　　壮汉道：“杀一个喽啰根本不需要姚家动手！”壮汉说着就冲向我，一拳砸向我的面门，我一只手接住他的巨拳，一拳打向他的喉咙，这壮汉捂着脖子后退，眼睛充血，他的喉咙已经被我的气击成碎粉。这些人再怎么杀人不眨眼终究也只是普通人，一丝道气也练不出来，怎么可能是我的对手。

　　我向壮汉走去，这壮汉踉跄后退，手中抓住一把椅子猛地向我头上砸来，我伸手格挡，撞在墙上，他趁乱一拳打在我的腹部，令我腹中翻腾，险些吐血。

　　我一拳打向他的头部，他猛地抓住我的胳膊，将我摔在办公桌上，办公桌砰然被砸成碎片，他又向我踢开，我五指张开。隔空拎着他的脖子将他抬起来，抵在墙上，他捂住脖子挣扎，想要说话却说不出，因为方才我已经将他的喉咙击碎。

　　他在挣扎中吊死在墙上，眼睛瞪得老大。

　　而我知道，在警察局下面正有人在那里等着。

　　片刻之后，当楼下的人看见壮汉独自从警局的楼梯下来，便打开车门问道：“大象，杀一个孩子而已怎么还要这么久，我就说了根本不需要姚家的人来，都什么时代，还玩武功？”

　　那人从车内出来，看着壮汉说道，正是那个中年警察。可是紧接着，他就发现就只有大汉一个人从楼上下来，而且大汉的脖子通红两眼无神，中年警察向后退了一步说：“大象，你发生什么事了？”

　　这名叫大象的壮汉直直地倒在地上。我出现在他的面前。

　　中年警察连忙从腰间掏枪向我射击，我的头发向后律动，子弹悬停在我的左眼位置。

　　“看到了？”子弹掉落，我看着中年警察问道。“现在知道为什么需要姚家的人才能对付我了？”

　　“你到底是什么人？”中年警察吓得拿着枪的手都哆嗦。

　　“杀你的人，狗仗人势的东西。”我一拳打在他的心脏位置，道气灌入他的心脏轰然引爆。

　　他的鼻腔和耳朵里都喷出血来，嘴里也溢血，我对这些想要杀我的人再没有半分同情，若坐在审讯室里的人是个普通少年，此时已经死了。这便是弱者的悲哀。

　　我低着头看向车内的那名司机，发现正是那名叫老陈的警察，我向他打了个招呼道：“又看见你了。”

　　老陈吓得脸色苍白，像是看见了鬼，他猛踩油门就要逃走，然而彼时从旁边的小路忽然冲过来一辆黑色的车，辆车相撞，老车连忙打开车门想要逃走。

　　他还没走几步就倒地不起，捂着双腿嚎啕大喊，我心中大惑。不知道发生了什么情况。

　　那辆黑色轿车上下来一个头发花白的人，那人看了我一眼道：“王阳小兄弟，好久不见。”

　　我看着那人满头白发的样子疑惑问道：“你是胡万方？”

　　他道：“是我。”

　　“这是什么情况？”我指着地上捂着自己已经烧焦了腿的老陈问道，胡万方怎么会知道我在警局，又怎么会突然出现。像是来救我一般？

　　胡万方指着老陈道：“上了车跟我去一个地方你就知道了。”

　　胡万方说着就用枪打死了地上挣扎的老陈，我还没来得及问是不是老陈去姚家通风报信，而姚家又为什么没来，这么大的警局，为什么晚上就只有一个人值班？

　　还有胡万方为什么问都没问就开枪把老陈打死了？

　　当初摸金校尉胡万方在老爷岭与我有一面之缘，后来也算是爷爷救了他和四派九门诸多高手的性命，他没有理由来害我，我坐上他的车，决定去看看到底是怎么回事。


第176章 预知

　　胡万方的车子开了很久，一路上他没说我也没问，而是闭目养神起来。

　　快到地点的时候，胡万方说：“现在的年轻人能沉得住气的，太少了。”

　　我开口说道：“我只是困了，所以才没说话。”

　　胡万方哈哈大笑道：“你就不怕我把你带到什么地方杀了？”

　　我说：“怕。”

　　胡万方说：“怕你还要跟来？”

　　我说：“我想知道真相。”

　　“有时候太平比真相重要。”胡万方说道。

　　我眯着眼睛，感觉胡万方的话中有话，便试问道：“很明显京城现在不是很太平。”

　　胡万方看了我一眼，并没有说话，而此时。我们已经到了北京西郊的一处山庄之中，山庄之内灯火通明，周围都是电子眼，另外还有一些人在周围巡岗。

　　“这里为什么将墙垒得这么高？”我下车之后，看着这处山庄的高墙和大门问道，这里的墙起码也要七米以上，看起来就像是一座名刹古寺，而周围的矮山丘上也全都是电网，似乎是专门不给任何人看到山庄内的东西，这里难道是一个军事基地吗，除了故宫，国家会允许建立这样庞大的建筑？

　　我随着胡万方进了这处庄园之中，身后的大门缓缓闭合，我听到在前方传来呼喝之声和兵器交击的声响，我们穿过厚达两丈的墙。我看到了一处广阔的天地。

　　这是一座堪比皇宫大殿广场的庄园，在庄园的广场上，此时正有一群赤着上身的少年们在练习各种技艺，他们的身旁有最古老的拳桩和火鼎，在走道的两旁分列着白玉石柱。每一根石柱上都盘着一条龙雕浮刻，古朴而大气，石柱上面有正在燃烧的火焰。

　　这成百上千的少年看到我跟在胡万方身边，都停了下来，他们有的人双手通红地从烧红的炉火中拿出来。疼得眼泪哗哗，有的人停止转动手中的飞镖，有的人将铁鞭缠绕在身上，有的人则将脸从水盆里抬起来，旁边拿着计时器的人说：“才七分钟。”

　　周围的白玉石柱上噼啪作响，我和胡万方的影子晃动，我们走在正中央的红地毯上，前面有一座大殿高台，台上只有一个座位，那是一把金碧辉煌的龙椅。

　　大殿高台的两旁各有一口不知道燃烧什么东西的火鼎，我掐着自己的大腿，梦境与现实我还是分得清的，钻心的疼，这的确不是做梦。

　　我看向身旁的胡万方说：“你们这是什么意思？四派九门还想当地下皇帝不成？”

　　我忽然意识到自己此时的处境很危险。

　　“没人当得了皇帝，也没人想当皇帝，你可是皇帝命相，怎么还质问其他人来了？”一个苍老的声音响起。

　　从大殿高台的下面，一个带着白鬼面具的老者走上来，他站在高台上俯视着我。

　　“现代这个世界，机枪导弹的时代。你跟我提什么皇帝命，有意思吗？”我盯着高台上带着白鬼面具的老者说道。

　　他穿着一身白色的西装，头发花白，我注意到他的一只眼睛竟然也是白色的，而他的声音我似乎在哪听过一样。

　　老者说：“先是从洋枪火炮的时代。接着又是机枪导弹的时代，可是我们这些人从来都没有消失过，老祖宗传下来的东西不能灭，只不过是在等待一个新时代的到来，你虽然是皇帝命，但在如此一个复杂动荡的年代，当然已经不可能当皇帝，可是你却有自己的一个使命，连你自己也不知道。”

　　“我的使命我不知道，难道你知道？”我有些不屑。

　　“我知道，也只有我知道。”他指向场中正看向这里的少年们，继续说道。“他们从出生起就开始日夜苦练，就是为等你在未来的某一天将那个时代开启，而这一切，本该是你姐姐来完成的。”

　　老者的话我令我如遭雷亟，我声音有些发颤地说：“你知道我姐姐？”

　　老者说：“我当然知道，天下唯一一个可以不靠道气而自由飞翔的人，余悬梁的手下。”

　　“你还知道什么？”我心中越发震撼起来，眼前这个人就像是神仙一般，如此隐秘的事情都能知道。

　　老者说：“我还知道鹰眼杨在临死之前告诉你的一句话。他说这是一个你们未知的世界，你看到的都只是表象而已，你不知道有多少人都在日夜苦练，等待着未来某一天的到来。”

　　老者看着我发愣的神情继续说道：“你想知道为什么国家会允许诸多黑暗势力的存在，并不是他们不想管。也不是他们管不了，一个威力大些的导弹炸过来，自然会将我们这里夷为平地，但是我们死了，就没人在未来的某一天迎击灾难，有些东西，不是机枪导弹就可以对付的了的，而我们之间有一个协议，从很久以前就已经签订，包括你的祖上王阳明也知道这件事情。”

　　“你到底想说什么？”我问老者，他的话让我很害怕。

　　老者说：“我想什么其实你心里也应该明白一二，现在说出来为时过早，可是我怕等不到那一天了，所以才会让人把你带来，人人都会死。我也一样。我想要提前看到那一天的到来，而你就是那把钥匙。”

　　“你心里有很多疑惑，我都可以为你解答，比如你来的时候，为什么姚家没有人去杀你，因为那个老警察根本就没找到姚家的人，今天是姚家的祭祖大会，所有姚家弟子都必须要参加，他们在某一处向天祈福，参拜先祖。”

　　“那姚家四爷是怎么回事。他为什么没去参加？”我想起白天的时候发生的事情。“还有他们为什么要杀孩子？”

　　“姚家四爷就是顾文华，当年姚家先祖为了应对未来的灭门之灾，整整培育了六百年的邪术种子，在某一脉的血脉中留下一种可以吞噬他人命相的气，代代相传，经过六百年的孕育，终于在顾文华的身上得以开花，这种邪气一旦成长起来就可以吞噬其他人的本源，让自身的道气越发精纯和强大，顾文华这个人聪明无比，又心高气傲，他不屑于姚家为伍，所以才独门独户。”老者说到这里手指微动，他忽然剧烈咳嗽起来。“不对，顾文华怎么快要死了？”

　　胡万方脸色大变。道：“大当家的，你算了不该算的东西。”

　　老者摆手，叹息道：“真是人定胜天，姚家辛辛苦苦培育了六百年的气难道要散了？”

　　我想起今天正是我腰间行针袋中的金球将顾文华打得骨断筋折，警察赶到之后他已经被蒙面人带着离开了，之后又发生了什么事情？

　　还有那个蒙面人到底是不是刘项飞？

　　老者口中不停地咳嗽，他说：“不愧是可以开启未来新时代的人，你身边有太多的天机不可泄露，就比如你师傅，我若是算他的秘密，定然是有死无生，你再问一个问题吧，若是不能回答，就罢了，今天带你来只是让你做一个心理准备。”

　　只有一个问题可以问了？我想了一下。便问出我心里最大的疑惑：“王家村的老井是谁布的，有什么用？”

　　我的话音刚落，老者张口就吐了一口血，摇摇欲坠起来，周围几道鬼影跃上台来扶着老者。老者咳嗽不止地说：“你问的都是禁忌，会变天的。”

　　“王老弟，你怎么老问这些问题，大当家对未来的预知是减寿命的。”胡万方责怪道。

　　我听到胡万方这话有些惊讶，同时心里也有些愧疚，师傅是铁口直断分文不取，他算命不也是可以活到一百多岁吗？还是说，师傅他老人家算的东西，都是些鸡毛蒜皮的小事不会减寿？

　　老者说：“算了，你还是走吧。不然我的老命真就要没了，你要小心姚家，这姚家不信命，很有可能想发动兵变，夺取政权，这个家族世代以来习武练道，在京城里面定然也有忠于他们家族的中央高层，再者姚家刺杀几个高层也不是问题，不过余悬梁后身的人非同小可，除非是姚家狗急跳墙。被急了，想整垮姚家的，可不止你们王家。”

　　老者说完，摆了摆手说：“你走吧，做你该做的事情。就当没来过这里。”

　　胡万方向老者拱了手礼，想要带我离去，我看着台上的老者问道：“你是张大圣吧？”


第177章 藏宝图

　　我看着台上的老者问道：“你是张大圣吧？”

　　我的话顿然让胡万方和广场上的少年们哗然，台上的老者抬手示意众人安静，他将自己脸上的面具摘了下来，露出一张苍老的面孔。

　　是张大圣。

　　张大圣说：“很意外吧。”

　　我点了点头说：“死的那个魔术师，号称是异能者的张大圣是你的替身？”

　　张大圣说：“是的，我知道那天晚上他会死。”

　　“那你以为什么不提前跟他说一声？”我质问。

　　张大圣说：“不要老想着改变未来的事情，会很累的，而且就像鹰眼杨说的那样。你看到的都只是表象而已。”

　　我心里诸多疑惑还想问张大圣，可张大圣摆了摆手，让身边的人扶着走下了大殿高台，胡万方说张大圣的预知能力是以寿命为代价的，他的确比那个已经死了的张大圣苍老了很多。

　　我随着胡万方踩在白玉石柱中间的过道上，在众少年的目光中，在一片火光中离开了这个山庄。

　　在回去的路上，我想起刚刚见到的张大圣，这个山庄很明显就是四派九门的总门，张大圣就是京城里早有耳闻的大当家，他的事迹我多少也听过一些，在摸山倒斗的行当之中。没有他挖不开的墓，没有他盗不出的宝。

　　可是他现在怎么会成了一个病怏怏的先知了？而且先知这个词未免有些让人匪夷所思，难以接受，再者说未来的事情随时都会因为一个人或一件事发生改变。他怎么就这么确定我就是他预言中的那个人？

　　我心中越发惶惑起来。

　　第二天醒来的时候，我才发现手机上有几个未接电话，是姬子争打来的，还有一个是胡良打来的。

　　我先打给姬子争问他发生了什么事情。姬子争说李青山他们在找我，好像是发现了什么地方的墓让我这两天内联系他们一下。

　　我对盗墓这样的事情并没有多大的兴趣，师傅老早就跟我说过刨人家的坟损阴德，不过我想了想昨天晚上张大圣的话，他说我有自己的使命，提醒我快一些开启什么的到来，我心里也有种探究欲，想知道真相，便打给胡良。

　　电话接通后，胡良听到是我，便跟我说了事情的经过，原来，他有个兄弟是在北京潘家园捣腾古洞的贩子，叫老东张，在这行混了二十年了，串街扫货的时候。发现了一只破玉瓶，那玉瓶的成色并不算多好。

　　玉这东西若是制成一些有收藏价值的艺术品是值钱，但是一旦玉的成色烂，而且是制成瓶子的话。哪怕是殷商时期的东西都不会多值钱，更何况，那只玉瓶表面的花纹都已经磨得不成样子，根本就看不出来是什么朝代的。

　　可是老东张在这行混的久了，一双眼睛贼的发亮，他虽然也没看出来是什么年代的东西，可是他却看出来这瓶子的瓶底有问题。瓶底太厚了，比一般的玉瓶瓶底要厚至少两寸！

　　这几年盗墓风靡，尤其是前些年长生不老的传闻闹得沸沸扬扬的，多少人都去潘家园想要捡漏，心想着要么发财，要么长生不老，要么就找到一些古时候留下的帛书和藏宝图，期待能挖出来个土财主的墓，甚至是哪朝皇帝的墓。

　　可大家都不知道能在潘家园那地方开店的人，没一个是背景简单的。他们的眼睛说不上火眼金睛，但也能一看一个准了。唯一能捡漏的地方也就只有潘家园的那条古董玉器一条街，租金费用是500块钱一个星期，稍微大一点的摊子就得几千块钱一个星期。这让不少刚毕业的大好青年在看了几部鉴宝小说之后，就怀揣着一夜暴富的梦想去捣腾古玩玉器，梦想着有一天自己能弄个皇帝墓的图，弄个有神奇能力的玉，甚至是空间戒指什么的，再不行就是穿越，从此雄霸另一个世界。

　　殊不知那满街的古玩玉器现在十有八九都是假货，别说是宝贝，能是个现代生产的真货就不错了，经常有人在看了某本鉴宝录之后，去潘家园的地摊上捡个漏，然后满心欢喜地把自己淘到的宝贝拿去古董店花钱请一些老师傅鉴定。结果鉴定师说不是古董，是现代的东西，那些人自然不信，心想自己淘的宝贝这些俗人肯定是看不出来的，就又花几千块钱去做仪器鉴定，结果分析出来，是上个月生产的东西。

　　但这并不是说潘家园就淘不到好东西，有时候一些刚出土的小玩意。收古董的商贩看不上眼，专门负责销赃的盗墓团伙就会摆个地摊卖了，从这些人的身上也许会捡个漏，即便是这样，这些小玩意也是有专门的人筛选过两遍以上的，想要捡漏，比中彩票还难。

　　可胡良的朋友老东张明显就中了彩票，他发现了这只古老的玉瓶瓶底太厚，很不寻常，一番讨价还价之后，花了300块钱把玉瓶买了下来，回去后就用特殊的切割器将玉瓶底端切开。他在里面，发现了一张自己看不明白的图，上面是秦朝时期的小篆。于是他便联系胡良，将这件事情说了一下，想要转手。

　　胡良考虑了一下，说得等李青山看了之后再做决定买不买，藏宝图的买卖向来有危险，一方怕图假，一方怕买主看了图后赖账，通常来说都是看了藏宝图的材料后再决定买不买，这东西就跟赌石是一样的，弄不好是个王侯的墓那就发了。是个土财主的墓也是赚，只有一些绝命的墓才会死人。

　　老东张知道胡良是李青山的人，李青山在摸山行当里的名声极好，更何况他和胡良是多年的朋友。想也没想就答应了，将这藏宝图交给了李青山看。

　　李青山看了那藏宝图后研究了半天，然后给出了30万的价格，老东张一下就不乐意了，怎么秦朝的藏宝图就值30万呢？

　　胡良见李青山给的价也的确是低了，但李青山毕竟是他的大当家，因此便跟老东张解释道：“秦朝的墓虽然少，但是除了秦始皇的墓。出土的东西都烂的不成样子，即便挖出来个兵马俑也难卖，更何况秦朝的墓太凶险了，万一跳出来个两千岁的僵尸，一个队都得送了命。”

　　李青山说：“不是，这张图上的墓，早在上世纪50年代就被人挖开过了，地点就是河南汝州。网上一查就查得到。”

　　老东张一听被挖过了，心里就凉了，有一些古代的墓都是留有藏宝图的，但是有时候人们在挖地盖房或者修建水渠的时候会无意间将一些古墓给挖出来。这样等到再找到藏宝图的时候再去就发现是一座空墓了。

　　老东张有些失望，没想到是空欢喜一场，说：“既然是空墓，那也不需要李当家的破费了。”

　　李青山说：“别急，这张图上指的是那座古墓的另一处墓门，很可能会打开隐藏的墓地，但即便是这座墓几十年前没被挖过，我还是出这个钱。”

　　老东张一听李青山如此说，皱了皱眉头问道：“李当家的这作如何说？”

　　李青山说：“因为这是赵高的墓。”

　　我听到胡良说他们要去的地方是赵高的墓地，顿然也就没了兴趣，心想一个太监的墓里面能有什么东西？而且赵高在历史上指鹿为马的行径让后人唾弃几千年，挖了他的东西也感觉不干净，我当即就跟胡良表达了自己的看法。

　　胡良说：“王阳兄弟，咱当家的说这里面有蹊跷，赵高指鹿为马的行为让他臭名昭著，遗臭万年，可是赵高原本是赵国的人，他并不是秦国的人，秦始皇灭了他全家。”

　　“你是说赵高祸害秦朝是给赵国报仇，给家族报仇？”我并不是不能接受这个观点，可奸臣就是奸臣，历史既然给了评断，那就一定是有道理。

　　赵高这个人在历史上的臭名首屈一指，服侍过三代皇帝，从秦始皇，到秦二世，再到子婴，没几年时间就把大秦帝国给辅佐灭了，期间挟天子以令诸侯，杀害了不知道多少忠臣良将，败坏朝纲，弄得民不聊生，最后在刘邦和项羽入关中前被子婴设计给杀了。

　　他的墓能有什么可盗的？


第178章 老宅

　　胡良说他们今天下午就启程去河南，虽然我不太想去，但是也没有拒绝胡良，而是说如果有时间就去，这几天我还得忙一些事情。

　　赵高是被人突然杀死的，肯定也是草草安葬，他的墓能有多大难度？

　　李青山的队伍用不了几天就可以将里面的陪葬品搬空，到时候我便不用去了，再说我眼下的确还有事情要忙。

　　我打车去了安小武的家里，上一次我们在他家被袭击的事情网络上也没有报道。这件事情有军方参与，网上就算是出现了也会被定为是谣言，而成家一个家族被灭门的事情却传得沸沸扬扬，我知道是爷爷让姐姐去做的。

　　京城里最近动荡不安，人心惶惶，网上到处都是流言蜚语，说要变天，他们的意思很明白，加上现在的网民听风就是雨，生怕京城乱不起来，甚至是有人举行小型的游街活动，有一些社交网站闹得太严重被迫关闭了，生怕惹火烧身。

　　到了安小武家的别墅区后，我躲过电子眼从他们家的窗户上进了门，进去之后才发现屋内都沾了一些灰尘。似乎很久都没人在这里住了。

　　当初我们在安小武家里被兵王带人袭击，之后他们家就没来过人吗，小武的父母已经搬到其他地方住了？

　　我进了安小武卧室的门，里面也是乱糟糟的，他的床上是一堆蒙尘的新书。还有一些衣服仍得到处都是。

　　我看到安小武墙上的小时候的照片，是个顽皮的小胖子，可是忽然，我察觉到在墙角上传来一抹不易察觉的红光，是摄像头！

　　与此同时。我心中出现了慌乱的感觉，仿佛是被毒蛇盯上了，我知道此时有人用枪瞄准了我，但是我察觉不出那人在哪里。

　　安小武卧室的窗玻璃传来吱的一声，我猛然低头，一颗子弹划过我的头顶，射入墙中，紧接着破裂碎裂的声音才传来。

　　我退到卧室外面，到了小武家的厨房，看到地上有一摊已经干涸的血渍，我不知道小武有没有回来过，姚家为了杀我，竟然一直在这里埋伏。

　　我听到外面有脚步声传来，人数大概七八人，都身穿着黑色西装，我伸手往他们家的案板上一划拉，散落的刀具旋即浮起来，缭绕在我的身后，我走到后院，隔着很远的距离将后门打开。枪声响起，将屋内的东西打得稀巴烂。

　　我的食指勾了勾，腰间的行针袋中的纸鹤飞出来，总共十多只，我小声说道：“把躲在暗中开枪的狙击手找出来。”

　　纸鹤们扑扇着翅膀飞了出去。我拿起一只碗朝门口一扔，那只碗在空中就被枪击碎，我看到子弹划过的轨迹，控制着身后的刀具飞出去，刀光乱闪，来回穿梭，外面传来惨叫。

　　我走出房门，看见一群杀手已经倒在地上，身上都是血，而那些刀还悬停在空中。

　　一名杀手抱着头，他见我出来，端着枪就向要射击，我猛然将手向下一划拉，一把菜刀将这名杀手的手腕砍断，这名杀手大叫，接着就是噗噗噗的声响传入耳中，悬停在空中的菜刀笔直下落，将这名杀手钉死在地上。

　　而远处的高楼上传来了让我心悸的感觉，一颗子弹袭来，没用一秒钟的时间就到了我身前。我被子弹打得倒飞，胸口生疼无比，还好我如今的气已经恢复到了巅峰，不然必将受伤。

　　远处的高楼上传来惨叫声，那名狙击手旁边的高楼上也传来几声惨叫。他们都被纸鹤找到，纸鹤落到他们身上随即道火迸发，将他们点燃，他们从楼上跌落下来。

　　我转身从后院离开，经过小武家门口的时候看见一个颤颤巍巍站在墙角的杀手，他的脚边掉落了一把手枪，他看到我之后举着双手跪了下来，声泪俱下地说：“是姚家，是姚家派我们来杀你的。”

　　我看了他一眼没有说话，而是向城东的方向走去，我没有杀这个人。

　　我的道是众生，无论好人还是坏人，做错了事，我可以给他一次活着的机会，我能感受到他内心的恐惧和颤抖。

　　这世上真正的坏人其实并不多。大部分都只是立场站错了而已，对自己好的人就是好人，对自己坏的人就是坏人了吗？

　　我有我自己的判断。

　　我又回到了北新桥的地下室，躺在床上，心里有些烦乱。

　　下午的时候，姬子争打电话来说要找我，我告诉了他我的地点，过了一会姬子争来到北新桥，我看到他的脸色有些差，就问他发生了什么事情。

　　姬子争说：“我远房姑妈家在北京老胡同有一座四合院。前些年一直都租给别人住的，他们家去了国外，我表哥这次从国外回来想把房子收回来，可是租房子的那人死活不同意，他见四合院还空着一间房子，就搬进来住了一段时间，前几天不知道怎么回事忽然病倒了，倒在病床上现在还没起来，我爸去看了他两次，可他的身子越来越虚了，送到医院一趟现在又给拉了回来，我觉得可能有古怪。”

　　我一听他这样说，而且又专门来找我，那肯定是宅子不干净，便和他即刻赶过去。老北京这地方虽然是帝王之都，但是以前死的人也是千千万，北京城达官贵人和奇人异士多得是，生前都收藏着一些老古董。人死之后的魂魄，碰着个带着灵气的东西，就成了孤魂野鬼，即便是没有害人之心，时间久了也会让久居身边的人体弱多病。

　　来北京之前，我也是看中了这点，心里还想着以后可以开个看宅的公司，自己扮成道士，专门给老北京人看宅子，尤其原本是烟花柳巷的老胡同，里面以前都是京城富户和富家少爷光顾的场所，嫖客们为了哪个姑娘一掷千金送得倾家荡产的都有。里面自然是包括了一些蕴灵的古董，那里更是有无数起谋杀案发生。

　　我来北京这么久一直都想要正儿八经当一次道士，可是生活动荡一直没解决，眼下正好有机会，也算是圆了一次梦。

　　路上我将今天早上去安小武家的事情跟姬子争说了一下。姬子争说他现在也没头绪，不过他调查了一下，安小武的家里好像已经搬到了军事级安保的别墅区，小武知道他们家的地址但是却没有去找他留下联系方法，一定是根本就没有回家。

　　我们到了一处老胡同区之后，路过一座高架桥，远远地就看见周围都还保留着四合院的风貌，周围中着叶片儿很小的香樟，这些房子很旧，墙也不是很高。都还保持着老北京的原貌，经常有电影公司都选择在这里拍摄电影。

　　下车之后，我看见在这胡同口竖着一个牌子——八里胡同。

　　我心里诧异，总感觉在哪里对这八里胡同有印象。

　　我没作多想，随着姬子争去了他们家的老宅子，远远地就看见一座他所指的宅子被一股阴气笼罩，这股阴气虽然没有当年老郭家的百鬼围宅那般厉害，可是里面肯定是有鬼魂的。

　　“你姑妈家这宅子还真有鬼哪！”我说完，一脚踏进了院子里。

　　“你们是什么人？！”进门的时候正看见一个老大爷拿着铁锨在院子铲土。

　　姬子争说：“我是房东的亲戚，来看我表哥。”

　　老大爷指着旁边的一间红漆掉了大半的木门叹了口气说：“这间房。快不行了，唉。”

　　我隐约地闻到一股淡淡的臭味，望了老大爷一眼，然后走进了姬子争表哥所在的房间。

　　房间里堆满了各种各样的东西，将房间堆得满满的。而在床上，正躺着一个一脸呆滞的一个年轻人，他的眼窝周围发黑，脸色惨白，手腕还挂着吊针。

　　我一眼就看得出来，他是人被勾了魂。


第179章 破案

　　我看着那青年，他此时的状态岌岌可危，身后阴灯上的火焰行将熄灭。

　　姬子争喊了一声：“表哥？”

　　但是青年并没答应，姬子争伸手在青年的面前晃了晃，青年依旧无动于衷，瞳孔动都不动。

　　我说：“他现在魂不见了，回不来身体。”

　　“那怎么办？”姬子争问道。

　　我施展招魂咒想要将青年的魂魄招来，可是半天也不见到青年的魂魄。此时青年还有一口气在，人根本就没死，他的魂一定是被什么东西困住了。

　　我从行针袋中抽出一根银针慢慢揉进青年的眉心，吊着他的一口气，以防他随时断气，这时候，门外传来了脚步声，我回头一看，正是姬子争的爸爸姬正光。

　　姬正光看到是我，小声道：“你怎么在这里？”

　　如今我虽然说不上是通缉犯，但是闹得警察局内部都已经知道，姚家要杀的人。包括昨晚警察局被袭击事件都是我。

　　姬正光并没有多大的举动，毕竟我和姬子争是朋友他早就知道，再者姬子争也是和我一起逃走的人。

　　姬子争说：“爸，我让王阳来看看表哥。他的魂不见了。”

　　姬正光皱了皱眉头，他办案这些年，离奇古怪的事情都见过，又听姬子争说我以前是个道士。心里当然相信了七八分。

　　“孩子还有得治吗，医生都说治不好了。”姬正光一脸难过地说道。

　　我说：“只需要找到他的魂就可以了。”

　　“他的魂在哪？”姬正光问道。

　　我摇了摇头，表示自己也不知道，招魂咒都没有让这青年的魂魄回归，这青年又还活着，那么魂魄一定是被什么东西困住了。

　　我想起之前进院子时候看到那个拿着铁锨挖土的老汉，而且隐隐闻到一股臭味，便问起那老汉的事情。

　　姬正光说：“这老汉姓鹤，我已经检查过他的身份证了，二十年前就是这四合院的租客，现在房价都要涨到天上了也没问他要高价。”

　　“这鹤老汉是做什么工作的？”我问道。

　　姬正光说：“好像是扫大街吧？”

　　我点了点头，走出门外，心里已经有了谱。

　　我找到胡同巷里的一个大妈问道：“大妈，问您个事儿？这鹤老汉家住的四合院，除了他一家就没其他人住进去吗？”

　　那大妈看了我一眼，小声地说道：“我看你好好的一个小伙子可别租他们家的房子哪。”

　　“他们家？”我疑惑。“您是认为这是鹤老汉家的房子？”

　　大妈说道：“当然是他家的房子。他有个傻婆娘，几年前死了，他招的租客都是些残疾和性格孤僻的人，半年到一年就得换个人。咱这片房子不算贵，人来人往地也不知道换了多少人了，这鹤老汉性格更是孤僻，从来都不跟附近这一片人讲话的，他在前头那社区街道有个扫大街的工作，都扫了二十几年了。”

　　我听完大妈的话向她道了声谢，跟在我身后的姬子争问道：“发现了什么？”

　　我说：“你表哥躺着的那间房子里全都是各种各样的行李物品，光是牙杯就十几个，都放在床底下。”

　　姬子争皱了皱没头说：“我也发现了，还正在纳闷这些人既然租了便宜的民房，为什么东西都没带走？”

　　姬正光也听到了我们的话，多年办案的敏锐嗅觉让他意识到了事情的不对劲，他说道：“你是说这些人都被害了？”

　　我并没有回答姬正光的话，而是说：“每年全国都有数不清的人口失踪案件，这里是老胡同的四合院，租客有很多。谁走谁来除了房东知道，恐怕连住在隔壁的人都不清楚。这鹤老汉招租的人都是些性格孤僻的弱势群体，这些人有一个共同特点就是不跟外界联系，就算是死了也没人知道。更没人报警。杀人的人就是鹤老汉。”

　　我说的斩钉截铁，姬正光明显被我的话惊到了，他说：“你等等，还没有确凿的证据之前你不能说得这么武断。”

　　我并没有反驳姬正光的话，而是走出房门，一道身影从门旁闪过去，我说道：“鹤老汉，走得这么急是要干嘛呢？”

　　鹤老汉转身，有些谦卑地说：“回屋里准备做饭，要不一起来吃饭？”

　　我说：“不了，不敢吃。”

　　“咋滴，小伙子这是什么话。”鹤老汉的脸色有些尴尬。

　　我说：“我怕有毒。”

　　鹤老汉呵呵笑了两声。脸色依然尴尬，我指着正对大门的屋子说：“把门打开。”

　　鹤老汉脸色有些不善地说：“你想干什么？”

　　我说：“看看你的房子里面，阴气太重了，怕是有鬼。”

　　姬子争和姬正光也从屋子里出来，他们听到了我和鹤老汉的对话。

　　鹤老汉一看到姬正光，就苦着脸道：“警察同志，您上次不是检查过了吗？您看看这小伙子，私闯民宅。还要搜家！”

　　姬正光有些尴尬地对我说：“王阳同学，上次来我的确是搜过他家里了，没有什么可疑的东西。”

　　我将手搭在姬正光的肩膀上，睁开阴阳眼，眼中蒙上一层迷雾，我说：“你现在再向他们家堂屋看看。”

　　姬正光闻言，抬头看向鹤老汉的堂屋，吓得噔噔后退，全身发颤，他大惊失色道：“那是什么东西？”

　　“我也看看。”姬子争说道。

　　我将手搭在姬子争的肩上，姬子争看向堂屋的方向，虽然心里已经有了准备。但还是觉得阴风透体，吓得啊了一声。

　　我将手从他的肩上拿了下来，推开鹤老汉住的堂屋门，在堂屋正中的位置，有一个神龛，上面供着一个道人的神像，屋里一股子檀香味和酸臭味。

　　我捂着鼻子进了堂屋，正看见一群鬼魂躲在屋内的墙角，男女老少都有，他们看到我之后害怕之极，跪地求饶。

　　鹤老汉抓着我的衣服说：“你这人怎么这样，你这是私闯民宅！我要去告你！”

　　我厌恶地将鹤老汉推倒在地。要不是姬子争的爸爸在这里，这鹤老汉此时已经被我杀死了。

　　我看着那神龛上的道人神像，上面竟然还被人开过光，拥有了一丝愿力。便呵斥道：“你护错人了！”

　　那道人的神像崩然裂开口子，从供台上掉落下来，摔成两截，我师傅乃是当今天下道家老祖，我是他的亲传弟子，就算上面供着道家老祖的神像，只要不是他老人家本人我便可以训斥。

　　道家愿力与佛家的愿力是一样的，有无论善恶之人。心中求得多了自然会得到一丝庇佑，请神回家。

　　我看着在这群鬼魂中颤颤巍巍的青年，五指张开，他周围的鬼魂被轰然支开撞在墙上惨嚎不止，接着手上一朵生命道火出现，那青年直起身子，随着我手中道火的跳动往自己的身体里走去。

　　“一个恶人就怕成这样，将无辜的人也拉来垫背。真不知道你们是可怜还是活该。”我冷冷地对这些鬼魂说道。

　　我还道青年的魂魄为什么使招魂咒召唤不来，原来是被这些鬼魂拉住了，他们是被这鹤老汉害死的，心中惧怕恶人。又怕那神像，自然不敢去害鹤老汉，于是见到青年来便去害他，多拉一个死人垫背。

　　我腰间的纸鹤飞出，飞向这些鬼魂，他们已经害了人，而且不止一个，我若是超度他们就是乱阴阳，恐怕得废了一半的修行，当年百鬼围宅那么多的冤魂师傅一个也没超度，用道家至宝道天尺将鬼魂全部打成飞灰，他老人家说过，人鬼殊途，阴阳不能乱，鬼害了人就该得到惩罚否则人间就不是人间了。

　　纸鹤上含着我精纯的道火，道火迸发，这些鬼魂在惨嚎中化成飞灰。

　　而姬正光从始至终就除了看见面前的神像自己掉下来摔成两截，也看不见我到底再跟谁讲话，他远远躲在后面也不敢上前，他对刚刚看到的鬼气森森的场景依然心有余悸。

　　我转过身对姬正光说：“这院子下面都埋得是尸体，尸体上面都铺着一层艾草，防尸臭的，叔叔你还是打电话让人来挖吧，这鹤老汉是个心理变态杀人狂，具体什么事情我也不想知道，你们带回去审问吧。”

　　姬正光被我彻底惊到了，连忙掏出手机打电话给他们警局的兄弟。

　　而这时候鹤老汉站了起来，拿起铁锨猛地砸向我的后脑勺。


第180章 吴三江

　　趁姬正光回头打电话，我也看向家院子里，被我推倒在地的鹤老汉猛地窜踱起来，抄起门后的铁锨对着我的脑袋就砸了下去。

　　姬子争瞪大了眼睛，想要提醒已经来不及了，咣的一声震响，铁锨拍在了我的脑后。

　　我转过身看向鹤老汉问道：“大爷，手不麻吧？”

　　这鹤老汉吓得不轻，像是看见鬼了一样，别看他年纪大。可是力气大得惊人，要不然也不会杀这么多人，往常他背后敲人板砖的活都是无往而不利的，这一次敲得这么响我却问他手麻不麻。

　　鹤老汉大吼一声，把铁锨抡在身后又要打来，我动也没动，他的整个人忽然像被车子撞飞了一样抵在墙上，我五指张开，他的四肢贴在墙上不能动弹，接着我手腕向旁边猛地一拉，鹤老汉的头就撞在了旁边泥糊的神龛上，神龛碎了一地，鹤老汉头破血流。

　　姬正光拔枪跑进来，让鹤老汉举手跪地，他从身后拿出手铐将鹤老汉拷上。鹤老汉的神情有些疯狂，他吼道：“那些人罪有应得，我是给社会铲除祸害！”

　　至此姬正光才彻底相信我的话，他知道，那院子下面一定都是尸体。

　　而我和姬子争则到另一间房里。我将那青年眉心的银针拔下来，然后将他的魂魄稳住在身体里，青年睁开眼睛，有气无力地说了一声谢谢。

　　过了一会，一群警察从外面进来。他们都拿着铲子在院子里挖起来，半个小时后，一股刺鼻的尸臭传来，在底下果真见到一具已经高度腐烂的尸体，而尸体上面盖着一些半干的艾草。

　　我和姬子争将他表哥送进医院挂了两瓶营养液，下午的时候他便生龙活虎，对我连声道谢，他几天没吃饭，已经饿得身体发虚，我们在一家餐厅吃完饭后，再回到他家的老宅子里，正看见门口围着一群附近的村民，一个小警察跑出来呕吐不止。

　　姬子争的表哥往门内看了一眼，接着也跑到旁边呕吐，在那院子里，排列着一具又一具腐烂得不成样子的尸体，有的已经烂成了骨头，尸体上面还有一些腐烂的蛆虫，此时北京的天气已经近冬，这些蛆虫早就被冻死。

　　那鹤老汉只是一个普通人。只不过是娶了一个丑媳妇，而且还是神经病，长久以来心里太过压抑，加上本身就性格孤僻，自然是心理扭曲。开始骗杀同类的人，觉得其他人跟他一样，也是祸害。

　　我和姬子争告别他爸爸和表哥，想要先回我住的地方，在路过一条胡同小巷拐进去的时候，我心里顿然生出一股熟悉的气息，与我身上的气息有一丝相近，带着佛性。

　　“这里是八里胡同？”我猛然想起，在陈十三的笔记中，曾经提及过八里胡同这个地方，而他们家正是住在这里。

　　陈十三说，在和雪猿修佛的那段时间里他曾经回来过一次，他在这里买了个大宅子给他娘住，那次正是他回京城打造梅花枪的那年，此时在我面前的老宅子中，正有他的气息。

　　姬子争问道：“有什么古怪吗？”

　　我说：“这里是陈十三前辈的宅子，进去看看。”

　　我推开门，这院子里冷冷清清地，像是没人，我喊了几声也没人答应。四周的屋子都是房门大开。

　　在这座大院子里，除了一只水缸和一辆老式的人力车就看不见其他东西了，在我们面对的正门之中，有一尊佛像，佛像供台前面的香还在冒烟。很显然不久前还有人刚祭拜过。

　　真是和佛像之中留着陈十三的一丝佛气，我上前像这佛像拜了拜，无论是出于对佛祖还是对陈十三，我都怀着虔诚敬仰的心情。

　　姬子争看到我上前拜佛，他也上前虔诚地磕了个头。

　　我们拜完佛，刚要去其他房间里看看，转身的时候，忽然看见一个老头无声无息地站在身后，睁着一只眼睛看向我们，另一只眼睛瞎了。

　　“啊，大爷，你也不吱一声，吓死人哪！”姬子争喊道。

　　“你那么大声干什么！”独眼老头问道。

　　“我怕你聋！”姬子争说道。

　　“眼都瞎了，再聋，那还怎么过？！”独眼老头有些生气。“你们到院子里来做什么？”

　　我说道：“大爷。这院子是您家的吗？”

　　独眼老头说：“不是，是我主人家的。”

　　“你主人可是陈十三？”我问道。

　　独眼老头被我的话吓一跳，他面色紧张地说：“你怎么会知道陈十三，这院子原本是他家的，现在是吴三江家的。”

　　“吴三江？”我疑惑，将我和陈十三的故事讲了一遍，因为我看得出来这独眼老头也不是普通人，身上有一丝风水师的气息，一定是可以接受我说的话，他听了陈十三的故事并没有吃惊。接着他便和我讲起以前的事情。

　　原来，三十多年前，陈十三从长白山回来，给他的老母亲买了这座院子，并且请了一些佣人，他回到长白山没多久闯入雪妖冰宫，找到了长生的秘密，但是他不舍得要了雪猿的命，便独自进了雪妖冰宫，从此沉眠。

　　陈十三死的那天晚上，他的老母亲忽然从睡梦中醒来嚎啕大哭，她说：“十三终究是去了。”

　　当天晚上，陈十三的母亲就撒手人寰，她临死之前让自己信任的侄子将陈十三留下的一块佛牌铸在佛像里面，说她的儿子告诉她。将来会有人找来这里。

　　二十年后，一个年轻人带着一群人来到院子里，跟陈十三母亲那头的亲戚买下了这座院子，他买下院子后却没来住，而是留下一个独眼的老仆人打扫这座院子。

　　“后来呢？”我问道。

　　独眼老头说：“后来我主人吴三江带人去了江苏，大概在十二三年前，但是在一天深夜里，主人惊慌失措地跑回来，只有他一个人，我从来都没见过他会吓成这样，问他到底怎么了他也不说。那以后他的精神就一直不好，这两年才好转起来。”

　　我说：“你主人是摸山的吧？”

　　独眼老头诧异地看了我一眼，见我眼神中并没有欺骗他的意思，便渐渐和我讲起了吴三江的一些事情，我听得越发震惊。因为这个吴三江就是京城四派九门里的小三爷，十几年前就闻名遐迩。

　　而小三爷的这个名号，早在十几年前我就听过，在龙墓里的时候，某个人隐隐约约提到了这个名字。说小三爷的队伍区探老井全军覆没。

　　我想起了一个人。

　　便问独眼老头有没有吴三江的照片，独眼老头有，他去另一间屋里翻了好久，拿出来一张他们队伍的照片，照片的人我都认识，正是当年我还只有七岁的时候，被黄牛背着魂魄来到老井边上看到的那几个人。

　　一个带着黑框眼镜的青年，带着他手下的兄弟们，老二老三老四老五，全部被什么不知名的东西拖进了老井里面。最后只有那个青年逃了出来，吓得全身颤抖，狼狈而逃，原来吴三江就是他。

　　独眼老头看见我一脸震惊的神情，问道：“你认识我家主人？”

　　我点了点头说：“十几年前吴三江去的是王家村。”

　　“我主人到底是经历了什么，还有他的那些兄弟呢？”独眼老头问道。

　　“他的兄弟都已经死了，他们看了不该看的东西，具体是什么我也不知道。”我回道。

　　那老井里面的秘密太多，当年我以为只是真龙将他吓成了那样，但是在长白山的时候爷爷跟我讲在老井里面看到了真龙吞棺。看到了玉俑，我也不确定吴三江到底看到了什么。

　　可是我不明白的是，陈十三跟这件事情有什么关系，他为什么会让人将自己佛气凝成的佛牌藏在佛像之中，还跟他的母亲说。将来会有人找到这里来？

　　陈十三的笔记中可从来也没有提过这样的事情。

　　“那，吴三江现在在哪里？”我问独眼老头。

　　独眼老头说：“一年前就去了河南，说是找赵高的墓。”


第181章 臭名

　　我和姬子争告别了独眼老头，准备和李青山他们一起去河南探赵高墓。

　　吴三江一年前去找赵高墓，但是到现在都没有回来，不知道发生了什么事情。

　　我们联系胡良才知道他们中午已经出发了。

　　我和姬子争去买了从北京去河南汝州的票，乘车时间是晚上九点半，在这之前我们去了一趟城北孤儿院，我在孤儿院门口见到正忙碌的院长，她是个看起来四五十岁的妇女。姓乔。

　　乔院长知道了我的身份和来意后，对墙边桂花树下的小男孩喊道：“小宝，有人来看你。”

　　小男孩并未转身，一直站在桂花树下不知道在看什么，乔院长叹了口气说：“他哥哥的事情后，就一直这样了。”

　　我走到小男孩面前叫了一声小宝，小宝抬头看了我一眼，叫了一声大哥哥。

　　我摸摸他的头，跟他说一了一些鼓励他的话，然后起身将事先准备好的两万块钱递给乔院长手里，算是捐给孤儿院的钱，让她多照顾一下小宝这孩子。

　　入夜。我和姬子争坐上了去河南汝州的火车，第二天早上九点到的汝州。

　　赵高的墓是在平顶山汝州市纸房乡东的赵落村，我们租车赶到的时候已经是下午时间，赵落村的地势说不上偏僻。但是远远看过去却十分萧条，跟荒村一样。

　　我们来的时候已经给胡良发了短信，李青山的手机号也打了不过却一直关机打不通，在赵落村找了好大一圈也没见到有什么古墓。

　　我们在村口的路上拦着一个瘦瘦的老大爷。问他是不是赵落村的村民，是否看见一队外来的人来过赵落村，李青山他们的样子很容易辨认，若是看到肯定能记住。

　　那老大爷摇了摇头说：“没看见有人来过，你也不看看这儿是哪，你说的那些人来这破地方干啥？”

　　我犹豫了一下，看着四周荒凉无比，也没个落脚地，晚上总不能住在这些村民家里，上次在庙子村现在心里还有阴影，生怕半夜再跳出个什么东西来吓死人。

　　我直接开口问道：“那我直接问了吧，赵高墓在哪里？！”

　　老大爷一听我问赵高墓，脸色一下就变了，但是他并不是畏惧，而是生气：“你问赵高墓干啥，还盗墓啊？！”

　　我没想到老大爷竟然说得这么直接。摇了摇头说：“找人。”

　　老大爷说：“赵高是你家亲戚哪？”

　　“大爷你看你说，我姓王，哪能跟他家扯上关系！”我一脸吃瘪，不知道这老大爷哪来那么大的火。

　　“我跟赵高不熟。想见他自己编个绳子旁边树上一挂就下去了。”大爷说着就转身走了，看起来是一肚子的火。

　　我心里纳闷，姬子争在旁边看得也是傻了眼，都不明白这老大爷哪来这么大的脾气，我若是用道术整他吧，那么大把年纪吓得半死没准回去躺下就起不来了，可他原因也不说实在是太气人了。

　　正巧这时候身后的路口又来了一个扛着锄头的汉子，看起来四十多岁，这一次换姬子争上去问了，他跟那汉子打招呼道：“大叔，跟你打听个事。”

　　那大汉说：“问吧。”

　　姬子争开门见山地说：“赵高的墓怎么走？”

　　大汉听到姬子争的话，眼睛一下就红了，抄起手中的锄头就向姬子争刨，我刚要出手可是姬子争侧身躲了过去，打了一下我的胳膊喊道：“快跑啊！”

　　我心里憋得难受，这些人怎么一听赵高就急成这样。可他们就只是普通村民，而且出手也只是吓唬人，我总不能出手教训他们。

　　大汉在后面红着眼骂道：“两个小屁孩，龟孙子。敢嘲笑你大爷！”

　　我们跑到远处停了下来，姬子争望着那气得半死的大汉说：“赵高肯定欠了他们家很多钱。”

　　等那大爷走远之后，我们望着荒凉的赵落村不知道该如何是好，正在这时，不远处一个坐在自家门前正剥花生的妇女招手让我们过去。

　　我和姬子争互相看了一眼，朝那大妈走去，大妈一边剥花生一面笑呵呵地问我们：“旅游哪？”

　　我说：“找人。”

　　大妈说：“找赵高哪？”

　　姬子争抢话说：“跟他不熟！”

　　大妈听到姬子争的话就乐了，他让我们坐在旁边的白石块上，将手里的活计跟我们讲起关于赵落村的事情来。

　　原来，赵落村早在很久以前就有传说是秦朝大奸相赵高呆过的村子，这悠悠众口一传，到最后就成了赵落村的村民是太监赵高的后代了。

　　赵落村的村民那是气得半死。可是总不能因为一句奚落就把祖祖辈辈住的地方给挪地儿吧？

　　赵高的臭名一直笼罩着赵落村，赵落村的村民也就一直凑合着过，时间一久了，大家也都习惯了，更何况从秦朝到现在改朝换代都多少次了，赵高本来就是骂名，也没人愿意提他，抗日战争的时候几个村的村民都是一家亲。就更没人在乎谁是赵高了，那时候大家也都不读书，根本就不知道赵高是谁。

　　可是偏偏赵落村就出了一个汉奸，那汉奸带着小日本鬼子差点将十里八村的村民都屠了，说是附近几个村子里面都窝藏抗日分子。最后眼看着小日本要屠村，几个解放军不得不走出来送死。

　　新中国成立以后，日子逐渐太平起来，乡镇大队开办学校，大兴教育，组织各个村子里边的读书人给孩子们教书，人和动物的区别就在于知识的积累和传播，教育是十分有必要的。

　　赵落村也就在两千年的动荡不安中。渐渐平静下来，家家户户的小孩都背着花布包去上学。

　　可是有一天，一伙盗墓的人来了。

　　那伙盗墓贼在赵落村的地下找到了一座规模并不算很大的墓，那时候乡下人对古墓这种东西很忌讳，埋死人的地方能是什么好地方？更何况，这里是赵落村，在这地方挖墓，那不就是刨人家祖坟吗？

　　可那伙盗墓贼也不避讳，大白天当着村民的面都敢开挖，这才刚打完仗，解放战争都还没彻底打完，摸山倒斗的人个个都是练家子。一个顶五个，就是有村里的野性青年出言不逊也非得给打一顿。

　　那伙盗墓贼告诉他们这里是赵高的墓，挖完就走，也算是除了一个祸害。村民们不懂，不管是赵高还是赵低，总归他都姓赵，是赵落村的人，于是就有人去乡镇举报，说有人刨赵落村的祖坟。

　　乡镇里的领导可都是读书人，一听说赵落村被挖出来墓了，那就意识到是盗墓。但那时候各个部门职责还都不是很明确，更没有盗墓这个罪名，他们也就本着一切都是国家的原则，派人要去抓那伙盗墓贼，到了之后才知道盗墓贼听到动静早被吓跑了，最后也不知道赵高的墓有没有被盗。

　　旁人不知道赵高是谁，几个乡镇领导知道，一听说是赵高的墓。怕在这节骨眼上报这祸国殃民的孙子不吉利，也就没敢上报。

　　教育的春风普及而来，有一个人知道了赵高是谁，用不了多久大家就都知道赵高是谁了。大家一听说赵高是秦朝最坏的奸相，而且是个太监，这就热闹了，几年前赵落村出过汉奸的事情就被挖了出来。

　　大家都说赵落村的祖上是祸国殃民的奸相，是太监，怪不得会出汉奸。

　　那时候的人对名声问题还是很看重的，一句“某某村小伙是太监之后，是汉奸之后，那东西天生不行！”传出去就算长得跟潘安一样也没人敢嫁过来了，男人嘛，有那东西可以不用，但是不能没用，更不能没有！

　　从此以后，赵落村就成了光棍村。

　　赵落村的女人嫁出去地位不高，男人则是光棍，任谁听到了赵高这个词就气不打一处来。

　　这玩意儿绝后。


第182章 赵高

　　赵落村所在的乡镇叫纸坊乡，那时候纸坊乡一直流传着一句话，叫“赵高送令嫒，一去不会来。”

　　意思是说，当年赵高的女儿被选去当宫女，赵高亲自送女儿去官府，结果半路下雨，女儿身上全湿透了。为了不让女儿失去进宫的机会，赵高花钱从附近的人家买了一套衣服给女儿换。没想到，女儿换衣服时。赵高色心大起，奸污了自己的亲生女儿。赵高的女儿不堪羞辱，自杀身亡，赵高也无颜回家，只得进宫当了太监。

　　这故事不用想也是民间野史杜撰出来的，自古以来忠臣良将做的事情就全是英雄的事情，贪官污吏做的事情就都是恶人的事情，那些大英雄出生，总会伴随着七彩祥云、白虎降世之类的祥瑞，大恶人出生就是阴风阵阵，满面生疮。

　　历史上最坏的几个奸臣除了赵高、秦侩、魏忠贤、高俅这些随着文学作品和电影作品的诞生而出现在人们眼中的大奸大恶，基本上也没谁了。

　　除却夏商时期一些被神话的人物，赵高在恶人榜中排第二，也没人敢去争第一。

　　赵高本为赵国人，而且历史记载。赵高是有女儿的人。

　　有人问，赵高不是个太监吗，太监怎么会有女儿？

　　史书上从来都没说过赵高是太监，只是说他是宦官，秦朝时宦籍只是一种官职而已。后来随着改朝换代太监一词逐渐取代了宦官这个词，司马迁的史记上也没说过赵高是太监的事情，不过既然大家都传赵高是太监，他就不是太监也成太监了。总之说赵高是太监的最多说法就是赵高为了荣华富贵，自己把自己给阉了才得以进宫的。

　　赵高虽然是太监。但是这个人从小受到的教育很高，他小时候家庭条件不错，读书写字骑马射箭都会，赵高记忆力惊人，可以将秦律倒背如流，而且他是有名的书法家，最为关键的是，赵高会察言观色，嘴特别甜。

　　是个人都喜欢会说好话的人，包括秦始皇，秦灭赵之后，赵高入秦宫做官，由于其做事麻利，让人放心，很快得到了秦始皇的赏识，赵高会说话，用现在的话就是见人说人话，见鬼说鬼话，秦始皇倍加喜欢赵高，于是赵高渐渐就成了他身边的第一弄臣。

　　秦始皇气盖江山。何曾没想过赵高这个人也许会乱了他的江山，但是他终究没杀赵高，而是让他活了下去。其实历史上有很多弄臣乱政的事情，尤其是皇帝身边的太监乱政，这样的事情数不胜数。但是身为帝皇的他们为什么不杀了他们？

　　原因很简单，试问一个朝夕相伴在自己身边的、比狗都要忠诚的人，皇帝不高兴了逗他笑，皇帝伤心了去安慰，皇帝愤怒了他就帮着杀人，从小陪在皇帝身边，基本是皇帝一生唯一的朋友了，他只要不去夺江山，就算权倾朝野，为非作歹，皇帝会舍得杀吗？

　　所以往往有些人不明白，为什么一个位高权重的大臣还弄不过一个太监的道理就在这里，这赵高很明显就是这样的人，他比狗都要忠诚，比任何人都懂皇帝的想法，秦始皇在沙丘驾崩的时候，立了诏书，要将皇位传给长子扶苏。扶苏刚正不阿，为人正直，颇具将才。赵高知道，如果扶苏当了皇帝，自己的好日子也就到头了，于是他就联合当时的大丞相李斯立秦二世胡亥为新帝。

　　李斯是秦朝的宰相，在历史上极负盛名。政治家、军事家和文学家的一系列名号多的数不清，可以说秦朝没了他就相当于没了主心骨，他为人也很正直，但是就算是这样一个人，也被赵高的嘴给说动了。扶苏上台，李斯的地位就一定不保，因为有个人比李斯还要牛一点点，那个人就是秦朝第一大将，蒙恬。

　　李斯本为布衣出身，吃了多少年的苦才爬到今天这个地位，他不想放弃，便答应了赵高和他一同谋反。

　　李斯位高权重，而赵高又怀揣着圣诏，两个聪明之极的人这么一配合，皇帝就由秦二世胡亥当了。

　　后来。赵高生怕李斯这个人控制不住，就设计和网罗了一些谋反的罪名套在李斯的头上，李斯最终被屈打成招，腰斩于市。

　　但是这一切只能说明赵高坏，他还坏的不出名，坏的没有水平。让赵高坏到有水平的事就是因为他而被后人熟知的一个成语——指鹿为马。

　　历史上最坏的两个人，一个是指鹿为马的赵高，一个是莫须有的秦侩。

　　赵高公然在朝堂上牵来一头鹿，说这鹿是马，秦二世笑着说。这是鹿。

　　于是赵高就让满朝大臣辨认一下，认为是马的站左边，认为是鹿的站右边。

　　赵高都能在朝堂上干这事情了，聪明人就该知道秦朝已经是赵高家的，无论是出于正义也好，出于对动物的了解也罢，总之很多人都说了，这就是鹿。

　　没多久，说鹿的人都被赵高杀死了。

　　再后来，秦朝的暴政让四方揭竿起义，秦朝大乱，秦二世和群臣都怪罪起了赵高，虽不敢明说，但是意思却很明显，所以秦二世也被赵高设计杀害了。后来赵高扶持子婴登基。

　　这子婴是历史上在位仅46天的皇帝，但正是这个人短短几天内就弄死了赵高，后来开城门投降刘邦，成为亡国奴。

　　总的来说，历史上对于赵高这个人的坏就是坏到骨子里的，坏到无可替代的。

　　所以这么一个遗臭万年的人，赵落村的人当然世世代代以他为耻，根本不愿提及他。

　　赵落村的人有时外出办事，别人问他是哪里人，他就回答说赵落村。对方就说是“赵高送令嫒，一去不会来”的那个赵落村吧！每到此时赵落村的人就会跟对方动起手，经常打到进了警局才罢休。

　　赵高这个名字，成了赵落村的禁忌，所以他的墓也就成了耻辱的象征，改革开放之后。镇上领导本来还想把赵高墓包装一下发展发展旅游业的，为此还派人去看守赵高墓。

　　那赵高墓的入口其实就是一个土坑，本来放在那里没什么的，镇上的人也没当回事，但是一旦其他地方的人把它当回事了。愤怒村民干脆就把墓给填了。

　　我问道：“那赵高的墓到底有没有被挖？”

　　大妈说：“当年那伙盗墓贼也不知道有没有把里面的陪葬品都拿出来，夜里他们拿走也没人看着，不过我小时候和同伴玩捉迷藏时，曾无意中进入过墓地，进去走了有二三十米，在里面发现了一个土台和一张石床，还发现了一只生锈的铜壶。那天大家都找不到我，最后我是第二天中午才出来的，出来后，我被大人骂了一顿。说那是大奸臣赵高的墓地，还好我没开墓门，不然进去就再也出不来了。再后来，村民们就把墓口给封住了，想扒开现在也没法子。”

　　姬子争说：“大妈，能不能麻烦你带我们去一下赵高的墓？”

　　大妈犹豫了一下说：“好吧，我带你们去，也看不见什么了。”

　　我们跟着大妈一起朝村子中间的一处破草房走去，破草房无人居住，很是荒凉。而在破草房的中间，有一个由水泥垒成的石台。

　　“这就是赵高的墓？也不必用水泥垒起来吧，别说挖了，炸也炸不开。”姬子争撇着嘴说。

　　我看着那一方石台也是疑惑不解，不知道李青山他们此时到底在哪里。便问：“大妈，您有没有看见一队三十来岁的人来过这里，起码十几个人。”

　　大妈说：“看到了，他们也是在找赵高的墓，就在昨天。我带他们也来了这里，看完之后他们就走了，问他们要钱也没给。”

　　大妈说得脸色有些通红，似乎并不常干这事儿，我和姬子争脸色尴尬，每人都从口袋里掏出来100块钱递给了大妈。

　　大妈满心欢喜，说：“其实我有个秘密没告诉那些人。”


第183章 黑水潭子

　　我和姬子争一脸狐疑地看着大妈，大妈神神秘秘地说：“我小时候进入赵高墓地，虽然是第二天中午才出来的，但是实际上我只在里面呆了片刻而已，不到十分钟！”

　　“不会吧，有这么玄乎？”姬子争问道。

　　“千真万确咧！”大妈点头说道。

　　我和姬子争告别了大妈，准备到纸坊乡上找个旅馆住上一宿，期间一直在打胡良和李青山的电话却一直打不通。

　　第二天清早醒来我和姬子争在纸坊乡附近的小山岭都转了一圈。赵落村周围的几个村子也问了一遍，但是都没有李青山他们的踪影，直到傍晚的时候，终于有一个小男孩神神秘秘地招手让我们过去，说道：“大哥哥，我看到你们要找的人在哪了，他们掉进了黑水潭子里不见了！我跟家里人说，他们都不信我。”

　　我们忙问发生了什么事情，小男孩说：“前天下午我出来玩，远远地听见一声爆炸声，爆炸声来源就是咱们村后面的鱼塘边的黑水潭子。”

　　“黑水潭子？”我疑惑。

　　小男孩点了点头说：“黑水潭子的水黑的要命，掉里面的人就出不来了。里面根本就没有鱼，后来被村长带人用水泥封死了。但是那伙人将黑水潭子炸开后就直接跳了进去，跳进后就没再出来，我当时躲在一块大石头后面也不敢出声。过了几分钟也没见他们出来，平常大人都不让我们去黑水潭子玩的，我很害怕，就没敢再待在那里。吓得跑回了家。”

　　“快带我们去看看。”

　　我们跟着小男孩一路跑到他们村后面的黑水潭子，这黑水潭子周围竟然寸草不生，几棵大树也已经枯死，潭子边上围着一排的警告语，都是“禁止入内，违者重罚。”

　　而在黑水潭子里面，有一汪漆黑无比的水，看起来有些吓人，周围都是些碎裂的水泥石块，看起来的确是炸的。

　　我和姬子争翻越栅栏朝下面去，那小男孩连忙叫住我们，我从口袋里掏出100块钱塞到他手里，让他离开，不要跟别人讲。这地方生活看起来并不富足，小男孩得了100块钱自然欣喜，一溜烟地跑走了。

　　小男孩走后。我和姬子争来到黑水潭子的中央，这是一处漆黑无比的水潭，看起来已经根本不可能有鱼活在其中，小男孩说李青山他们就是来到这里之后。然后一个个跳了进去就没在出来，有李青山在，很明显他们手中的藏宝图所指的入口就在这里了。

　　姬子争从潭子周围捡来一根四五米长的树枝，往黑水潭子探去，谁知道树枝竟然直接漏了进去，像是有什么东西吸的一样，姬子争吓了一跳，连忙往后退。

　　我睁开阴阳眼望向水潭里面，里面一片漆黑，并没有什么异常，不过却是能从水潭下方隐隐约约地看见一条黄泥路！姬子争刚刚用来探深浅的树枝则插在潭底。

　　我捡起一块石头扔进潭里，只见石头也是笔直地从水里落下去，落在树枝的旁边，而那黄泥路似乎并不是属于潭底的，也就是说，黄泥路与黑水潭的潭底并不重合。是在潭子下面的，黑水潭下面还有一个空间！

　　我将自己看到的跟姬子争讲了一下，并且想要下去看看，让他在上面接应。姬子争有些担心，道：“这水潭这么黑，周围的水都已经干涸，唯独这潭子里的黑水一点也没干，我怕有问题。”

　　“没事，李青山他们既然能进去，我也一定可以，我下去试试。”

　　我说完就走到潭边，深呼了一口气跳了进去。

　　跳进黑水潭子之中，我也不敢睁开眼睛，只能道气四散掌握周围的地形，这潭子的空间竟然是四四方方的长方形。看起来就像是一口大棺材。

　　想到棺材，我差点就灌了一口水进嘴里，好在我没感应到有什么危险，只是四周非常寂静，静得能听见自己的心跳声。

　　我落到潭底之中摸到了刚刚姬子争扔下来的树枝，树枝笔直地插在潭底，稍稍用力一提，似乎是能感觉到在树枝的底部传来极强的吸力。

　　“糟糕！”树枝可是不导电也不导磁的。它都能被牢牢吸住，那我呢？

　　我猛然抬脚，却发现脚底牢牢地被吸住了，很艰难才来抬起来一点，水下的吸力这么大，我还怎么向上游动，岂不是要吸附在这里被活活淹死？！

　　我猛然往上一跳，然后双手划动想要游上去，可是潭底巨大的吸力很快又将我吸了下来，稳稳地贴在潭底。而此时我在潭底已经几分钟了，姬子争在上面肯定已经急坏了。我感应到一根树枝又被扔了下来，他肯定是在上面试试水的深浅。想要跳下来的。

　　而我此时也已经到了闭气的临界点，我缓缓地蹲下身子，将全身的道气都聚在脚下，猛然一蹬，脚下传来轰轰的伸向，我笔直地蹿出水面，扶着岸边大口喘气。

　　“别跳，水下吸力太强了！”我说道。

　　姬子争连忙将我从水潭里拉出来，我躺在水潭边上将刚刚的事情跟他讲了一遍。

　　姬子争听了之后眉头紧皱道：“什么东西都吸得住？”

　　我们都疑惑不解，这时候，我抬头看向黑水潭子不远处落叶覆盖的地方，竟然从里面看到了一截黑色的电缆！

　　我起身来到那电缆旁边。将落叶扫除，在落叶里面发现了一个奇怪的机器，姬子争看到那东西之后疑惑地说道：“发电机？”

　　“发电机？李青山他们用发电机干什么？”

　　姬子争蹲下来抓起一把地上的黑色石子，看了一会说：“这些石头都是软磁。磁性极其容易消失，每遇到雷雨的天气才会重新附带磁性，这里许久没下雷雨，就算有雷雨也不一定能劈到这里，所以他们找来发电机一定是想让这些石头导电的，黑水潭子下面的吸力一定也跟这个有关！”

　　片刻之后，姬子争将电缆放在黑水潭子里面，我摇动发电机。果真见到地上的这些黑色石子隐隐颤动起来，尘土和落叶都被吸附到了石头上。

　　我睁开阴阳眼看向潭底，潭底竟然在此时明朗起来，下面的黄泥路就是一条墓道！

　　我将看到的情景跟姬子争讲了一下，他深呼了一口气直接跳进了黑水潭里，我趁着发电机还在发电，也跳了下去。

　　那潭底似乎像是一层水膜一般，我跳进去后只受了轻微的阻拦就落了下去。我站稳身形，落到墓道上面，看见姬子争坐在地，我们相视一笑。击掌庆祝我们的成功。

　　这赵高墓的入口竟然有这般精巧的设计，我和姬子争沿着墓道向前走去，这墓道很窄，两边都是些黄泥，而且还有些潮湿，大概走了五十米的距离，墓道越来越小，但是前面却隐隐传来亮光。

　　我们顺着亮光来源的地方爬进去，来到一处明亮的空间，这空间的周围点着火把，借着火光我们看到了一个土台和一张石床，石床上面有一只铜壶，竟然跟赵落村的大妈说得一样，难道说他当年掉进来的地方是这里？或者两处赵高墓的入口都是差不多的？而这些石床是留给当年的守墓人住的吗？

　　“地上都是脚印！”姬子争指着地上纵横交错的脚印说道。“这应该就是李大哥他们的队伍留下的吧，可是墓门还没有打开，他们是怎么进去的？”

　　眼前的墓门看起来就是一个简单的石门，不知道有多厚，恐怕就算再高明的引墓人也打不开吧？这样的石门除了用炸药炸开，其它还能有什么办法打开？

　　我和姬子争在这处空间里四处找了一下，看看有没有什么机关能将墓门打开的，可是找了半天也没见到任何奇怪的地方。

　　李青山的队伍既然已经到了这里，那就一定是进去了，他们没用炸药将墓门炸毁，是怎样进去的？

　　就在这时候，我的脚边忽然掉下来一块石屑，我抬头望去，看到了一个人正扒在头顶的空间上。


第184章 遇到吴三江

　　我抬头望去，正看见一个人趴在洞顶，洞顶火光通明，我看清了他的脸，正是吴三江，和独眼老头给我看的照片上的人一般无二。

　　吴三江就是京城小三爷，是四门九派中地位很高的一个人，估计还在胡万方的地位之上。

　　同时。吴三江也是十二年前去王家村的那个戴着黑框眼镜的青年。

　　但令我恐惧的是，他的样子竟然一点也都没变，跟十二年前的样子一样，甚至还年轻了一些，看起来跟我们同龄，只有十八九岁的样子。

　　这让我无法接受，十二年前，我救了李青山，那时候的李青山青涩而胆小，看起来就是一个青葱少年，现在已经是个年近三十的大龄青年。当年吴三江的年纪要偏大一些，起码二十岁以上。这十几年过去了，他不仅没老，还变得年轻了？

　　吴三江见我发现了他，从洞顶落下来。一脚向我踢来，他的脚法极为凌厉，我双手格挡被他踢得发麻。

　　“等等！”我刚要说话，但是他又向我攻来。动作极为麻利，他一拳击穿我的防御将我打到墙边，他疑惑地看了一眼自己的双手，似乎是没想到自己的身手这般了得。

　　他的动作倒有几分像爷爷，那是练了许多年，将一招一式已经练到出神入化、融入自然之境的体现。

　　忽然，姬子争拿起一块砖头闷在了吴三江的头上，由于姬子争个子小，所以他闷板砖的时候是跳起来的。

　　吴三江吃痛，他愤而转身，一脚踢在了姬子争的胸口，将姬子争踢得倒飞，撞在墙上。

　　吴三江又要追击，我屈指成爪猛然向旁边一拉，吴三江旋即撞到墙上。

　　姬子争捂着胸口爬起来，看着一脸怒气挣扎站起来的吴三江惊呼道：“吴三江？！”

　　吴三江的动作戛然而止。被我死死地控制住，我说道：“吴三江，你冷静一下。”

　　“我叫吴三江？”吴三江疑惑。

　　“你记不得自己的名字了吗？”我反问。

　　我感应到他情绪渐渐稳定，便将手放松。他摇了摇头说：“我记不清自己到底是谁了，我只知道要进这个墓里找一样东西，我总觉得自己找到那东西就可以知道自己是谁了。”

　　“这是赵高的墓。”姬子争说道。“几千年前一代奸相的墓地，你进去能找到什么？再说了你不用进去找答案了，我们都知道你是吴三江！”

　　“你们能不能跟我讲讲到底是怎么回事？”吴三江的脸色有些痛苦，似乎对自己想不起来自己是谁特别懊恼。

　　接着我就从十二年前在王家村第一次看见他的时候讲起，将所有我们都知道的关于吴三江的事情都告诉了他，起初姬子争也听的是津津有味，但是随着我讲得越来越多，他的脸色逐渐变了，因为眼前的吴三江根本不可能这么年轻。

　　吴三江听完我的话，说道：“这么说，我是京城四派九门的老三？我的兄弟们都被我害死了？”

　　吴三江倍加自责，脑海里似乎有记忆的碎片划过，让他的脸上一阵阵抽搐，他说道：“老二老三老四老五。我好像在哪听过一样，还有那个陈十三，我为什么连他的名字都记得？”

　　“你记得陈十三的名字？”我大惑不解，陈十三是三十年前就死了的人。后来吴三江买了陈十三的宅子我以为只是巧合而已，他没必要记一个上任房主的名字。

　　吴三江摇了摇头说道：“记得不清楚，只知道这个名字很熟悉，也很重要。”

　　“那你能记得现在的事情吗？”姬子争问道。

　　吴三江点了点头道：“我醒来的时候是在附近的一家农户家里，他们说在鱼塘边上看我晕倒了就把我救了。这一年里，我脑海里一直有支离破碎的记忆出现，我记起了这个黑水潭子，也记起了这个墓就是赵高的墓，我每天都会来一遍这里，找寻开启墓门的方法。”

　　“你只能记得清这一年来的事情？”

　　一年前正是吴三江从北京来汝州寻找赵高墓的时间，难道说吴三江遇到了什么危险，让自己失忆了吗？我想到这里继续问道：“既然你一年以来每天都会来到这里。那你有没有看到一队人马来过这里？他们是我们的朋友。”

　　吴三江点了点头说：“我正要说这件事情，这一年来我一直在寻找开启墓门的方法，我的脑海里有无数种开启墓门的办法，我在这里找了一年，除了用炸药炸开我想不出其他种开启墓门的方法，可那个带头的青年却直接带人走了进去，当时我就躲在洞顶上的石缝里，他好像是发现了我。抬头看了我一眼，可是他却装作没看见。”

　　“直接走了进去？”姬子争诧异道。“李大哥只是一个普通人，怎么可能会这么厉害？”

　　姬子争说着还上前敲了敲石门，他继续说道：“是实心的，不可能是幻境。”

　　我说道：“每一个人都有自己的秘密，李青山也一样，如果光靠着读了几本书就想当盗墓首领，他的那些兄弟们也不会死心塌地地跟着他。”

　　姬子争点了点头，同意我的看法。

　　接着我们问起了开启墓门的方法，吴三江给我们演示了一下当时李青山所站的位置和所做的动作，我睁开阴阳眼，看到这片空间内光华模糊。线条交错。

　　我走到吴三江所站的地方，眼中的景色忽然清明起来，我看到了一个由光影构成的八卦罗盘，罗盘上面的字符在游弋，看起来有些诡异。

　　我的手指轻轻点了一下罗盘上的一个字符，姬子争所在位置的头顶忽然碎裂，像是被子弹打穿了一样，石块落到他的头顶，他连忙跳开，惊魂不定，不明白发生了什么事情。

　　原来这罗盘才是掌控开启墓室的关键，若是不小心弄错了。很可能会引发不可想象的灾难，我将罗盘摆正，按照八卦的顺序将八卦上面的字符一一对应拨弄到相应的凹槽里面，接着石门震动。从里面透出一丝光亮。

　　我带头走了进去，让姬子争和吴三江跟在我后面。

　　姬子争睁大了眼睛，看着我直接穿门而入，便跟着我走进石门，吴三江犹豫了一下，也随我们穿门而入。

　　引入我们眼帘的，并不是什么墓前殿，也不是什么金碧辉煌的空间。而是一个看起来是祭祀所用的祭祀台。

　　在祭祀台上摆着一口白色的石棺。

　　祭祀台的周围都是铁链拴着，四周的墙上没有壁画，也没有任何提示，更没有任何出口，只有简单的几块可以照明的玉石，那玉石是绿色的，在如此幽闭的空间里，难免让人感到畏惧和窒息。

　　若是这祭祀台的石棺之中跳出来个什么东西。如此狭小的一个空间，怕是吓也将人吓得半死。

　　可是这里没有任何出口，李青山他们进来之后去了哪里？

　　我们在这处狭小的墓室里找了一会，并没有看到有什么特殊的按钮和可疑的机关。

　　我睁开阴阳眼同样也没有看见任何的隐形的东西。

　　看来。离开这里的关键，就只有一个，那就是打开石棺。

　　我忽然怀疑起来，这是不是赵高的墓，一代奸相的墓竟然有这般精巧的设计，明显已经超过后来陵墓设计者的水平太多，任何史书中都从来也没有关于赵高墓的记载，再者说，他不是突然被杀死的吗，谁还会在他的死上大做文章？

　　我有些惶惑起来，就在这时候，姬子争忽然小声说道：“这棺材下面，有一盏灯！”

　　我低头向棺材下面看去，果真见到一盏灯，而这盏灯我从小到大一直都能看到。

　　这是一盏阴灯。


第185章 庐山碧玉神宫

　　我看向棺材的下面，看到了一盏阴灯，和普通人身后的阴灯一般无二。

　　每一个人身后都会有一盏阴灯，若是灯灭了，阴灯的主人就会极速衰弱，至死方休。

　　这盏阴灯既然姬子争都能看见，那就应该不是阴灯，可是我却从这阴灯上面感受到了生命的气息。这的确是一盏可以看见的阴灯，是有大本领的玄门中人将人的阴灯摘下来，并且施以秘法将阴灯显形，使之不灭。

　　但是这阴灯的周围可以看见一层隐隐约约的刻度，被一层油雾蒙住了。

　　吴三江也顺着我们的目光看向棺材底下的阴灯，他伸手向棺材底下一抹，在他的手指上便出现了一层厚厚的油。

　　吴三江看着手指上的油，又看向阴灯周围的刻度，一下子面如死灰，他急切道：“快打开石棺，这里的空间有问题，燃的是人油阴灯！”

　　“什么意思啊？”姬子争问道。

　　吴三江说：“人油阴灯烧的是命。又叫神仙灯，在先秦时期有一种人叫炼气士，他们就是烧这样的神仙灯在山中下棋，平增道行。有山下的村民上山砍柴，看到两个老翁在下棋，看完之后再回家，才发现已经过了百年。自己孙子都已经躺在病床上要死了。那村民与后代不得相认只能黯然远离，成为人们口中的神仙，实际上最后孤独老死。”

　　我们大惊失色，从进来到现在已经过去几分钟了，要是这神仙灯真有那么厉害我们若是出去晚了岂不是外头要沧海桑田？

　　我们连忙分站各角将棺材盖掀开，那棺材之中一片氤氲，吴三江想也不想就跳了进去，我和姬子争互相望了一眼，也跳进了棺材之中。

　　仿佛是坠入了无底洞一般，等我再睁开眼就出现在一处漆黑的地方，看不清到底是哪里，只能远远地看见每隔十步的距离，有一盏燃着明火的灯飘在墙边。

　　我叫了几声姬子争和吴三江，可是并没有人答应我，我从口袋里摸出手机照亮，发现手机上面竟然还有一格信号。我心中暗喜，想打电话给姬子争，可这时候，我在手机屏幕上竟然看到我的身后站着一个人。

　　那人的脸惨白惨白。穿着古人的衣服，他呼啸着向我冲来，嘴巴张得老大，我的指尖捏出一团道火，迅速地塞入他的嘴中，接着将他的下巴向上一撩。

　　这是一具沉睡了不知多少年的僵尸，跑动的身体僵直，身上散落灰尘，也许是沉睡太久忽然被我惊醒才向我扑来，我将他绊倒在地，接着引爆道火，这僵尸的身上出现光亮的裂纹，身体爆裂开来，燃气熊熊大火。

　　我借着火光看到面前的是一尊女性的雕塑，这女人慈眉善目，嘴角微微轻笑。身形飘逸如风，像是在翩翩起舞。

　　雕塑前面并没有任何牌位，不知道供得是哪一尊神仙，可当我转身的时候。我被眼前的场景吓住了，这是一处场地极大的空间，眼前隐隐约约地可以看见，一排排手执长戈的兵马俑站在俑坑之中，神态各异，队形整齐。

　　我看到这些俑坑的四周排列着一巨大空间的神龛，神龛里面都供着一个女子，这些女子姿态万千，却都是同一个人的脸。

　　我不知道这是到了哪里，难道是秦始皇的兵马俑坑？根本不像。

　　我看见在俑坑的正中间，有一方巨大的山体，看起来此处就像是在被镂空的山腹中一般。

　　僵尸身上的火光消散。空间内的光亮再次暗下来，只能看见影影绰绰的一行雕塑投下恐怖的阴影。

　　我拨打姬子争的电话，可是却一直没人接，我不知该在原地等他，还是继续向前走，之前我们所在的狭小空间里的时间与现实的时间不一，很可能那几个呼吸短时间就相差了几个小时，而吴三江我又不知道怎么联系他。

　　忽然我听到前方传来打斗的声音。我沿着俑坑周围的过道向声音传来处跑去，正见到吴三江和几只身穿古人衣服的僵尸打起来，他似乎不敌被一路追着向这里跑来。

　　“吴三江，是我！”我朝吴三江招手喊道。

　　吴三江借着神龛边上灯光看到是我，示意我往回跑，我张开手掌，朝手中的几只千纸鹤吹了一口气，那些千纸鹤立马飞了起来，顺着我的意思冲向这些僵尸。

　　火光冲天，一片辉煌。

　　吴三江有些诧异，没想到我这么厉害，这些僵尸已经活了不知道多久。肌肉都已经干涸，僵硬到近乎刀枪不入，没有一丝疼痛感。

　　但是我自小和师傅学的东西就是针对这些邪祟的，我的道气精纯对邪祟的伤害尤其巨大，百鬼围宅那年，活鬼王的女儿已经成了比厉鬼还要难缠的鬼婴，都被我的纸鹤道火烧成灰烬，更别说是眼前的这些僵尸，他们能动的原理就是有人在他们的心脏位置放了类似于纸扎人似的邪灵，一旦发现周围有人的阳气就会主动攻击人。

　　眼看着这些僵尸都被烧死，我看向一旁的吴三江，却发现他眼神呆滞地看向兵马俑坑的上方。我顺着他的目光看去，心中震动不已。

　　这是一尊高达千米的雕像，雕像洁白如雪，通达斗府。肃穆如神佛，而这尊雕像的脸竟然是一个女子，和俑坑周围的神龛里面供奉的女子一样一样的脸。

　　“这人到底是谁，这真的是赵高的墓？”

　　我心中惶惑，四川的乐山大佛高71米都已经是闻名世界，而这一尊雕像若是能公之于世，那得引起多大的震撼！

　　吴三江喃喃道：“恐怕我们此时所在的地方是庐山的山腹之中。”

　　“庐山？庐山可是在江西，片刻之前我还是在河南。那口棺材能瞬间将我送到这里？”我心中狂震。

　　吴三江说道：“实际上我已经来了半天了，只比你们快几秒钟而已，恐怕我们在那处狭小的空间里呆的几分钟，外面已经不知道过了多长时间了。”

　　“那我们还是在这里等着子争吧，他不会武，若是被这千年僵尸抓到恐怕凶多及少。”

　　“那个戴眼镜的小个子？”吴三江问道。

　　我点了点头。

　　吴三江说：“好。”接着，他从手中拿出一卷玉竹简，我好奇地看向竹简上面。发现是用小篆写成的字体。

　　“秦国竹简？”我问道。

　　吴三江点了点头，说：“半天前我醒来的时候，在一尊神像前看到一丝光亮藏于神像后面，于是就绕过去。在神像后面看到了一堆枯骨，这玉竹简就是在那人的怀中的，另外我还在地上捡了一块铜牌，铜牌上是一个秦朝的‘监’字。”

　　“先看看这竹简上说的什么。”我好奇道。

　　吴三江将竹简打开，上面是密密麻麻字迹工整的小篆，署名是一个叫做鲁修的人。

　　原来我们所在的地方真的是庐山，而庐山的山腹已经被挖空，这是一座通达高天的山中宫殿，叫碧玉神宫，鲁修正是碧玉神宫的司监，也是碧玉神宫的设计者之一。

　　公元前210年，秦始皇于沙丘服长生药之后猝死，其身边的唯一亲信赵高发动了沙丘政变，与丞相李斯串谋立秦二世胡亥为新帝，将公子扶苏和蒙恬赐死。

　　不久之后，大权在握的赵高就大肆征兵，说是讨伐叛党，但是他实则偷偷召集了大批的能工巧匠，开始开凿庐山主峰，要在其中建一座千古神宫，为了纪念一个叫碧玉的女子。

　　而那批工匠之中，鲁修就被强行招募而来，他身为公输家的家主，乃是鲁班的后代，负责设计这碧玉神宫，如有差错，他们公输家族就将被灭九族。


第186章 权倾天下

　　当时修建碧玉神宫的工人们都以为赵高建立碧玉神宫是为他死后的埋藏之所，一个服侍皇帝的人修建规模如此之大的陵墓，气势堪比皇陵，闻所未闻。

　　那时候没人知道赵高的想法，直到碧玉神女像被雕刻出来，有人说赵高是太监，生前未尝男女行欢之乐，所以才会雕刻如此多的女子雕像放置于自己的地宫之内，企盼死后有阴妃。

　　为了建造一座千古巨宫，赵高亲自选址，要在奇险高绝的庐山中树立雕像。开凿庐山山体的时候，每天都会有近百人的伤亡。直至竣工，庐山内宫的开凿死了两万余人。

　　可真正的噩梦并不是庐山内宫的开凿，而是碧玉神像的雕刻，赵高想要雕刻一个前无古人后无来者的雕像，他生怕被后来者超越，所以动用十万人将毗邻长江的大崛岩山挖空。千丈长的岩山被挖出后，运输这座岩山到庐山山腹成了最大的难题。后来有人发现了一种铁树，可以承受十万万担之重而不变形，铁树当成滚木，可运输山岩，此工程耗费半年之久，死者亦是过万。

　　接下来，碧玉神女像的雕凿成了最大的难题，因为这是雕凿一座山，而会雕凿的工匠却只有百余人，如此浩大的工程雕刻完成至少也要三十年，他们的工期只有一年，再者如果神女像的雕刻一旦出了问题。不能返工重修，所有人都要被问斩。

　　鲁修只能让工匠们传授劳工们雕刻的技艺，所有人一起动手，日夜不停地雕刻，死了不知多少人，中途曾发生过劳工暴乱。又不知道死了多少人，最后当碧玉神女像雕刻完成并运至碧玉神宫，十万人只剩下两万人不到。

　　那时候公子扶苏和蒙恬都已经被处死，赵高权倾天下，满朝文武百官敢怒而不敢言，赵高不仅才华高绝且善于垄断人心。而且纠集了一大批神秘的炼气士，没人知道他想要干什么。

　　碧玉神宫建成之际，鲁修深知以赵高的狠毒势必会将所有知道碧玉神宫的人都灭口，因此他们活下去的唯一希望就只有丞相李斯，他派人偷偷送信给李斯，请求他救援，谁知没几天便传来消息，李斯被构陷谋反之罪，腰斩于市。

　　鲁修大恸，自料必死无疑，他望着碧玉神女像，始终不知道这个碧玉到底是什么人。

　　直到他听到了从秦王宫传来赵高指路为马的事情。

　　那一日，赵高骑着一头巨鹿带领数百位炼气士进入朝堂，他让那百位炼气士以妖法将一个女子的魂魄附着于一个纸扎人身上，那纸扎人能言能动，自称是碧玉。

　　朝堂上有一个大臣一听是碧玉就吓坏了，因为他想起许多年前，始皇帝曾经宠杀的一名女子就叫碧玉，不仅年轻美貌而且舞艺绝伦，号称美如碧玉，舞若飞燕。始皇帝宠幸她的当天，本想封她为燕妃，可行房之时却发现她不是处子，因此大为动怒。要她说出那男人是谁。

　　碧玉闭口不言，当天晚上就自杀了。

　　死前以血书留言，为我权倾天下。

　　没人知道是什么意思。

　　现在想来，那个叫碧玉的女子，应该就是赵高的妻子，赵高有个干女儿嫁给了咸阳令阎乐。他的干女儿实则是他的亲生闺女。

　　当赵高在朝堂上挽着纸扎人的手，将大殿上的巨鹿说成马的时候，许多人陷入深深的恐慌之中。

　　那些说巨鹿是鹿的大臣们，没过几天就被赵高屠杀殆尽，几天后赵高朝堂之上欲称王，几位老臣终于忍不住极力反对，所有朝臣都跪下来请求赵高打消此念头，赵高哈哈大笑，将秦二世提到一旁，他想要动手将朝臣全部诛杀。

　　正在赵高想要动手的时候，大殿上的巨鹿拦住了赵高，因此群臣才躲过一劫。

　　而秦二世不久之后就被赵高所废，杀于寝殿之内。

　　正当鲁修以为秦朝将被赵高取代之时，赵高的死讯突如其来，赵高一家被灭，在去斩杀秦朝宗室的路上被子婴派军队袭杀。

　　鲁修大喜，以为终于可以得见天日，劳工们也欢呼，等待圣谕的到来。

　　可三天之后，剩下的两万民劳工还是都被秦宫来的人下令坑杀了，鲁修藏在了他亲自雕凿的神像后面才得以幸免，那神像里面他存了大量的食物和药草。

　　鲁修不知道在神像中过了多少日子，他觉得秦兵应该走了，庐山碧玉神宫也该被封了。当他出现在碧玉神宫之下，看着灯火通明的地宫，他也深深为之震撼。

　　他看到在碧玉神像脚下的陶俑还冒着热气，里面时不时淌出鲜血来，他才意识到，这些陶俑是用活生生的人铸成的。

　　而在俑坑的周围。墓道天梯扶摇直上，不知几千层之高，每一层都会有漂浮的盏灯照明，鲁修知道这些是炼气士的手段。

　　他隐隐约约地看见在碧玉神像的顶端传来莹莹火光，便顺着扶摇天梯拾级而上，他在碧玉神像头顶的上方，看到了一只被铜笼关起来的巨鹿，而在铜笼下面，是一个身穿羽服的人。

　　鲁修躲在天梯的神像后面，看清了那个人的脸，正是赵高。

　　赵高没死？！

　　鲁修不知道为什么赵高会没死，难道子婴杀赵高只是阴谋而已？是赵高故意设的一个局？

　　他看见赵高双手平举，手中焰火滔天，将头顶的铜笼烧红，铜笼中的巨鹿嘶鸣，似在求饶，赵高哈哈大笑，铜笼融化闭合。将巨鹿困在铜笼之中。

　　之后，赵高朝鲁修那里看了一眼，鲁修以为被发现了，但是赵高却并没有任何举动，而是讲起了他的一生。

　　赵高祖上本为赵国贵族，战国时代，天下合纵连横，各国间结盟换约，相互间以王室公子作为人质。这些作为人质的公子，多是国君众多子女中不受宠爱的疏远者，被打发出质后往往长期滞留异国他乡，不少人贫穷潦倒终生。至死不得归还。

　　赵高祖上便是这样的人，由赵国到秦国作质子，在赵国无宠，在秦国无援，不得意而滞留于秦，后来在秦国娶妻生子，子孙后代流落于咸阳市井当中，成为秦人，与普通庶民无异。

　　后来赵高一家于颠沛流离中跑到赵国，赵高的父亲、哥哥和叔叔被赵国抓去充军，在战争中被秦人活埋，赵高一家没了顶梁柱，几个哥哥为了家中生计日夜劳作，后来也相继惨死，年幼的赵高与母亲被秦人抓到宫中做奴隶。

　　赵高的母亲身子弱，干活的时候不麻利，经常被宫中的人辱骂鞭打，赵高的母亲忍了。因为她还有两个年幼的儿子，一个是赵高，另一个叫赵成。

　　赵高的母亲带着两个儿子，日夜劳累，终于有一天在干活的时候晕了过去，她被宫人用凉水泼醒后，因为无力干活而被毒打，他母亲性子烈，被打的时候面色不服，于是被宫人当众剥光了衣服。

　　赵高的母亲回到住所后一蹶不振，深感屈辱，没两天就病倒了，赵高和赵成想去探望却不得入内。

　　深夜，赵高爬入女奴房中，看到了奄奄一息的母亲，他母亲已经奄奄一息，她抓住他的手，要他照顾好他的弟弟。

　　赵高满口答应。看着母亲含恨而死。

　　从此赵高和赵成兄弟俩人在宫中为奴谋生，经常吃不饱穿不暖，时时还会挨打，终于有一天，他弟弟赵成在一天深夜饿得发慌，潜入奴斋坊偷东西的吃时候被抓住了。第二天晌午被当众勒死。

　　而勒死赵成的人，就是赵高。

　　那宫人的头目知道赵高和赵成是亲兄弟，他为了杀鸡儆猴，让赵高亲手杀死自己的弟弟。

　　赵成被绑在镇风桩上，哇哇大哭，他才十六岁，还不想死。

　　赵高用绳子勒住赵成的脖子时，小声说道，你安心走，哥会给你报仇。

　　赵成死后，赵高眼中仇恨的目光引来了一次又一次的谩骂和毒打，他发现想要报仇简直难如登天。他心中越发绝望，几次想要一死了之，他就是在那时候认识了一个叫碧玉的女子。

　　那碧玉也是秦宫中的女奴之一，在女奴房中颇受人喜欢，她有一次在深夜溜出去玩的时候遇见了想要自杀的赵高，将他救了下来，两人从此就认识，碧玉从言谈中知道赵高颇具大才，两人很快成了相好，并私订终身。

　　一年后，碧玉怀了孩子，在女奴房中偷偷生产。生了个女儿，赵高那时候已经渐渐懂得了收买人心，有些好处都允诺给了别人，因此碧玉和他的孩子就被偷偷送出了秦宫。

　　可没过多久，这件事情被宫人的头目知道了，赵高面临着生死存亡的时刻。那时正值秦始皇广纳妃子，能歌善舞美若仙子的碧玉自然是被荐入宫中，她被秦始皇宠幸的那晚，要求将奴隶房的宫人头目处死，秦始皇想也没想就答应了。

　　再之后，碧玉自杀，而赵高在奴隶房中渐渐有了威名，他处事越发圆滑，办事越发麻利，心机城府越来越深，一步步晋升到秦始皇的身边，直至他权倾朝野。

　　赵高想起了那天晚上，碧玉跟他说出她的计划的时候，赵高是哭着答应的，她的死，换他的活。

　　碧玉深知赵高的聪明，她临死之前跟他说，若是可以，将来为我权倾天下。

　　至此，鲁修才知道赵高修建这碧玉神宫的目的，知道了那个叫碧玉的女人到底是谁。

　　赵高望着眼前的碧玉神像说，愿为你指鹿为马，愿为你权倾天下。


第187章 金棺

　　在玉竹简的最后几行，鲁修说碧玉神宫是没有入口的，没人会设计一座地宫让人专门打开。

　　赵高老早就发现了鲁修的存在，但是却故意没有杀他，反而是跟他讲了诸多辛秘。

　　赵高说，进入碧玉神宫唯一的方法就是炼气士制造的阴灯石棺，那阴灯石棺共有三处，每一处的入口都画在一张鹿皮图上，鹿皮图被藏于三个不同的地方，找到其中一张就可以进入碧玉神宫。他在金棺之中埋葬了阴兵符和千年太岁王。

　　阴兵符可以号令所有的地下阴兵，而千年太岁王则是人间圣药。

　　当年，始皇帝派炼气士徐福率领三千童男童女出海寻长生不老药，久而未归，心中越发焦急，六国统一之后，天降陨石，上镌“祖龙病死，秦地消亡。”始皇帝听闻此事大惊失色，因为他今日来身体越发不适，他又问身边的炼气士到哪里可寻找长生不老药，责怪徐福为何没了音讯。

　　炼气士说，徐福为炼气士之首，他若找不到长生不老药，其他人更无可能。事在人为，人命在天，人的能力再大也不能逆天而为，尤其是不死。

　　长生缥缈，但长寿却是可以。传言在东海之滨有一长寿村，村内老人皆是年过百岁之人，因为在村里生长了一种叫做太岁的草药，这草药久服可以延年益寿。

　　秦始皇问，久服可延年益寿。那若是突发疾病岂不是一命呜呼？

　　炼气士说，那长寿村中之所以会生长太岁，就是因为他们村子里有一只千年太岁王，那千年太岁王乃是太岁之精，服之即可活过百岁，百年之内邪祟不侵，百病不生，并且会被强大的药力重塑筋骨。

　　秦始皇听到世间竟然有如此神药，忙责问那炼气士为何不为他采来。

　　炼气士说，不是不想采，而是采不来，那长寿村有一只巨鹿，乃是镇守千年太岁王的神兽，便是炼气士去了也只能送死，只有始皇的大军才能将之杀死，取得圣药。

　　秦始皇听罢，第二天便带兵前往东海，经过日夜颠簸，没想到秦始皇半路就病倒了，但同时他们也找到了那个传闻中的长寿村。

　　长寿村村长得知秦始皇想要千年太岁王。不是他不想给，而是他们村自古以来就有一种早衰的怪病，最大年纪的人也活不到四十岁。当年是一个村民无意间在山涧中救了一只巨鹿，巨鹿看出那村民有怪病，便衔来一只奇怪的植物。让众人种在村子净土之中，每年在其周围采摘一次，经常服用，怪病即可消除，始皇帝若是想长寿，只吃太岁即可，他们村可以几年内都不服用太岁，全部上供给始皇。

　　秦始皇哪里肯听，认为长寿村村长在巧言舌簧，便直接将他斩首，派人去夺圣药。

　　那长寿村村民虽不多，但是却有好武之风，又加上一头巨鹿守护，千余名士兵一时间竟然拿不下来，那时候秦始皇已经岌岌可危，躺在病床上只剩下半口气吊着，他便下令大军压过，将所有人都杀死。

　　为了确保万无一失，秦始皇派的人正是赵高，赵高办事无往而不利。这关乎他的性命，他也只能派赵高去。

　　没想到当天晚上赵高便将千年太岁王取来了，同时还牵了一头巨鹿。

　　那巨鹿比始皇的营帐都要高，士兵畏惧，却见那巨鹿对赵高言听计从。

　　守护在秦始皇周围的亲卫们以为秦始皇很快就会痊愈。可谁知道，那天晚上秦始皇就驾崩了。

　　之后的事情便是赵高一人之天下，历史上也大致有记载。

　　赵高跟鲁修讲完他的一生后，将那金棺打开，自己躺了进去，说他已经了无牵挂，秦灭了，他的仇也就报了，此生再无意义。

　　赵高以炼气士的秘术将控制地下阴兵的血契凝练成了阴兵符，千年之后阴兵初成，可刀枪不入，两千年后阴兵大成，可死而复生，届时拥有不死阴兵符和千年太岁王的人就可以征战天下，成为天下之主。

　　赵高临进入金棺之前对鲁修说。将我说的都记下来，然后你就出去吧，出去的路口就在巨鹿铜笼上面，那里有一道石门，直通山顶。

　　鲁修信以为真，将赵高所言都记了下来，他亲眼看着赵高将金棺盖上，金汁浇灌在棺盖上便登上了巨鹿铜笼上面。

　　但是鲁修登上去之后，还没走几步，两道火弩箭便穿透了他的胸膛。至此，鲁修才意识到被骗，他早就该明白，知道了赵高的秘密，是不可能活着出去的。

　　鲁修听到了从金棺之中隐隐传来的大笑之声。

　　鲁修猜测，赵高之所以留下阴兵符和圣药的诱惑，并且留下藏宝图指引向三口阴灯石棺，就是要让人来到庐山，让碧玉神宫重见天日，他的图谋不止于此。

　　鲁修在玉竹简的最后一行留下了三个字，毋启棺。

　　吴三江将玉竹简合上，皱着眉头说道：“这鲁修最后一句话是让后人不要打开棺材，难道赵高还没死？”

　　我也有些疑惑，道：“赵高祸乱秦朝的原因虽然值得同情，但是他毕竟害死了千千万万个无辜黎民百姓。再者说，赵高此人狼子野心，不可能轻易入棺将自己活埋，这其中一定是有不可告人的秘密。至于他长生的可能性，很小，自古以来多人贤哲圣人和帝王将相都想要长生，从来也没见过一个在后世出现的。”

　　吴三江点了点头道：“我们不知道在阴灯石棺的墓穴里呆了多久，外界的时光恐怕起码过了十几日以上，以你朋友的手段，那金棺和金笼怕是已经被盗出，笼子被打开还好，里面是巨鹿的尸体，若是棺材被打开恐怕要出麻烦了，我的记忆里一直有一句话在告诉我，我们所看到的都只是表象。”

　　我没想到吴三江也知道这预言。心里忽然担心起来，李青山比我们早一步进入阴灯石棺，恐怕是他们前脚离开那里我们后脚就进去了，中间耽误那么长时间外界也不知道过了多久。

　　我有些担心起姬子争的安危，这庐山内腹之大一眼难望到边。我们若是拾级而上去阻止李青山他们开棺，若是姬子争来了遇到僵尸根本没法对付，我的伙伴们如今只剩下他一人，他虽然聪明，可若真遇到僵尸也只能凶多吉少，我只能在这里等他。

　　过了没一会，我的手机忽然响了起来，正是姬子争打来的电话，我连忙接通电话问他在哪里。

　　姬子争说：“我现在在一处神龛的旁边，看到了一个女人的雕像。还有，一个全身沾满灰尘的干尸？！”

　　姬子争的声音忽然提高了数倍，很显然是被吓到了。

　　“你赶快离开，别碰那干尸，他是千年僵尸，沾了阳气会复活的！”我说道。

　　“什么？你不早说！”姬子争啊了一声，接着电话里就传来他的脚步声和气喘吁吁的声音。

　　“喂？！”信号忽然变得很差，电话那头传来呲呲的声响。

　　“喂，王阳，我看到了很多兵马俑。中间好像是一座山中山，我现在上天梯了，这僵尸好像不敢追来。”姬子争的声音忽然传来。

　　这碧玉神宫四周的坑道模糊不清，我一时半会看不到天梯在哪里，我边向前跑边说：“你先别动。我和吴三江现在就去找你。”

　　我招呼身后的吴三江跟上，未免有变，只能快一点。

　　吴三江跟在我后面跑过了好一会，终于远远地看见了灯火模糊中的天梯，可这时候电话里传来了姬子争的叫声：“怎么天梯二阶也有这鬼东西？！”

　　电话里又传来一阵嘈杂的声音，片刻之后，姬子争的声音再次传来：“终于甩掉了，我现在到了二阶的一处平台上，那个僵尸没追来，好像有一条栈道可以通往中间的山体，不过，好像有一个死人躺在栈道上。”

　　“那是一座雕像，碧玉神女像，你先在那里别动，这里太大了，我不好找。”我说道。

　　姬子争说：“我旁边正好有一盏灯飘过来，我摇动灯光你看看能不能看见我。”

　　我向头顶望过去，正看见千米之外有一抹灯光在晃动，我说：“看见了，我马上过去。”

　　可是电话里姬子争的声音忽然颤抖起来：“我看到栈道上那具尸体的脸了，你刚刚说跟谁在一起？”

　　“吴三江啊，我们都在这里等了你半天了。”我回应道，回头看了一眼紧跟在我身后的吴三江。

　　姬子争声音有些颤抖地说：“吴三江死了。”


第188章 山海经第一百零八卷

　　姬子争说：“吴三江死了。”

　　我背脊发凉，那一直跟在我身后的人是谁？若是厉鬼阴魂，除非是小阎王那种级别的鬼魂，不然根本就不敢靠近我，最关键的是他跟我在一起半天了也没有害我，难道他别有目的？

　　“你确定你没看错吗？”我尽量声音小一些问姬子争。

　　“这我怎么会看错？”姬子争确凿无疑地说。“你先想想办法把你身边那位给甩了再过来。”

　　“好。”我答应一声，睁开阴阳眼看向身后的吴三江，他的身后竟然没有阴灯！

　　我吓了一跳，每一个人的身后都应该有一盏阴灯，从小到大。除了爷爷和姐姐是因为练习长生秘术将自己在生死簿上的名字消了，我则是爷爷以阴阳秘术和长生秘术逆改天命而导致阴灯消失。其他任何人的身后都应该有阴灯，包括造化天人的师傅，也包括功力登峰造极的姚家家主姚落英。

　　可是我的道气蔓延到身后这个人身上时，从他的身上感受到了阳气的存在，他应该是个人，却又不符合人的最基本特征，除非，他也练过长生秘术？

　　我停下脚步，望了身后的人一眼，道气轻身，顺着庐山内壁向上攀爬飞跃，大概爬了十余米才上到天梯二阶，我顺着天梯走向姬子争，下方传来那人有些焦急的声音。

　　“等等我啊王阳！”他的模样就像是一个少年。怎么可能是十二年前我就看过的吴三江？

　　电话里姬子争说得这么肯定，我不得不相信他的话。

　　“王阳是你吗？”站在栈道边上拿着古灯的姬子争远远地看到我一明一灭的灯光下的身影喊道。

　　“是我。”我跑到姬子争身边，接过他手里的灯，看向栈道上的尸体。

　　那尸体侧着脸，躺在栈道的旁边。我隐隐从他的身上闻到一股尸臭，像是死了不少时间。

　　我将他的脸正过来，心中咯噔一下，因为这真的是吴三江的脸。

　　或者说，这张脸才应该是吴三江的。看起来三十多岁。

　　他穿着一身黑色的登山装，脖子上挂着一个小海螺，我看到他的腰上系着一块铜牌，铜牌上有一个大写的三字，而这样的铜牌我曾经在摸金校尉胡万方的腰间看到过，他带的是一个柒字。

　　胡万方在摸金校尉中排行老三，在四派九门中排行老七，年纪轻轻的吴三江为什么会排行老三？甚至在十二年前的时候，京城里的人就尊他一声小三爷？

　　突然，我注意到尸体外套的口袋里露出一角白色的卡片，我将这卡片抽出来，上面正是写着吴三江的名字，居住地是北京。

　　“怎么回事？为什么会这样？”我大惑不解。

　　而此时，远处的少年跑了过来，他气喘吁吁地说：“王阳，你怎么不等我啊？”

　　他的眼中满是真诚，就像是一个刚交到朋友的少年一样，姬子争则指着他喊道：“你，你别过来！你到底是谁？”

　　姬子争的这句话让少年皱起了眉头，他疑惑道：“我不是吴三江吗？”

　　“他才是。你别骗人了！”姬子争说着指向了栈道上，我想要拦住他已经来不及。“王阳，快用道火烧他，要上身了！”

　　少年借着灯光看向栈道上的尸体，他脸色大变。向那尸体走去，他看到了吴三江的脸，他跌倒在地，全身颤抖着哭道：“我到底是谁？”

　　“我到底是谁？”一个根本不知道自己是谁的人。

　　我的脑海里突然想起了在长白山的时候，陈十三临死之前跟我说的话：“将来若是你遇到了浙三爷，请你告诉他他是谁。”

　　我当时问他是什么意思，浙三爷不应该早在冰雪神宫里面就死了吗？

　　陈十三说：“山海经第一百零八卷。”

　　山海经第一百零八卷？几千年前的书，上面说的东西会跟浙三爷有关吗？

　　我看着手机上还有一格信号，便在网上查了起来，山海经分为藏山经，海外经，海内经，大荒经这四部，全书共一百零七卷。

　　何来的第一百零八卷？

　　姬子争看着我手机屏幕上所查的内容，他也摇了摇头，渊博如他，也闻所未闻。

　　一个不知道自己，不知道亲生父母，不知道自己从哪里来，该到哪里去的人。会跟山海经上的内容有什么关系？山海经上可都是记录着神话中的各种奇兽妖魔。

　　我忽然想起来，在冰雪神宫的时候，看到浙三爷的手腕上有一朵黑色梅花的标记。

　　我上前拉开栈道上吴三江的袖子，在他的手腕上果然也有一朵黑色梅花标记。

　　我转头看向少年，少年白皙的手腕露出。我同样在他的手腕上看到了一朵黑色梅花标记。

　　三个人手上的黑色梅花标记，一模一样。

　　我这才知道，为什么陈十三会在自家的大宅子里留下一块佛牌，并且说，将来会有一个人找到这里。

　　因为那个人永远在寻找一个秘密，他想要知道自己是谁，他死了还可以复活，陈十三在和雪猿修佛的日子里跟雪猿讲起了这件事情，雪猿告诉了他关于山海经第一百零八卷的秘密。

　　而陈十三却没告诉我。

　　少年很显然也注意到了吴三江胳膊上的那一朵黑色梅花，他疑惑地喃喃道：“我进入古墓要找的东西就是他，他身上有我想要知道的秘密。”

　　我们一起看向吴三江脖子上的小海螺。

　　少年起身想要去拿小海螺，我手指一挑，那海螺就飞到我的手中，轻轻将海螺捏碎，在海螺里面露出一小块布条。上面写着，山海经第一百零八卷，魇。

　　“是什么东西？”少年有些激动，因为他看到了我的脸色异常。“上面是不是说了我是谁？”

　　我的手上燃起道火，将布条燃成灰烬。

　　少年瞪大了眼睛，先是疑惑，很快就转而愤怒起来，他大吼着冲向我，口中喊道：“我杀了你！”

　　我道气护体，一巴掌将少年扇飞。可是少年立马又爬了起来，再次冲向我。

　　我又是将他扇飞出去，少年再次爬起来冲向我，他的脸上有一股常人没有的倔强。

　　当他被我扇飞五次之后，嘴角已经流出血来，姬子争也看得心疼，问道：“王阳，海螺里到底记载着什么？”

　　地上的少年忽然捂着脑袋呜呜大哭起来，他的样子很痛苦，将自己的脸上抓出一道道血痕，他说：“我为什么忽然起来了那个梦想着有一天会将长枪舞得翻飞如龙的陈十三？”

　　“为什么，我记起了老二、老三、老四和老五，记起了桑可儿，记起了王通和秦飞，我还记起了民国时期的葛小小。王天娇，清朝时期的吴柳庆，我到底是谁？”少年眼神有些呆滞，喃喃自语。

　　“既然阳仔不告诉你肯定有他的理由的，咱以后就叫浙三爷，多拉风的名字。”姬子争安慰道，他说着上前想要拉起少年。

　　可这时候少年突然发难，蹿起身来，手中一块尖利的石头抵在姬子争的脖子上。

　　“告诉我我是谁，不然他死。”少年眼睛通红地瞪着我，他的声音忽然哽咽起来。“求求你告诉我，我好像已经找了几千年，我好累。”

　　姬子争吓得脸色苍白，忙说道：“王阳，告诉他啊。你想让我死？”

　　我不知道该如何是好，从小学道的时候，我经常会问师傅一些稀奇古怪的事情，那时候我看《山海经》感觉很吃力便让师傅跟我讲山海经的故事。

　　师傅跟我讲完了所有山海经的故事，后来他说。实际上山海经上还记载着一种被称为魇的东西。

　　魇，不是人神仙佛，也不是妖魔鬼怪，他是一种独立于世间的生灵，数量极少，千年一见，和人长得一模一样，他会和正常人一样生活，和正常人一样生老病死，但是他从来都不知道自己的父母是谁。也从来不记得自己的童年，身后更没有阴灯。

　　魇如果像人一样死了，就会立即重生，他的脑海里会渐渐记起很多人，很多事情，这会迫使他去寻找答案，直到有人告诉他他是魇，他就会彻底死亡，从此不再重生。

　　先秦时期，编纂山海经的奇人就发现了魇这种生灵。于是就将魇编入《山海经》之内，作为山海经的最后一卷。

　　山海经流传于世，被世人看到，又经几千年文明传播，那些脑海里有稀奇古怪的记忆的人自然会去探索。直至找到自己要找的秘密，他是一只一直在寻找自己的魇。

　　后来，山海经的最后一卷不知为何不再拓本，只有一些老一辈的玄门中人才会记得这样荒诞不经的故事，偶尔闲暇的时候讲给自己的徒子徒孙听，再由徒子徒孙将这个故事讲下去。

　　我那时候不相信师傅的话，直到今天我真的看见了一只魇，一只永生永世都在寻找着自己是谁的魇。

　　他寻找了千百年，活得懵懵懂懂，我能从少年的眼中看到深深的疲倦，他生来就有盗墓的本领是因为一代又一代的记忆传承，浙三爷当年之所以会去找陈十三，就是因为那时他就是四派九门的人，四派九门的大当家告诉他去找一个叫陈十三的人，他会知道你你是谁的。

　　后来转生的吴三江依然是四派九门的老三，他记起了要去找陈十三，最终便找到了陈十三的大宅，他永生永世都不知疲倦地穿梭在一座又一座古墓之间，破解一个又一个谜团，就是想知道自己是谁。

　　我又想起了陈十三临死之前交代我的话：“将来若是你遇到了浙三爷，请你告诉他他是谁。”

　　我看着一脸苍白的姬子争，看着满眼祈求的少年，我说：“告诉你的话，你会死。”

　　少年放下手中的石头，向我点了点头，他说：“我早就知道了。”

　　我说：“你是一只魇。”


第189章 庐山相遇

　　我看着少年期许的目光说：“你是一只魇，一只永生永世都在寻找自己是谁的魇。”

　　少年听到我的话，泪流满面。

　　他看着我说了一声谢谢，然后全身变成了灰色，化成尘埃，散落点点星光，栈道上的吴三江也顷刻间土崩瓦解，散落风尘。

　　我想起了那个人人敬仰的吴三江。在他二十来岁的时候，比他大很多岁的人都管他叫一声当家的。

　　还有浙三爷，带着陈十三打开一个属于陈十三的美丽世界。

　　姬子争看得呆了，问道：“怎么会这样？”

　　就在这时候，一条黑影忽然从姬子争身后的天梯上露出了一个头，是一只僵尸！

　　僵尸抓住姬子争的脚就往下拖，这天梯二阶起码十米以上，普通人落下去必死无疑。

　　姬子争大叫了一声，被僵尸拖倒在地，他双手扒在天梯边上，我连忙扑过去抓住他的手，然后带着腰间钻出的一只纸鹤道：“快去！”

　　纸鹤落到地上。又扑扇着翅膀飞了起来，冲向天梯下方的僵尸，道火轰然爆发，姬子争一脚将僵尸踢下去。

　　“没事吧？”我将姬子争拉上岸。姬子争惊魂不定地坐在地上，拍着胸口道：“吓死我了。”

　　就在这时，从四面八方忽然传来簌簌的声响，我们不敢动弹。斜着眼睛看向周围，只见这庐山内壁上的神龛之中，无数只僵尸倾巢而出，站在灯火旁边望向我们这里，密密麻麻，不知多少数目。

　　“怎么办？”姬子争不敢动，抿着嘴说道。

　　我小声道：“我数三声，一起跑向栈道。”

　　这栈道通向碧玉神像之中，无论里面有没有生路只能先进去再说，不然留在这里就只有死的份儿，如此之多的僵尸站着给我杀也杀不完。

　　“等等，一起数，记住三声啊！”姬子争说道。

　　我们都点了点头，异口同声喊道：“一！”

　　接着我们两人都是拔腿就跑，向碧玉神像跑去。

　　身后庐山内壁上的僵尸齐声大吼，都向下跳来。他们身体僵硬，但是行动却很迅速，跑在栈道上面紧追不舍，嘴里发出野兽般的低吼。

　　“你赖皮！”姬子争喊了一声。眼看着就要被追上去，然而这时候，从几十米高空跳下来的僵尸踩在栈道上，将栈道踩得翻一阵晃动腾飞，姬子争一个踉跄险些从栈道上翻下去。

　　我连忙将他抓住，稳住身形，手上道火熠熠，将那追上来的僵尸点燃。

　　“怎么会一下子这么多？”姬子争问道。

　　“浙三爷的阳气散尽，将这些人都唤醒了。”我们继续向前跑去，栈道越发晃悠，一些木头已经烂的不成样子，几个追来的僵尸都被我踢翻下栈道，落入俑坑之中。

　　啪的一声响声传来，我一脚将栈道木板踩落，脚下一空就漏了下去，好在我及时抓住木板。翻身跃了上来。

　　“快点，这栈道存在两千多年了，根本不可能撑得住这么多人，慢一点就没命了！”

　　姬子争哪怕此时已经跑得筋疲力尽。听了我的话也只能咬牙跟在后面，在我们的后方，僵尸挤满了栈道，有的人被挤了下去，还有的从高空坠落，正好砸在栈道上，栈道上的绳子吱吱作响，看起来摇摇欲坠，行将断裂。

　　终于，当我都跑得有些气喘的时候，我看到了不远处的碧玉神像上面有一扇门，之前我们离的太远。没有光亮根本看不见，现在才知道这碧玉神像中另有洞天！

　　“不行了，我不行了，王阳，你先走吧。”身后的姬子争扶着栈道半跪着说，脸色苍白，嘴唇都干得出血。

　　“就在眼前了，再坚持一下。”我走向姬子争想要搀扶他。

　　然而啪的一声震响传来。栈道断了！

　　栈道从中间应声而断，姬子争回头看到那成群成片的僵尸落下，拔腿就跑，冲向栈道尽头，眼看着栈道向下的趋势越发急速，而我们就要落了下去，我回头猛地将姬子争甩到碧玉神像上，自己则随着栈道落了下去。

　　“王阳！”姬子争在神女像上向下大喊，他见我抓住了已经散架的栈道的绳子，松了一口气。

　　而掉落在俑坑之中的僵尸们再次呼啸起来，他们竟然想要爬上神女像，一个个堆成人墙向上攀爬。

　　我连忙飞跃上去。和姬子争一起向这扇门走去。

　　我推开这扇门，看到了门内瑰丽而壮阔的情景。

　　碧玉神像中空，里面是一个巨大且明亮的空间，只见无数的石头都漂浮在空中，像是被什么东西拖着一样，我能感受到从神像底部传来的强大浮力，便小心翼翼地走上去，一股诡异的浮力将我拖起来，缓缓向上漂浮。

　　姬子争看得瞪大了眼睛，也学着我的样子走进这股光华之中，同样也被慢慢拖起来，飘上向空中。

　　当我飘到碧玉神像顶端的时候。从那股光华中落向旁边，我看到了在地上散落的金汁，但是却看不见鲁修在玉竹简上所记载的棺材。

　　我走出碧玉神像，头顶传来天光。那是一个盗洞，我看到了在洞口处的现代钢筋架，李青山他们一定是来过这里，并且已经将金棺铜笼运走。

　　姬子争也从碧玉神像中走出来，我们此时在碧玉神像头部的位置看起来就像是一只蚂蚁一样，而伸展向神像旁边的天台在我们眼中看起来就像是一处辽阔的广场。

　　我们从下方上来的时候，我已经和姬子争讲了关于这碧玉神宫的事情，姬子争向碧玉神像的头顶望了一眼。又看看向天光传来处，说道：“看来金棺和巨鹿铜笼已经被李大哥他们盗出去了。”

　　“我们先出去吧，也不知道他们是否已经开了棺材。”

　　我们顺着洞口吊下来梯子爬出洞口，洞外云烟缭绕，同时日光刺眼，一时半会睁不开眼睛。

　　我隐约只看见周围人影晃动，等我们看清楚人影之后，这才发现自己被几杆枪指着。

　　“你们是什么人？”为首的一个胡子大汉问道。

　　“放下枪。是朋友。”这时候胡良的声音忽然传来，我们循着声音望过去，正看到胡良和李青山他们此时正在一块巨大的空地上，几人围在金棺的旁边。脸上尽是疲倦之色，旁边还有一只巨大的铜笼。

　　那些大汉都是李青山的队伍新招来的人所以根本不认识我们，我们朝胡良招手，向他们走过去。

　　经过一番交谈，李青山和胡良惊讶于我们在碧玉神宫中的遭遇，而更让我们吃惊的是我们的时间差已经过了足足半个月！

　　当初我们进入阴灯古棺的狭小空间耽误的时间到外界竟然已经是半月之久，而这半个月的时间，李青山的队伍则每日勘研庐山山巅的地形，刚好找到了庐山内壁的碧玉神宫入口，今天才刚刚将金棺和铜笼从墓中运出来。

　　胡良听了我们的话后说道：“这么说，这金棺里面真的躺着赵高的尸体？”

　　我点了点头道：“根据玉竹简山的内容的确是这样的。那设计碧玉神宫的监官说不要打开金棺。”

　　“这太鬼扯了，就算赵高的尸体在里面估计也得闷烂了，棺盖一打开，他还不得被风化了？至于阴兵符我也是不信，倒是信那千年太岁王的传说。”胡良说道，他看向李青山道：“是吧当家的？”

　　李青山道：“阴兵符真假不知，但是千年太岁王自古就有流传，服下一只即可脱胎换骨，肌体重生，价值连城。”

　　“那咱们岂不是发了，既然王老弟说不能打开，那咱们就将这棺材连同资料整个卖了，连这只大笼子里的鹿的尸体，一定也保存得完好无损。”

　　李青山刚要说话，一个声音忽然传了过来。

　　“怕是你们卖不出去了，这金棺铜笼，是我姚家的了。”一个老者忽然从树梢上飞下来冷冷地盯着在场的人。


第190章 动手

　　那老者说完话后从树梢飞落，我认出了这个老者，正是当初在老爷岭围攻黑狐狸时候的姚家三爷。

　　几十把枪都指向老者，老者负手而立，怡然不惧。

　　李青山抬手示意众人将手中的枪放下，对着那老者道：“你是姚家老三姚岐山？”

　　“正是老夫。”姚岐山道。

　　“这几日庐山脚下的游客越来越少，往来的行人也看不见，我还道是怎么回事。原来是姚家！看来姚家是专门让我李青山帮你们姚家抬棺材喽？”李青山问道。

　　姚岐山哼了一声说道：“李青山，你说话不用这么带刺，我姚家利用你是看得起你。你只是一介书生，带着一帮空有蛮力的废物，能有什么气候？”

　　姚岐山的这句话当即引起众人不满，一瞬间全都端起枪指向他，胡良掏出他的手枪指着姚岐山的脑袋说：“老杂毛，信不信老子崩了你？”

　　“你何不试试？”姚岐山盯着胡良说道。

　　胡良砰然开枪，子弹骤停，姚岐山动也不动。

　　如今以我的道气都已经能截住子弹，更何况是姚家知名的高手姚岐山。

　　姚岐山的长须微动，子弹立马倒回。我伸手拦截，将子弹拦在空中，掉在地上。

　　胡良吓得一身冷汗，根本没想到道术可以这般轻易接到子弹。

　　我本是想趁乱地时候偷袭姚岐山给他致命一击。可为了救胡良只能出手，姚岐山站的位置与我的位置刚好被铜笼挡住，他见我从铜笼后面走出来，脸上露出几分惊奇道：“你还没死？”

　　我说道：“你这么大把年纪了都没死。我怎么好意思先死？”

　　姚岐山说：“少年人就是害羞，死都不好意思。”

　　“那你死给我看看。”我针锋相对。

　　姚岐山笑了笑说：“很久没人敢跟我这样顶撞了，尤其是年轻人。”

　　“居高临下的日子过得多了吧，你当这里是姚家？”我不屑道。

　　姚岐山说道：“这里以后便是姚家的了。”

　　“呵呵，真是大言不惭，没想到我老人家几十年在外漂泊，一回来就发现自家的一亩三分地给你个不要脸的划分了，姚家我压根听都没听过！”

　　一个虚无缥缈的声音传来，听不出来自何方。

　　“何人在此装神弄鬼？！”姚岐山大怒，眼睛微斜看向一边。

　　但是那个人接下来就再没了声音。

　　姚岐山转头向我们怒斥道：“看什么看，都给老子滚！”

　　李青山忍着怒气，低声说道：“我们走。”

　　胡良道：“当家的，咱们费了这么大力气才把东西挖出来，哪能说送人就送人，就他一个老东西，我不信几十杆枪还打不死他？”

　　李青山沉声道：“以姚家的作风。不可能就来一个人。”

　　姚岐山听到他们的对话，脸色越发难看起来：“李青山啊李青山，我本想放你们离去，我仙家中人不想跟你们这些凡夫俗子一般见识。但是蝼蚁若是惹了巨龙，巨龙一样会将之踩死。”

　　“你还要不要脸了？”我开口骂道。

　　姚岐山刚想要出手杀李青山，我这一句立马让他大怒起来。

　　“你找死！”姚岐山怒吼一声，一拳向我打来，拳头上带着奇怪怪的嗤嗤声，像是石化一般。

　　我出拳迎击，被震退数步，手骨发麻。

　　有几个人见打起来了，举枪就打，姚岐山躲也不躲，气息狂震，将子弹尽数弹回，几个大汉当即中弹倒地。

　　“不要开枪！”胡良看出来普通的枪对姚岐山根本没有半点伤害反而成了他攻伐的手段，他抽出刀上前与我并肩作战，跟姚岐山打了起来。

　　道家之术也不是无穷无尽使用的，姚岐山刚刚以道气抵挡子弹。毕竟会消耗不少，所以一时间只能以武力与我们招架。

　　李青山让身后的那人将枪递给他，他瞄着战团，一枪射来。

　　子弹穿过我和胡良中间。擦着我的耳畔射穿了姚岐山的耳朵，姚岐山见自己负伤，一脚将胡良踹到铜笼之上，身上道气轰然爆发，长须律动，隔空一掌将我拍飞。

　　姚岐山说道：“真是细致入微的观察力，难过有人说你的心性是年轻一代中的佼楚，不过可惜你只是凡人而已！练功并非一朝一夕的事情，你此生别想出头了！”

　　姚岐山说着就掐住李青山的脖子，将他甩飞到铜笼之上，他远远地捏着李青山的脖子，李青山挣扎。脸上充血。

　　他的手下们见到此番情景，抽出刀就冲向姚岐山，姚岐山回头忘了这些人一眼，这些大汉当即倒飞。

　　倒在地上的胡良爬起来举刀砍向姚岐山，姚岐山一拳捣在胡良的胸口，胡良倒飞，口吐鲜血。

　　我看到姚岐山的脚下有一把短刀，猛然挥手。那把刀立即射向姚岐山，姚岐山一手将短刀挡开，将冲到他后方的我踢得倒飞，他毕竟是修行五六十年的高手，我还是不敌。

　　然而这时候姬子争却拿起枪杆子猛然甩在了姚岐山的后脑勺上，姚岐山眼中充满血丝，瞪着人畜无害的姬子争，姬子争扔了手中断成两截的枪杆，向后退去，被姚岐山一拳打得撞在远处的山石上，嘴中戗血，咳嗽不止。

　　正在这时候。我的飞针倏然飞出，钉入姚岐山脊椎后的穴道上，飞针无声无息，不像子弹可以提前预知，他当即中招，我冲过去勒住他的脖子，姚岐山的挣扎越来越小。

　　“子争，没事吧？”我看着姬子争问道。

　　姬子争依然在咳嗽，他踉跄着爬起来说：“死不了。”

　　然而就在此时，耳边忽然传来风声，我低头躲过，勒住姚岐山的手腕发麻让我不得不松开。又一个老者走了过来，将姚岐山背后的银针吸出。

　　“行雨，将他们都杀了。”姚岐山剧烈咳嗽，指着我们说到。

　　这人就是当初在老爷岭的姚家老二。看来他叫姚行雨。

　　姚行雨看着我道：“原来你还没死！”

　　我站起来说道：“一副德行。”

　　姚行雨哼了一声，一巴掌向我甩来，我避也不避，一拳轰向他，我退了十步，他退了两步。

　　“才多久没见，功力竟然涨了那么多？”姚行雨大加好奇地看着我，练功并非一朝一夕的事情。十年如一日的坚持加上得天独厚的天资才能比寻常人快一些，这几个月以来我的功力大幅增长，杀一般的姚家弟子不费力，但是对付这样比我多练几十年的高手，还是十分吃力。

　　我的眼睛通红如血，大吼着冲向姚行雨，举拳向他轰去，姚行雨哼了一声。同样一拳轰来，这一次他暴退开来，一脸诧异地看向我。

　　我的眼角开裂，一道道血痕出现。姚岐山和姚行雨皱着眉头都摸向自己的鼻子，发现手上全都是血。

　　两人气息合二为一，向我冲击，我根本不能阻挡分毫，被击飞在远处，嘴角溢血。

　　“拥有悟道涟漪的人果真是可怕，越级挑战显些栽在他手里。”姚行雨说道。

　　接着姚行雨看向身旁的金棺铜笼，眼中露出惊奇道：“这里面装的就是千年太岁王和阴兵符？看来这一统天下指日可待。”

　　我说道：“姚家果真是想造反，你们能知道金棺铜笼的秘密，以为余悬梁不知道么？”

　　姚行雨哼了一声道：“余悬梁终究是别人的走狗，成不了气候。”

　　姚行雨说着看向受伤躺在铜笼旁边的李青山道：“不过李青山倒是不错，你若是能为我姚家所用，将来便是开国功臣。”

　　“呵！越吹越大了，刚刚那个要瓜分我庐山，现在这个要瓜分天下了！你们姚家到底是哪门子神仙，这么大能耐？”

　　那个虚无缥缈的声音再次传来。

　　“你到底是谁，何必装神弄鬼，有本事出来一战！”姚岐山说道。

　　但接下来那声音再次消失。

　　“缩头乌龟，面对我姚家，你也就只能耍耍嘴皮子。动手……”

　　啪！

　　一个响亮的巴掌声，声音极为清脆，姚岐山被一巴掌扇飞，可谁也看不到到底是谁出手的。

　　那声音说道：“动手你能把我怎样？”

　　“你！”姚岐山捂着红肿的脸又要说话。

　　啪！

　　又是一个响亮的巴掌，将姚岐山一巴掌扇飞，头部笔直地撞在了铜笼之上，咣的一声，姚岐山趴在地上一动不动，也不知是死是活。

　　“不知天高地厚的东西，以大欺小倒罢了，一口一个姚家的叫，还要分我的地！”


第191章 倾巢出动

　　“不知天高地厚的东西，以大欺小倒罢了，一口一个姚家的叫，还要分我的地！”

　　那虚无缥缈的声音说道。

　　“前辈息怒，我姚家兄弟二人无意间打扰了前辈的清修之地，前辈看在同是修道的份上，大人不计小人过，放过我们！”姚行雨畏惧地说道。“如果前辈还不消气。我姚家家主一会儿就到，前辈给个府邸，定让家主去给你赔不是！”

　　啪！

　　姚行雨也被一巴掌扇飞，撞在铜笼之上。

　　“话真多，抬出玉皇大帝老夫想打你你也跑不了。”暗中的声音说道。

　　正在这时，山下忽然传来了一群人的脚步声，众人抬着一个双腿瘫痪的老者向这里跑来，后面还跟着一口怪异无比的大红棺材。

　　来人正是姚家家主姚落英。

　　姚落英看着场上的情况开口说道：“道友真是好手段，这隔空巴掌扇得那叫一个响，我在山下都听见了，何不出来见上一见？”

　　暗中的那个声音销声匿迹。

　　姚落英让姚家弟子将我们都抓起来，他贪婪地看了我一眼。嘴里露出一丝冷意，随即看向场中的金棺铜笼。

　　“这就是自古就流传的金棺铜笼，没想到真有人能将他寻出。”姚落英说着从轮椅上凌空飞起，他的手有些颤抖着摸着金棺。可随即他又像是想起了什么，眼神有些复杂地看了一眼身后的大红棺材，飘回轮椅之内。

　　“来人，将金棺打开。”姚落英说道。

　　姚家的两名弟子从人群后面走出来。他们其中一人手里拿着一只瓶子，瓶子里面装着黄色的液体，另一人手里则拿着一只由玻璃制成的特殊装置。

　　李青山皱着眉头道：“看来金棺铜笼的秘密，姚家早就知道了，竟然事先准备好了王水。”

　　“什么是王水？”胡良脸色苍白地问道。

　　“可以把黄金融化的强酸，那玻璃是硅玻璃，用来切割黄金的。”姬子争说道。

　　果然，在场中，那名姚家弟子小心翼翼地用玻璃装置把倒出的王水分散到黄金棺盖的边缘，将被金汁浇盖起来的金棺盖子缓缓切割，王水之中挥发着肉眼可见的黄烟，金棺上面发出嗤嗤的声响，不一会“啪”一异响传来。

　　那名姚家弟子向姚落英恭敬禀报道：“启禀家主，金棺已经打开。”

　　姚落英点了点头，让那名姚家弟子让开，接着他双手平举。金棺颤动，姚落英暗喝一声，猛地一抬，棺材盖旋即被掀开。

　　金棺被打开的一瞬间。从金棺之中透出一束让人无法直视的光芒，一股极强的气浪将周围的人全部掀飞，姚落英离得最近，他的须发被吹得向后直摆，我们也被吹得七零八落。

　　那股气浪从金棺之中发出，顺着庐山之巅，将周围的云雾吹散，远处山上的植被像是被一只大手抚平一般。

　　而在金棺之中，却散发强烈的银光，华美而夺目。

　　只见那金棺里面已经全部被银色的太岁覆盖，整整一棺材，全都是太岁！

　　银白太岁，乃是太岁中的王者，只有自然生长的情况下才有可能孕育而出，人工根本不可能培育出来，这金棺之中的银白太岁乃是真正两千年的绝品太岁。表面都已经生出淡淡的光晕，像是得道的气息。

　　忽然，金棺之中一阵晃动，众人大惊。难道这金棺中有活着的东西？

　　一只银色的光团从缓缓从金棺之中飞出来，它的动作很慢，可以隐约地看出，那光团之中有一只小小的身影，就像是一个小人一般。

　　“这就是千年太岁王，如今已经化成精魄，若是服之，当可断肢再生，肉身重塑，说不定还可以返老还童！”姚落英的语气越发激动起来，他刚要伸手拿太岁之精，可太岁之精忽然躲开。像是有意识一般。

　　“回来！”姚落英大惊，没想到太岁之精会跑，他不得已只得动用道气将太岁之精拘禁回来。

　　可太岁之精极力反抗，它在金棺之中拥有两千年的灵，虽然是一株植物，但力量也强得吓人，就算是姚落英一时间也拘禁不住，太岁之精脱离了姚落英。笔直得飞向远处一名姚家弟子的手里。

　　那名姚家弟子惶恐不安地跪下来道：“家主，不是弟子召唤这东西的！”

　　“不是你还不拿来！”姚行雨呵斥道。

　　那名姚家弟子恭敬道：“是！”说着便恭敬上前要将太岁之精递给姚落英。

　　可就在此时，这名姚家弟子的眼中忽然闪过一抹黄光，他从袖中射出一把匕首直刺姚落英，姚落英两根手指夹住了匕首，反手一弹，匕首穿过这名姚家弟子的脖子，将他当场杀死。

　　“哪位得道高人，竟然以精神之术控制我姚家子孙来暗算老夫？”姚落英怒问。

　　姚落英的话音刚落，又有一名姚家弟子突然冲向姚落英，袖中露出匕首，他的眼里同样闪烁着黄色的光芒。只是还没等他靠近就被姚落英隔空扭断了脖子。

　　姚家弟子一时间恐慌四起，人人自危。

　　我喃喃道：“是小武？”

　　我旁边的一名姚家弟子忽然解开了我们手上的绳子，那姚家弟子说：“我只能控制他们十秒钟时间，我引开姚落英的视线，你们快走。”

　　我和姬子争、李青山都有些震惊，没想到竟然是安小武，我们偷偷地向后撤退，我转头望向头顶，正看见安小武披着黑色的披风站在山巅，他的一只眼睛流出一行血，而他的脸上还有一道刀疤。

　　“姚家很想要这宝贝儿？你们追杀我全家，我偏不让你们得到！”安小武说道。

　　“原来是你这个小杂种。上次让你跑了，这次看你还怎么跑！”姚岐山指着安小武说道，手上一划，地上的一把匕首就射向安小武。

　　但是匕首穿透安小武的胸膛。他却一点事情也没有一样，嘴角倾斜，光影消散。

　　“又是魔术！”姚岐山愤怒嘶吼。

　　而我们此时才刚离开姚家的视线，安小武忽然从我们前方蹿出来道：“来这里！”

　　“小武，你的眼睛。”姬子争有些担心问道。

　　“没事，这东西拿到了。”安小武举起手中的太岁之精道。

　　“你这么长时间去哪了？”我问道。

　　“我一直在跟踪一个人，他也来了这里。说来话长，我们先离开这里再说。”

　　“你们走不了了。”一个冷漠的声音传来。

　　姚落英端坐在轮椅上，从天而降。

　　他五指张开，旋即我们一群人都向后倒飞，倒飞的途中他又补了一拳在安小武的身上，安小武吃痛，手中的太岁之精脱手而出，落入其中一名姚家弟子的手里。

　　姚家弟子蜂拥而来。将我们团团围住，我们不停后退，又退回了金棺铜笼那处空地上。

　　那名拿了太岁之精的姚家弟子拱手将太岁之精呈献给姚落英，姚落英隔空将太岁之精摄去。可途中太岁之精又被另一股力量突然吸到空中。

　　空中，雪猿不知从何处凌空跳了过来，雪猿朝姚家弟子们怒吼，而我们则向雪猿靠近。

　　宋刚手里捏着银光闪闪的太岁之精，满脸的心花怒放，他从雪猿的背上下来，连看都不看我们一眼，只盯着手里的太岁之精道：“圣药现世，先天之精，惊动了不知道多少修炼有成的妖灵，师傅前几日就叨咕着这里有情况要带我过来，真是来的早不如来的巧。”

　　宋刚捶了捶雪猿的臂膀说：“师傅，我们发啦！”

　　宋刚说着就张大嘴巴想要将太岁之精放进嘴里，太岁之精挣扎，安小武破口大骂。宋刚听到安小武的声音，他的动作戛然而止，他将太岁之精塞在我的手里，然后一把将安小武抓过去勒住他的脖子说：“你个不要脸的竟然还没死，你看看我的头发，怕是这辈子也长不出来了，好好一个大好青年被活生生逼成一个和尚！”

　　我拿着惶恐不安的太岁之精，道气蔓延与它沟通让它镇定下来，我看着雪猿说道：“猿兄，又见面了。”

　　雪猿看着我点了点头，嘴里发出吱吱的声音。

　　“你们闹够了没有？”姚落英声音颤抖，很显然已经忍到了爆发的边缘。

　　姚家所有弟子蜂拥而来，将我们挤到金棺铜笼那里，还有不少姚家弟子从山下踩着山边的树叶向这边飞掠。

　　雪猿向后惊退，他朝我吱吱叫了一声，让我看向姚家弟子一直抬着不放的大红棺材。

　　雪猿说，那大红棺材里面，关着一个可怕的东西。


第192章 血战开启

　　姚家弟子蜂拥而上，将我们逼到绝路边缘。

　　雪猿振臂大吼，他拍着自己的胸膛警告上前来的人。

　　十几名姚家弟子得了姚岐山的命令拿着长矛冲向雪猿，雪猿呲着獠牙，他高举巨拳，一拳一个将两名姚家弟子捶得七孔流血惨死当场，其余人则将长矛戳向雪猿，雪猿大手将那些长矛折断，左右横拳将冲上前来的姚家弟子打飞，骨断筋折的声音四起。

　　李青山的手下们都拿着枪，战战兢兢，如此之多的姚家弟子围攻。即便用枪打死几个人也势必会被撕成碎片，因此胡良让他们不到万不得已不要开枪。

　　雪猿大吼一声，指着人群前方的姚岐山，向他挑衅，姚岐山眼神哼了一声道：“一头畜生也配向人挑战么？”

　　宋刚这时候说道：“孙悟空是猴子，还被人叫一声大圣爷爷，我师傅乃是一代佛猿，师承虚云大师，挑战你是看得起你，姚家人多势众，还怕一只猿的挑战么？”

　　姚落英道：“倒不是我姚家怕了一只猴子，而是刚刚老三受了伤，不如让老夫领教领教传闻中虚云大师养的猴子到底有多厉害。”

　　雪猿自然是听得懂姚落英的话，他吱吱叫了一声，回头朝我努了努嘴让我翻译，我说：“猿兄说，他不想欺负残疾人。”

　　“狂妄！”姚落英大怒，他的裤腿空荡。这是他一直以来最大的痛心之处。

　　姚落英一拍轮椅，凌空飞起，直冲雪猿而去，雪猿嘶吼也冲向姚落英，两者举拳相对，肉身比拼姚落英自然不敌。被击退数十米。

　　忽然，姚落英五指齐张，姚家弟子手中的长矛便离手飞入空中，长矛乱舞，一时间穿梭场中，射向雪猿。

　　远古时期。人类发明最早的武器就是长矛，长矛对任何生灵都有极大伤害，一直流传至今，多少凶禽猛兽无论个头再大都不敌长矛的杀伤力。

　　雪猿人立而起大吼着将满天飞舞的长矛击落，可仍然有几支长矛戳到雪猿的背上，深入血肉。

　　姚落英的道气深厚，他身为姚家家主，自小不知服食多少灵丹妙药开启人类最古老而隐秘的武道玄脉，又有多少老一辈高手帮他打通周身穴位，他的道气凝练且有力，控制着几百支长矛虽有吃力，但当他就只控制少数几支长矛的时候，那长矛便会成为大杀器。

　　噗噗的两声血肉被穿透的声音传来，两支长矛刺进雪猿的背脊，雪猿吃痛，身上佛气爆发，将那两支长矛崩飞，它红着眼睛冲向姚落英，噗噗又是两支长矛戳透雪猿的手掌，将他钉在地上。

　　宋刚的金身轰然覆盖体表，想要上去救援，我拦住了他说道：“现在不能去。”

　　眼下雪猿和姚落英单挑，雪猿不会隔空用气，若是我们出手那雪猿的一番心思就白费了。我们将会被姚家大军踏成肉泥。

　　宋刚愤恨，体表金光消失，恢复成正常颜色。

　　姚落英明显也看到了宋刚的异变，他说道：“佛门金刚不坏身？定然体内还有未完全消融的真佛舍利，一次送来这么多好东西，姚家却之不恭受之有愧哪。”

　　雪猿大怒。将手掌上的两支长矛直接拍入地下，冲向姚落英，姚岐山、姚行雨和一众姚家弟子都手执长兵冲来，被姚落英伸手示意退下去，雪猿一拳轰向姚落英。

　　姚落英忽然身体变得无比柔软，像一条蛇一般，顺着雪猿的手臂缠绕到他的背上，雪猿向后猛抓将姚落英摔在地上，姚落英从地上弹起来，雪猿趁机追上去，一拳打向姚落英，巨拳撕空裂气，姚落英速度极快地躲过去，跃到高空。

　　雪猿的拳头落到地面上，地面一瞬间四分五裂，轰隆作响，离得近的几名姚家弟子当即被巨力震飞。

　　雪猿抬头望向高空中的姚落英，他猛然蹬地，去抓姚落英，可没想到的是姚落英竟然可以在空中忽然改变方向，他的嘴角露出一丝冷笑，地上的长矛全部倒竖起来，如弩箭一般射向空中。

　　雪猿眼见长矛戳来，他双拳紧握。肌肉隆起，身上出现了一层淡淡的雾气，那是佛光透体而出的表现，长矛戳在它身上，碰到皮肉却无法伤身，长矛丁零当啷地掉落地上。

　　雪猿落地。轰隆震响，可这时候一只巨大的影子直压下来，正是巨大无比的巨鹿铜笼！

　　雪猿两臂高举，托住从天而降的巨鹿铜笼，而姚落英则头上脚下一掌向下拍来！

　　强绝而可怕的道气施加在本就重达千钧的铜笼上，雪猿全身肌肉爆裂，脚掌内陷地面，他的全身颤抖，两腮抖动。

　　忽然，雪猿的眉心皮肉隐隐开裂，一股极细的白光透发而出，不远处的一根树干掉落在地上，树干的切口平整，而雪猿此时正望向头顶，他只要睁开第三只眼，极光便可以穿透铜笼将铜笼之上的姚落英射杀！

　　姚岐山正好站在被切掉下来的一截树干，他瞪大了眼睛，脸色惊骇。和姚行雨对望了一眼，夺过身旁一名姚家弟子手中的长刀就砍向雪猿的腿。

　　雪猿吃痛，双膝半跪下来，眉心第三只眼睛的极光将铜笼底盘的一脚切断，远处的高山上当即也轰隆作响，山头被扫落，鸟兽的惊叫声远远传来。

　　“卑鄙！”安小武大骂。

　　而此时的宋刚身上已经金光绽放，他笔直地冲向了铜笼上的姚落英。

　　大战一触即发，姚家弟子手举长兵冲来，胡良大喊道：“打！”

　　众人举枪射击，半数以上子弹都被姚家弟子格挡，普通人终究是无法匹敌修道之人。

　　铜笼之下的雪猿极光横扫向姚家弟子。姚家弟子一时间被切死几十人，而离得最近的姚岐山当即被极光从腹部位置光切成两半，摔倒在地上，口中惨嚎不止。

　　雪猿怒吼声中将铜笼摔落在一旁，此时的宋刚跑到铜笼之下，一跃而起，金色拳头轰向姚落英，姚落英不得已只得出掌相迎。

　　宋刚被一掌打落在地上，在地面划了一道浅浅的沟壑，身上火花四溅，撞断一块山岩才停下来。

　　雪猿的天眼闭合，怒吼声中将铜笼砸向姚落英，姚落英一掌将铜笼按下来，咣当震响，铜笼落地，震起一片尘烟。

　　“大哥救我！”姚岐山大吼的声音让所有人侧目。

　　因为此时我已经站在他的面前，手执长矛，不远处的姚家老二姚行雨想要阻拦已经来不及。

　　我将长矛狠狠地掷向姚岐山的脑袋。噗地一声，姚岐山脑袋被戳了个通透，道气散尽，阴灯碎裂，魂飞魄散。

　　姚行雨大怒，屈指成爪向我抓来，一股绝强的吸力将我吸过去，我的脚尖离地，笔直向他飞过去，雪猿一拳轰在姚行雨的胸膛上，将姚行雨轰入姚家弟子中间。

　　此时的安小武眼中黄光闪烁，姚行雨身后的两名姚家弟子每人手中都抽出一把匕首刺向姚行雨的背后，姚行雨惨叫，将身后两名姚家弟子当场掐死，五指深深嵌入脑壳之中，另一边的安小武捂着头痛叫起来。

　　“杀了他们，一个不留！”姚行雨大吼。

　　姚家弟子冲来，无人能够阻挡。我和宋刚挡在众人身前浴血厮杀，李青山的手下一时间被砍倒十几人，没过片刻就全部倒在地上，惨死当场。

　　胡良死死护住李青山和姬子争，身上也到处都是刀伤，宋刚则冲入姚家子弟之中一路横扫。打死不知多少姚家弟子，他的金刚之身上将无数刀兵顶得卷刃，身上当当作响，可金刚之身也会吃痛，没多久他就被人群淹没，只剩下我在抵挡。

　　雪猿见宋刚被姚家弟子砍杀，冲入战团一阵乱打，提着一名姚家弟子的腿甩死甩伤了不知多少人。

　　姚落英身在空中，眼中血色浓重，他缓缓举起手，隔着远远地将雪猿祭起，雪猿不受空地浮起来。极力挣扎也无用，接着，姚落英的手掌下拍，雪猿从空中猛然摔向地面，速度极快！

　　嗖！

　　轰！

　　雪猿被摔入地面之中，它暴怒无比，五指嵌入地面，可姚落英的手掌再次举起来，雪猿根本无法抵挡，姚落英的功力太过高深，深不可测！

　　而我这边也已经撑不住，身上的伤口遍布。被血湿透。

　　姚行雨让众人停手，他捂住胸口从人群中走出来，冷冷地看着我：“杀了老三，跪下道歉，否则，这些废物会一个个死在你面前。”

　　姚行雨说着将姬子争拘禁过来。姬子争的脚尖拖着地面滑向姚行雨，姚行雨攥着姬子争的脖子将他提了起来。

　　我攥着拳头，咬牙瞪着姚行雨，姚行雨一脸得意，又说了一声：“跪下。”

　　噗！

　　一把黑色的长矛毫无征兆地穿透姚行雨的喉咙。

　　“你让谁跪？”爷爷的声音从身后传来。


第193章 大红棺材

　　爷爷穿着宽松的灰色袍子从身后走来，身后是悬崖绝壁，绝壁周围云烟缭绕，下方是湍急的涡流。

　　我从爷爷的身后看到了庐山半山腰上连接着下山路的云梯，云梯陡峭且高绝，若是掉下去必死无疑，更别说是从绝壁上来，可爷爷就是走绝壁上攀越而来。

　　姚行雨的喉咙被黑色长矛穿过，想要说什么，嘴里冒着学沫。

　　姬子争从姚行雨的手中挣脱开来。落在地上咳嗽不止。

　　爷爷对姚行雨说：“我的问话，不需要你来回答。”

　　姚行雨身后的阴灯破灭，他的脖子汩汩冒血，死死地盯着爷爷，不能瞑目。

　　“王！道！生！”姚落英身在空中，既惊又怒，他狠狠地说吼出爷爷的名字。

　　雪猿落地之后，猛然跃向同样落地的姚落英，身上佛光涌动，姚落英怒吼，眼睛忽然瞪得老大，血丝遍布，一股强大的道气冲出，两者相碰，雪猿哀嚎。被撞飞几十米远滚落在我们身旁。

　　而姚落英则被撞在身后的大红棺材上，嘴角溢血，轻声咳嗽，稀疏的头发有些散乱。

　　“师傅，你没事吧！”宋刚将雪猿扶起来问道。

　　雪猿勉强站起来。嘴中低吼，受伤不轻。

　　爷爷瞪着周围的姚家弟子，这些姚家弟子很显然都听过爷爷的凶名，根本不敢上前。

　　爷爷往前走了一步，姚家弟子立马后退两步。爷爷伸手将插在地上的黑色长矛拔出来，冷冷地看着在场众人道：“不怕死的，大可以过来试试。”

　　姚落英咳嗽了一声，坐在轮椅上说道：“王道生，今日庐山之巅，就让你们爷俩有来无回，姚家和王家的仇今日也该有个了结了。”

　　爷爷说：“是啊，该有个了结了，不过你祖宗从几百年前就想杀我王家的人，生了一堆又一堆的脓包草蛋堵了我们爷孙俩一次又一次，你不烦我都嫌烦了。”

　　爷爷说着看向人群后面躺尸的姚岐山又道：“哟，那位大仙儿每次看到我都叫的那么欢，哪个鳖孙子不等我来就把他戳死了？”

　　我在爷爷身后轻轻咳嗽了一声，爷爷当做没听见，然后继续对姚落英说道：“你这兄弟五个还差你一个就死绝了吧？腿没了不知道还能不能打。”

　　姚落英睥睨着爷爷道：“你说够了吗？”

　　爷爷说：“好不容易把这俩大仙儿弄死，耳朵老茧都被聒出来了，现在我才说两句你就不满了？”

　　“你找死！”姚落英怒喝，屈指成长抓向爷爷，而爷爷却也顺势直接跑向姚落英。

　　姚罗英反手一推，道气狂涌而出。身旁的几名姚家弟子都被震退，正在前行的爷爷将长矛横在胸前，当的一声，长矛弯曲了一下，爷爷倒飞而回。双脚踏地，后退数步。

　　爷爷手持黑色长矛再次冲向姚落英，姚家弟子大吼着拦住爷爷，几人当场被爷爷挑飞，爷爷穿过姚家弟子提着长矛刺向姚落英，姚落英手掌上散发熠熠红光，待长矛近身猛然出掌，手持长矛的爷爷身姿骤停。

　　姚落英一声大吼，手掌猛然向前一推，长矛再次弯曲，爷爷被一股巨力顶飞，他的右手一捻，两根金针飞出，姚落英瞪大了眼睛，根本没料到爷爷的飞针竟然这么快，那飞针当即穿透他的断肢，将他猛地拉了过去。

　　姚落英大惊，双掌拖在地上却不能有丝毫停顿，他干脆一拍手掌飞向爷爷，爷爷反手一矛戳向姚落英。

　　千钧一发之际。姚落英的身形忽然柔软如蛇，绕着爷爷手中的黑色长矛爬向爷爷的手臂，绕到爷爷身后，想要勒住爷爷。

　　爷爷看也不看，拳头往后一甩。姚落英的鼻梁塌陷，鼻子喷血，惨叫着被打飞，在地上滚了七八圈才停下来。

　　“千万别让我近身。”爷爷看着地上的姚落英善意提醒道。

　　爷爷说完，三两步跃向姚落英，他高举着长矛，将长矛当成棍使，砸向地上的姚落英。

　　姚落英发丝张狂，吐了一口血出来，他两只手向爷爷飞来的方向猛地一抓，爷爷顿然被击落在旁边的山石上，山石崩碎，爷爷咳嗽了一声，很明显这一击非同小可。

　　还没等爷爷缓过气来，姚落英再次抓向爷爷。我看到姚落英的手臂上青筋暴起，表面覆盖着一层清辉，血液急速流转，让他的手臂都一阵震颤。

　　这一定是姚家的某种秘术，可以让他的功力瞬间暴涨。

　　爷爷被巨力托起，浮到空中，接着重重地摔下来，地上一片尘烟四起，爷爷摔落下的地面竟然裂开一条条可怖的裂口，像是地震一般。而爷爷的嘴角竟然也流出一丝血来。

　　雪猿大吼，因为他刚刚也是被姚落英以这招险些摔死！

　　而我们根本就帮不上忙，他们这种级数的人战斗，上前掺和只能死路一条。

　　爷爷又被姚落英举起来猛摔向地上，一连四五次，山地四分五裂，震响声接连入耳，就在爷爷呛出一口血后，一支长矛被姚落英甩到爷爷摔落的地方，笔直地对着爷爷。

　　爷爷的胸膛当即被长矛戳穿，我大惊失色，眼中通红如血，我猛然窜向姚落英，他怒发须张，我还在半空就被顶了回来。撞在山石上，险些掉落悬崖，他此时的功力近仙，气息强到让人震颤！

　　我咳出一口血，两腿不稳，胸口的肋骨不知断了几根，安小武和姬子争将我扶住，宋刚想要上前被雪猿拦住了，它努了努嘴，让众人看向爷爷。

　　此时的爷爷胸膛被长矛戳穿，可是他的身上却出现了一道道黑色的符文，那黑色符文一圈圈绕在他的臂膀上，脖子上和脸上，看起来有些恐怖。

　　姚落英再次抬起手，他单手平举。可是这一次，他的脸上青筋暴露，双手颤抖不止，他咬着牙，两腮震动。另一只手扶住手腕向上抬起来。

　　爷爷的身体向上浮起一公分，却又落了下来。

　　爷爷说：“你要是没劲儿了，我就自己爬起来了。”

　　姚落英大吼一声，周围的草木被一股无形的气崩飞，可爷爷依旧是没有再浮起来。

　　人多嘈杂，一声刺耳的声音传出。

　　姚落英的屁被憋了出来。

　　众人都被这个屁吓了一跳，就连姚家弟子的脸上也挂着精彩的表情。

　　“小武，是不是你放屁了？”姬子争问身旁的安小武。

　　爷爷眼神古怪，猛地爬了起来，他忍着疼将穿透自己胸膛的长矛拔出来。胸膛上露出一个血洞，但是他的身上黑气涌动，胸口的伤以肉眼可见的速度愈合。

　　“竟然一下子受了这么重的伤，你的确是高手中的高手，若是我没有阴阳令在，还真就被你打死了。”爷爷咳了一声，夸赞姚落英。

　　“但是，”爷爷的语气忽然出现了一个转折。“刚刚那个屁是不是你放的？！”

　　爷爷的表情很严肃，问得掷地有声，我很难才能形容当时的气氛。爷爷皱着眉头，面上一本正经，但是却纠结于这个问题上了。

　　爷爷指着姚落英说：“刚刚那个屁，肯定是你放的！”

　　姚落英老脸通红，怒吼道：“王道生。你够了！”

　　姚落英一声大吼，拍地而起，他的身上道气蒸腾，一股黄烟从他的毛孔中冒出，姚落英蓄势一击，空气震荡不止，滚烫的热浪挂得人面生疼！

　　而此时的爷爷身上也冒出朦胧黑气，虽是白昼，他却像是黑夜里的孤灯。

　　爷爷一拳轰了过去，击破姚落英打来的惊天道势，拳风轰穿了姚落英的胸膛，姚落英的胸骨碎裂，撞在山壁之上。

　　爷爷的手臂一抖，姚落英跌落到半空中的身子猛然倒飞而回，滚到爷爷面前，原来不知何时，姚落英的身子已经被带着红绳的金针穿透！

　　爷爷一脚踹在姚落英的脸上，将他踹到姚家弟子的中间，正好撞到那口大红棺材边上。

　　大红棺材发出轰的一声震响，姚落英吐了一口血，气息萎靡地靠在棺材边上，他动用姚家秘术，道气消耗过大，此时已经不是爷爷的对手。

　　爷爷走到姚落英的跟前，手持着黑色长矛，睥睨姚落英。

　　“原来是阴阳令的传承者。”

　　一个苍老之极的声音不知从何方忽然传来。

　　爷爷狐疑地看着面前的大红棺材，他刚要退走，大红棺材的棺盖忽然打开了！

　　一道红光闪过，砰的一声，爷爷倒飞出去，划出一抹黑影，笔直地落入悬崖下面！


第194章 左道人

　　大红棺材的棺盖竟然一击将爷爷打落悬崖。

　　“爷爷！”我大喊着爷爷，追到悬崖边上向下看去，正看见爷爷一只手险而又险地扒住一块岩石。

　　这庐山下的山涧涡流湍急，岸上石块嶙峋，即便是爷爷拥有阴阳令护体，他没有道气缓冲下落趋势，掉下去也凶多吉少。

　　爷爷将手中的黑色长矛插入岩峰之中，脚下踩着岩石猛然向上一跃，轻轻落到悬崖岸边。

　　爷爷掸了掸深山的灰尘，看着那口大红棺材道：“棺材里面装的是姚家老祖吧？找了你那么多年。没想到躲在棺材里面。”

　　棺材里面传来了桀桀的笑声道：“你在找我？黄口小儿，真不是一般的狂妄！”

　　爷爷哈哈笑了一声说道：“我都已经是七十岁的人了，竟然还有人叫我黄口小儿，打我十六岁那年起，这样叫我的人就都死绝了。”

　　棺材里的姚家老祖道：“你以为拥有了阴阳令就天下无敌了？”

　　爷爷说道：“我可从来没认为自己是天下无敌的，本来就是想种几亩地，但是你们姚家不要脸的世世代代搜我王家的踪迹，又弄得大好水乡变成旱地，祖辈们忍得了，我可忍不了。”

　　姚家老祖道：“原来是王阳明的后人，我差点忘了传闻中的阴阳令曾经是属于王阳明的。”

　　爷爷说道：“我叫王道生，你不必一口一个王阳明，他要是真出来了，别说是你，姚广孝也得夹着尾巴跑。就不知道你是姚家哪一代的老不死？”

　　“你不配知道。”姚家老祖道。

　　“我也不想知道，一个躲在棺材里的人而已，横竖都要死了！”爷爷说着就冲向了大红棺材，身上黑色符文浮现出来，面对姚家老祖。他不敢大意。

　　大红棺材开启，从里面飞出来一颗丹药落在姚落英的手里，姚落英说道：“谢老祖赐药。”

　　姚落英说着将丹药塞入口中，接着闭目疗伤，姚家弟子则守护在一旁。

　　大红棺材忽然离地而起。笔直地迎向爷爷，爷爷一矛打在棺材板上面，棺材震动落地，爷爷的虎口发麻，胸口忽然陷下去一块，闷哼一声，倒飞出去。

　　那地上的长矛震颤，被一股无形的气倏然抽出，接着嗖嗖嗖地插向地上的爷爷。

　　爷爷滚向一旁，他原本所在的地方几只长矛窜入地下，只露出一截长矛尾端，力道之大，让人瞳孔一阵收缩，这姚家老祖的功力显然在姚落英之上！

　　爷爷翻身而起，将手的长矛掷向大红棺材，大红棺材动也不动，而长矛却打着转倒飞回去，爷爷一脚将黑色长矛踢正，长矛翁翁直响，竖在地上。

　　爷爷拔出长矛。一跃而起，猛地砸向大红棺材，大红棺材的棺盖开弹起来，迎上爷爷的长矛，当的一声。爷爷被震开，棺材盖也回到了棺材上。

　　大红棺材盘旋着飞起来，飞向爷爷那里，爷爷低着头从棺材下面窜过去，他一脚踢开棺材盖，想要看看里面到底是什么东西，可是棺材里面忽然冒起一阵红色烟雾，爷爷生怕有毒，不得不后退。

　　那棺材盖凌空飞了回来盖在棺材上面，棺材再次倒飞而回，撞向爷爷。

　　爷爷向山壁退去，大红棺材紧追，撞在山壁之上，爷爷大吼一声，抱住棺材将它甩到地上，棺材翻滚向一旁。

　　一人一棺材这么缠斗了半个时辰，这时候，场中的姚落英睁开了眼睛。

　　姚落英说：“老祖的灵丹果然厉害，我这便帮你把圣药取来，让你老人家恢复真身。”

　　爷爷听到姚落英的话说道：“原来并不是长生者。怪不得出现在庐山，想必是练了什么让自己苟延残喘的邪术，想找千年太岁王再生的吧？”

　　姚落英道：“你知道了又怎样，这天下本就没有真正的长生不老，老祖复活。天下无敌，天下终将还是我姚家的天下！”

　　姚落英说着看向了我，因为太岁之精在我的手上。

　　此时爷爷和姚家老祖缠斗，雪猿身受重伤不是姚落英的对手，我们几个在姚落英眼里，如同蝼蚁一般。

　　然而正在此时，庐山之中那虚无缥缈的声音再次出现了：“为什么，为什么你们姚家一而再再而三地挑战我的耐性？”

　　话音刚落，离悬崖边上最近的几名姚家弟子就被一股怪力拖下悬崖，摔了下去，下方传来惨叫之声，将姚家弟子吓得惊魂不定，草木皆兵。

　　“你到底是何人！”姚落英怒问。

　　“我是何人？怕是我说我是玉皇大帝你们也不放在眼里了，先是两个不要脸的说庐山是姚家的，接着又说天下是姚家的。那两人死了我也就不计较了，现在你身为姚家家主竟然也说这样的话，真是狂妄之极！”那缥缈的声音传来。

　　“既然阁下不服，何不出来会会？”姚落英激将道。

　　那声音道：“我左道人一出，天下谁与争锋？！”

　　话音刚落，从远处的瀑布中飞来一道人，他踩着山壁缓缓落到了爷爷的前面。

　　这道人一头灰白相间的头发，身材有些瘦小，穿着一身宽松的道袍，身后背着一把像模像样的红色宝剑。他冷冷地扫视着在场的众人。

　　我盯着这自称是左道人的脸，总觉得在哪里见过。

　　左道人哼了一声，转头看了一眼爷爷，他起初没当回事，可定睛一瞧，惊叫了一声：“老弟！”

　　爷爷看着左道人疑惑道：“你是哪位？”

　　左道人跺了跺脚说：“老弟真是健忘，前几个月你忘啦，京城，你室友！”

　　“嗯？”这次连爷爷都迷糊了。

　　左道人又跺了一下脚有些埋怨道：“道生老弟，你可真健忘，恶龙监狱1号看押地，二楼208房，我是你上铺那老头，207房有个变态叫你隔壁老王，被你一掌震死了！”

　　“哦！”爷爷恍然大悟。说道。“怎么是你？”

　　左道人说道：“当时我功力尽失，被余悬梁那个贼秃给抓住了，我那时练功走火入魔，道身被困在庐山洞府之中，没半点道气，他听过我的名号，见我没有道气在身，以为我是浪得虚名的骗子，可不知怎地最后他还是把我关进了恶龙监狱里面，我以为此生再没重见天日的时候，心里只可惜没个传承衣钵的徒弟。没想到老弟你就出现了！那晚我问老弟名号便是想着有朝一日报个恩，哪知道在自家门口见着你了。老弟是来旅游？”

　　爷爷说道：“来杀人。”

　　左道人说道：“老弟要杀人算是来对地方了，我这庐山之巅天高皇帝远，下面是现成的龙潭虎穴，杀个百八十人往下面一扔。准星的谁也查不出个李张老来。”

　　爷爷点了点头：“那麻烦你对付这口棺材，我去杀姚落英。”

　　爷爷说着拍了拍左道人的肩膀，走向姚落英。

　　“老弟这是看不起我么，叫我劈棺材板烧火？我左道人一出，天下谁与争锋！”

　　轰！左道人的话还没说完。大红棺材就骤然飞了起来，将左道人轰在山壁上，口吐白沫。

　　左道人从山壁上滑了下来，他摸着嘴角的一根面条，愤怒地看向面前的大红棺材道：“我刚吃过饭出门遛个弯，见到个熟人就过来打声招呼，又没说真动手，你一个躲在棺材里的畜生也敢主动攻击我？”

　　“老夫出道的时候你爹都还没出生呢，一口一个左道人右道人的，不教训教训你。你不知道自己姓什么了！”大红棺材里的姚家老祖道。

　　“去你娘的，老妖怪！”左道人远远地一掌印在大红棺材上面。

　　大红棺材轰隆震响，但是却并没有像他想象中的四分五裂。左道人的神情狐疑间，大红棺材忽然冲了过来，撞向左道人，左道人贴着山壁向上滑行，一脚踩在大红棺材上面，落向不远处一块石头上。

　　几个姚家弟子见左道人身材矮小，手执长兵刺向左道人，左道人看也不看。身上道气如水波般攒动，那几个姚家弟子也没见到身上有伤口，就直挺挺地躺在了地上。

　　大红棺材又笔直飞来，左道人的道袍无风自动，他食指和中指并拢。背后的赤剑震颤，划出一道红光，斩向大红棺材！


第195章 道门齐聚

　　左道人两指并拢，身后赤剑划出一道长虹斩向大红棺材，当啷一声，赤剑翻飞，反弹而回。

　　左道人双手环绕，气息缭绕间，那赤剑凌空飞舞，剑身散发熔炎般的炙热。左道人右手成剑指向大红棺材，赤剑的剑芒放大百倍，冲向了大红棺材！

　　大红棺材中姚家老祖惊咦一声，棺盖开启迎上赤剑，两者相撞，火花四溅，碰出巨大声响，棺材盖被赤剑打得翻飞，将山壁撞得轰隆震响，不过很快又落回了棺材上，完好无损。

　　“回鞘！”左道人剑指一引，赤剑划出一抹弧线回到他身后的剑鞘之中。

　　左道人回头看了一眼正和姚落英打得不可开交的爷爷说：“老弟啊。你留这棺材里的老货给我，怕是比咱俩年纪加起来都要大哪！”

　　另一方，姚落英周身数十把刀兵环绕，他五指张开。绝强的道气控制着这些刀兵从四面八方射向爷爷，爷爷舞动长矛，将长矛全部挑飞，他猛然跃向姚落英。姚落英震怒，眼里布满血丝，巨鹿铜笼飞向爷爷，爷爷横矛抵挡被撞得后退，退了七八步才停下来。

　　爷爷回头看了一眼左道人说道：“你要是打不过就说一声。”

　　左道人听到爷爷这么说，眉毛一挑，说道：“我左道人一出，天下谁与争锋！”

　　左道人说完脚下一蹬，反身飞向大红棺材，大红棺材也在此时迎面撞来，左道人趴在棺材上不知如何是好，这棺材坚比金铁，连他的赤剑都无法斩开，只能被动挨打，他一时也是没了办法。

　　“嘿，老道士。接着！”下方的姬子争对左道人喊了一声，向他扔了一颗圆滚滚的东西。

　　左道人下意识地伸手接过，他听着手里的东西发出嗤嗤的声响，忙问道：“你扔给小老儿的是什么东西？！”

　　“手雷！”姬子争喊道。庐山山巅风大，此时又人多嘈杂，左道人不一定听得见。

　　“什么东西？”左道人果然没听清楚。

　　一旁的安小武向左道人比划了个“嘣”的手势和口型，左道人吹胡子瞪眼地大骂了一句，连忙抽出身后的赤剑插向棺材盖下面，掀开一丝缝隙，眼看着他们就要撞到了庐山山巅对面的绝壁上，左道人将手雷扔进大红棺材里面立马就向岸上的空地滑翔而来。

　　“你小子想炸死我老人家？”左道人横眉竖眼地瞪着姬子争说道。

　　姬子争脸上有些不好意思，刚要说话，棺材里面传来嘣的一声闷响，棺盖飞起，棺材里面传出了剧烈的咳嗽声，冒着一股红黄相间的烟雾，但是紧接着，棺盖再次飞回，大红棺材从空中落了下来。

　　“找死！”姚家老祖大怒。声音听起来更加苍老了一些。

　　就在这时候，棺材里面忽然袭来一道速度极快的气，快到我根本来不及反应姬子争就飞了出去，落向悬崖边上！

　　“子争！”我们大喊。看着姬子争落向山崖。

　　下面是山涧，湍流的河水和嶙峋的石岸会让他粉身碎骨！宋刚身上金身覆盖，想要跳下去救姬子争，左道人却拦住了他，他两指并拢向上一划，口中念了一句：“出鞘！”

　　赤剑出鞘，如红色飞鸟划出一道红弧冲向山涧下的姬子争。

　　众人松了一口气，看着姬子争被赤剑挑着衣服拖了上来，左道人松了一口气，脸上尽是汗水。

　　“还不动手，将他们都杀了！”大红棺材里的姚家老祖怒道。

　　姚家弟子听了姚家老祖的命令一拥而上，雪猿挡在我们身前将来人尽数拍飞。左道人冷哼一声，手中赤剑往来穿梭间，姚家弟子尽皆命丧当场，赤剑当空，如天上长虹，姚家弟子虽然个个精通武道，可是遇到这样的高手也无可奈何，御剑之术。那可是传闻中的东西，早不知失传几百年了，哪知道这庐山上的一个老道竟然会如此神仙之术？

　　赤剑光芒大放，带着熊熊烈火，恍若一把太古大剑从天上而降，冒着赤炎，将姚家弟子震退。

　　赤剑震颤，左道人的手指有些弯曲。

　　“气不够了吧？”棺材里的姚家老祖冷笑一声。

　　左道人满头大汗，脸色有些苍白道：“不怕死的尽管可以来试试！”

　　“哟，口气说得这么大，我当是谁，原来是几十年前的吹牛大王。”一个刺耳的声音忽然从下方的盘山道中传来。

　　紧接着。一个眉目张扬的老者走来，身后跟着几个气质不凡的人，带着一群身穿各色道袍的年轻人从山下走来，这些人排成一条长龙，似乎是某门派的掌教人带着门下弟子倾巢出动。

　　“是啊，一句左道人一出天下谁与争锋，吓得我差点都被敢上来了。”另一个头发黑白相间的道人，捏着尖细的嗓音说道。

　　左道人看向来人，哼了一声道：“原来是一群乌合之众，当年仗着你们师傅在世为非作歹，欺我庐山不归窟无人，都是什么年代了。不待在自己的道观里骗吃骗喝，跑来我庐山凑什么热闹？”

　　“嘿嘿，看来你现在的道术练得不错哪，很自信。”那头发黑白相间的人说道。

　　啪！

　　左道人一巴掌甩出。那黑白相间的人立马捂着脸倒向一边，他的眼里露出惊恐，指着左道人愤恨道：“你！”

　　“我什么？”左道人哼了一声。“庐山不归路向来难登，我这一派的道术讲究个大器晚成，当年苦练几十年并不是无果，而是道身被压，若不是我师傅警告我不准杀生，你们早不知死多少次了！”

　　“左兄真是神威盖世。霍某人慕名已久。”为首的眉目张扬的一个人说道，他穿着白色的西装，身材挺拔且健壮，眉毛和头发隐隐都有些发红。

　　“霍启天？”左道人疑惑问道。

　　霍启天回应道：“正是在下。”

　　左道人问道：“你倒是精壮了不少，当年抗战时期，老一辈的玄门中人非死即伤，怎么，几十年不见。你当了中原一带的玄门之主了？”

　　霍启天道：“玄门之主不敢当，在道观里混口饭吃。”

　　“那么你来这里的目的是什么？”左道人问道。

　　“霍真人来庐山还要向你禀报！”霍启天身后的一名身穿红色道袍的弟子怒指左道人。

　　这名弟子刚一说完话就凌空飞了起来，被左道人掐着脖子捏在悬崖边上。

　　此时姚落英和爷爷也已经停手，姚家弟子和我们分站两端。中间是金棺铜笼。

　　“嘿嘿，我老人家说话的时候，最讨厌的就是有人插嘴，尤其是目中无人的人！”

　　左道人的举动让站在盘山道上的年轻道人们都拔出手中的剑，霍启天将背负身后的手抬起来，身后的弟子们旋即将剑收回。

　　左道人哼了一声，将手中捏着的人一把扔下悬崖山涧之下，众人怒目而视，未敢言语。

　　“霍真人真是教出一帮好徒弟哪，趁着庐山之乱带出来看看这个世界的残酷？”左道人说完转而看向霍启天道：“吴真人还没仙逝呢，谁给你的胆子敢自称真人！”

　　霍启天眼中露出一抹怨毒之色，但是很快又消失不见，他说道：“左兄息怒，门下弟子无知，不知真人乃是道尊独称。”

　　“那么我问你，你带着中原一带各门各派的玄门弟子来我庐山干什么？”

　　霍启天道：“带门下弟子前来历练一番。”

　　“拿谁历练，想跟我老道练练？”

　　“不敢。”

　　“哼，想必你来也是冲着金棺铜笼之中的千年太岁王和阴兵符来的吧！”

　　“是又怎样？别人怕你我可不怕你！”这时候，一个女人的声音忽然响起，从人群之后，走出来一个女道人。

　　这女道人的声音冷漠，凤眉怒目，手中持着一把拂尘，踩着山边的树木飞来，她扫视众人说道：“千年太岁王在谁手上？”

　　女道人这么一问，众人都齐刷刷地看向了我。


第196章 峨眉女道

　　太岁之精从我的怀中钻出，飘在我的手心，散发银色光辉。

　　“原来在一个乳臭味干的小子身上。”女道人盯着我手中的太岁之精说道。“将千年太岁之王拿来，我可以考虑收你为徒。”

　　我还没来得及开口，左道人就说道：“真是好大的口气，那年轻人有点见识的玄门中人都看得出来是女帝之相，定是有人将自己的命相转给了他，别说是你，就算老道我也不敢说收他为徒。”

　　“你算什么东西？”女道人冷冷说道。

　　左道人哈哈大笑：“听你这说话口气，想必就是峨眉山这一代的护道人了。我不明白西蜀峨眉天材地宝这么多，你何必还要千里迢迢地来庐山抢圣药。”

　　峨眉女道凤眉一挑道：“我峨眉山的事，何曾轮到你个无名之辈在这里品头论足？”

　　左道人哼了一声说道：“看来这天下还是实力为尊的天下哪，别说是你，就算当年峨眉山纯阳掌教亲来，见到我也得叫一声师叔！”

　　“放肆！”峨眉女道大怒，手中拂尘一卷，地上砂石飞滚，激射向左道人。

　　左道人剑指横空，背后赤剑出鞘，划破长空，砂石滚落，同时赤剑飞向峨眉女道，峨眉女道向后惊退，手中拂尘炸立而起。想要将赤剑裹住，可赤剑在她拂尘上走了一遭，立马化成长虹回鞘。

　　峨眉女道站在树梢上皱着眉头喃喃道：“御剑绝学不是失传了吗？”她望向站在金棺铜笼不远处的我说道：“我找圣药有重要的人要救。”

　　我说道：“我觉得你要救人的话，可以礼貌一点跟我要，圣药于我来说并不算多么重要的东西。再者说在场这么多人都想要这圣药，我们就算全都是普通人，你公然抢劫，一人一口唾沫也把你淹死了吧？”

　　峨眉女道听我如此说，脸上怒气横生道：“你算什么东西敢跟我如此说话。圣药在你手里，你护得住吗？”

　　峨眉女道说着就屈指成爪，手上道气狂涌想要将我吸过去，左道人右手一扇，将她的道气打断，女道人在树梢上站起不稳，向后退了一步道：“这小子又不是你的传人，你一个人想要挑战整个峨眉山？”

　　左道人说：“将峨眉山抬出来压我？我一再忍让你，是看在峨眉先辈和庐山不归窟有些渊源，圣药有灵，灵物择主，你强抢是抢不来的，就算我不护着这小子你就能抢得到吗？”

　　左道人说话间，从庐山半山腰上又上来一批批的人，身上都有淡淡清辉护体，很明显也是玄门中人。

　　峨眉女道哼了一声说道：“你也看到了，今日道门齐聚于此，圣药必将由我道门所得，一个没有师承的小子，不配拥有圣药。”

　　“怕是他师傅来了你跪的资格都没有。”爷爷这时候开口说道。

　　峨眉女道凤眉一挑。斜睨着爷爷道：“你又是什么人？”

　　爷爷道：“我只是个种地的，不过你口中乳臭未干的小子是我孙子。”

　　“一个没有道气的人，本座不知道你哪来的胆子敢出头，想必你还不知道玄门中人的厉害，别说是你没有道气。你孙子道气精纯，我也可以一根手指将他捏死。”峨眉女道目中无人道。

　　“你何不来捏试试？”爷爷也横眉一挑。

　　“诸位，容霍某人讲句话，既然大家今日都是为了庐山的金棺铜笼，何不平心静气坐下来好好谈谈？”霍启天这时候开口说道。

　　“一群乌合之众，有什么好谈的，还不是想要金棺铜笼里的东西？”姚家家主姚落英这时候说道。

　　“道友难道来此的目的不是为了金棺铜笼么？”霍启天问道。

　　“金棺铜笼本就是我姚家的，今日就算你道门来再多人又能怎样？”姚落英说道。

　　“真是不要脸惯了，这金棺铜笼明明是赵高家的，那老东西死了两千年了，金棺铜笼成了无主之物，要说是谁的也该是将它挖出来的李青山大哥的，何曾成了你姚家的了。”宋刚不屑说道。

　　“就是！”安小武跟着应和道。

　　“的确挺不要脸的。”姬子争摸了摸鼻子说道。

　　“是不要脸。”胡良也跟着道。

　　话说到这里，山岩后面忽然传来了一阵掌声，三个人从山岩后面走来，为首的正是余悬梁。

　　余悬梁的身后是一个面向中正的中年人和一个嘴上有一撮胡子的帅气青年，这两人当初在老爷岭的时候正是守护在余悬梁身边的两个人。

　　我和爷爷都皱了皱眉头，因为没看到姐姐在哪里。

　　余悬梁先是微眯着眼睛看了一眼我们身边的雪猿，然后摸了摸鼻子说：“打了那么久也没分出胜负，等大半天也没说去把金棺铜笼给打开。现在又来了一队人马，还不知道要搅和多久，我实在是憋不住了。”

　　“你又是什么人？”峨眉女道俯视着余悬梁道。“阿猫阿狗地都来抢金棺铜笼，连把枪都不带的吗？”

　　余悬梁皱着眉头看向树梢上的峨眉女道，他身旁的中年人附在余悬梁的耳边小声地说着什么。

　　余悬梁恍然大悟道：“原来是峨眉山的护山道人。真是巾帼英雄，我说怎么猎杀名单里想了半天也没看出来你是谁。”

　　“你什么意思？”峨眉女道语气不善问。

　　余悬梁摸了摸鼻子说：“当初我搜集玄门中人的资料，峨眉山也去过，不过那时候那个老尼姑叫什么纯来着？”

　　“纯阳。”中年人提醒道。

　　“对，叫纯阳女尼，我看她年事已高，又是个女人，便把她从名单里划了。哦对了，你不是她徒弟吧，不然一个尼姑的徒弟怎么会是道士？”余悬梁说着竟然自顾自地笑了起来。

　　“敢侮辱师尊，你是找死！”峨眉女道从树梢上飞到岸上，拂尘一扫，拂尘中几根银针骤然飞出，余悬梁站在原地躲也不躲。

　　余悬梁身边的青年挡在余悬梁身前，他极快地捏住银针。反手一弹，峨眉女道拂尘向旁边一扫，谁也看不清是怎么回事，旁边的一名姚家弟子就惨叫着躺下了。

　　“你找死！”姚落英大怒，手掌一提，散落在一旁的一支长矛飞起，对准了峨眉女道。

　　“哎哎哎，停手。”余悬梁赶忙招呼姚落英道。“让年轻人动手，认真看戏。”

　　姚落英暗恨，咬牙未言。大红棺材里的姚家老祖问道：“落英，这人是什么人？”

　　姚落英低着头在大红棺材边轻声说道：“启禀老祖，余悬梁是军方的人，这些年来搜集了一大批绝顶高手为他所用，他所到之处必有军队保护，查不出他背后的人是谁。”

　　此时，众人都看向余悬梁面前的青年，青年一身黑衣劲装，身形并不是很壮，带着黑色的皮手套。

　　青年的头发撇向一边，一只眼睛被头发挡住，他突然脚下加速，跑向峨眉女道，峨眉女道冷哼，屈指成爪。猛然向旁边一抓，这一招我不仅在姚落英那里看过，更是在师傅那里看过，只要用出，避无可避。

　　可令人惊骇的是，这青年忽然消失不见了！

　　下一刻青年出现在峨眉女道的身后，他的手上倒握着一把短刃，一刀劙在峨眉女道的身后，峨眉女道反身回击，可青年再次消失不见，峨眉女道惨叫一声，脚腕出现一道血痕，皮肉翻卷。她大惊失色，眼神左顾右盼，接着一掌拍向右方的空气。青年闷哼一声，被拍出身形，倒飞半空又消失不见。

　　峨眉女道忽然也闷哼一声，倒飞出去，青年幻影重叠。如疾风一般冲向峨眉女道，身体凌空，一只脚铲向峨眉女道。

　　峨眉女道怒吼，道气轰然爆发，将周围砂石轰飞，众人挡住尘沙迷眼，可是青年半空中的身形又不见了！

　　“出来！”峨眉女道飞跃到铜笼之上，神情紧张地看着周围。

　　接着，幻影出现，绕着铜笼形成一个又一个人影。看得人眼花缭乱，峨眉女道两手并拢，掐了个手诀，铜笼震动，凌空飞起，周围所有人手中的兵器颤抖，似是要脱手而出，可接下来一道道刀光闪烁，众人手中的兵器停止了颤动。

　　青年出现在峨眉女道身前，一脚将她踢到悬崖边的大树边上。峨眉女道身在半空，身上一道道血痕爆发出来，嘴角喷出血雾。

　　“老弟，武功练到极致能成这样？”左道人小声问道，脸上惊疑不定。

　　爷爷摇了摇头。眼中露出一抹浓重的忧虑，这青年太年轻了，不该有如此身手。

　　青年从铜笼之上跳下来，落到余悬梁身旁，头发静止下来，挡住他的左目，他眼神镇定，面容严肃。

　　“可惜啊，我都没看清打的是什么。”余悬梁看着重伤垂死的峨眉女道摇了摇头，他走到金棺面前看着整个棺材里面满满的银白太岁，用手戳了两下。

　　接着余悬梁拍了拍手，几个身材魁梧的人从山岩后面走出来，面容严肃，步伐稳健，手中带着金属手套。

　　余悬梁说：“把铜笼打开。”


第197章 巨鹿之战

　　余悬梁拍了拍手，几个身材魁梧的人从山岩后面走出来，他们清一色地带着金属手套，手套坚硬且锋利。

　　这几个人走到巨大的铜笼边上，两人对视一眼，从铜笼的一边猛然将手套嵌入铜笼之内，其余人则固定住铜笼。那两人大吼一声，肌肉爆炸一般将身上的衣服撑得隆起，铜笼从中间向两旁撕裂，两人大吼一声。将铜皮猛然撕开，铜笼之内一股祥和的气息散开。

　　一只巨大无比的梅花鹿出现在笼中，它睁开眼睛，嘴里呦呦地叫了一声，它的头上有巨大如珊瑚般光亮的鹿角，表面散发银辉。

　　“被关两千年了，竟然还没死？”所有人都无比震惊。

　　巨鹿从铜笼之中站出来，先是仰天啸叫了一声，由于被关了太久，似乎站立不稳，它踉跄地从铜笼之中跨出来，众人吓得向后退去，不敢靠近。

　　我怀中的太岁之精这时候忽然飞了出来，缓缓绕在我的手上，巨鹿感受到了太岁之精的气息。它朝我们走来。

　　爷爷横着长矛挡在我们身前，我说道：“爷爷，它没有恶意。”

　　我走到场中，巨鹿见我走来也不害怕，它俯下头颅。小心地蹭着我的手，而太岁之精则飞到巨鹿的角上，犹如萤火虫一般飞舞。

　　“呦呦。”巨鹿又叫了一声。

　　我摩挲着巨鹿的脸开心地笑着，并没有注意到这时候许许多多注视而来的目光中透出的贪婪。

　　“真龙舍利，凤凰真羽。狐妖内丹，雪猿天眼，巨鹿之心。”余悬梁的声音忽然响了起来，他的语气越发激动。“都是可以长生的东西！”

　　“什么？！”众人听到余悬梁的话，惊讶到无以复加，长生，人类长久以来最终极的梦想，他们看向巨鹿，又看向雪猿，眼中的贪婪显露无遗。

　　就连我也不敢相信，巨鹿的心可以长生？

　　怪不得他可以两千年都不死！

　　余悬梁冷笑道：“这一次，你们一个也别想跑！”

　　余悬梁说着指向了巨鹿，又指向雪猿。

　　雪猿拍着胸脯向余悬梁怒吼，而宋刚却站了出来挡在雪猿身前，爷爷哼了一声，手中黑色长矛指向余悬梁，接着是左道人，安小武，姬子争，还有李青山和胡良都向前走了一步。

　　“好好好。”余悬梁做了个停止的动作，我们都护着雪猿，更何况雪猿的第三只眼睛拥有毁灭的神力，余悬梁虽有军队，也要考虑到自己的安危。

　　我趴在巨鹿的耳边说：“跑。”

　　“呦呦。”巨鹿轻轻地叫了一声。看了我一眼，直接跃向对面的山崖，它的弹跳力无比惊人，一跃足矣几十米。

　　余悬梁不慌不忙，他朝身后一人招了招手，那人恭敬地拿来一把枪递给余悬梁，余悬梁接过枪，朝天上放了一枪。

　　一声刺耳的急响，天空中出现一抹长长的白烟，是信号弹。

　　接着，在庐山的四面八方，出现了无数个移动的黑点，人头攒动，是余悬梁的军队，足以数万。

　　如此大规模的军事行动，众人吓得脸色无比难堪。

　　“这一次，我看你们还怎么跑！”余悬梁摸着鼻子道。

　　我将太岁之精抓在手里，看着余悬梁说道：“你如果要救人的话，太岁之精可以给你，请你放了小鹿。”

　　“小鹿？看你叫得多么亲切。”余悬梁说道。“太岁之精已经有灵。若不是它自愿牺牲自己，强行吞服只会死得更快，谁会用自己的死，换别人的生？”

　　“你杀了那么多人，又捕杀神兽。会造成天下大乱的。”我说道。

　　“少跟我来这套！你以为你今天逃得了吗？你们这些玄门中人，一直都是隐藏在暗中的祸害，今日一并铲除，谁也别想跑！”余悬梁怒道。

　　“你当真要铲除所有人？”大红棺材里的姚家老祖质问。“我现在就可以让你死。”

　　“你可以试试。”余悬梁身边的青年冷冷地看着大红棺材道。

　　咚！

　　青年说完后立马被巨力击飞数十米，他张口吐出一口鲜血，攥着拳头站了起来。

　　棺材里面又是两股绝强的气息波动冲向青年，然而气息半空倏然消散，一个白袍蒙面人从天而降。

　　正是姐姐。

　　“小莹，不用你帮我，一口棺材里的老货，我还不放在眼里！”青年发狠道。

　　姐姐轻轻抬起长袖，青年被一股疾风推得向后退了一步。

　　“无绝住手。”余悬梁身边的中年人对姐姐身后一脸愤恨的青年说道。

　　“事情办得怎么样了？”余悬梁问姐姐。

　　姐姐将手中一封信递给余悬梁，余悬梁接过信看了一眼，哼了一声，将信纸递给中年人。中年人接过信纸，那信纸立马化成飞灰。

　　“一个女娃子做出头鸟？”大红棺材里的姚家老祖问道。

　　姐姐看了一眼大红棺材，身上忽然冒出几十张飞牌，飞牌飘在周身，而这些飞牌的表面闪烁着金属的光芒。

　　“老夫也早想试试余老弟身边的第一高手到底有多厉害！”姚落英这时候说道。

　　“退下！”棺材里的姚家老祖道。

　　姚落英听到自家老祖如此说，脸上虽不悦，也只能向后退去。

　　“小莹，动作快点，别让那只鹿跑了。”余悬梁看也不看身后，对姐姐说道。

　　“狂妄！”大红棺材忽然飘了起来。

　　姐姐的白袍忽然无风自动起来。白袍鼓动，气势惊人，她周身的飞牌竟然在此刻急速旋转起来！

　　大红棺材急速撞来，姐姐的手猛然向下一甩。

　　砰砰砰……

　　几十声震耳欲聋的声音回荡，金属飞牌深深嵌入棺材板中，看起来即将穿透。

　　所有人都倒吸了一口凉气，这姚家老祖的棺材，就算是左道人的赤剑都砍不坏，可这蒙面的白衣女子竟然可以一击将棺材险些钉穿！

　　“老祖！”姚落英惊叫，身上道气横冲，想要跟姐姐动手。

　　姐姐冷冷地瞥了一眼姚落英道：“别逼我现在就杀你。”

　　姐姐说完转身走向悬崖边，她速度极快化成一道白影穿过爷爷他们身边，接着便凌空飞向另一处山巅的巨鹿。

　　余悬梁冷冷地瞥了一眼姚落英，姚落英一脸愤恨，一只手紧紧地抓着轮椅。指节发白。

　　而我却隐约看到爷爷的手里攥着一张纸，是姐姐塞给他的。

　　另一边，巨鹿站在山巅被几名手持长矛的大汉逼到了崖边，它的一只脚险些踩空掉下去。

　　巨鹿看到姐姐凌空飞来，它向下看了一眼便直接跳了下去。

　　“不要让它摔死了！”余悬梁喊道。

　　姐姐刚要飞过去劫掠巨鹿，这一千多米的高空，巨鹿若是摔下去，如此庞大的身躯，恐怕要摔成肉泥。

　　可接下来，令人震撼的一幕的发生了。

　　巨鹿竟然踩着缭绕在山间的云烟，啵的一声落到另一处，它踩着空气向下落去，脚掌下传来空气破裂的声音。

　　巨鹿看到了脚下密密麻麻的士兵，它最后一越跳得极远，想要跳出士兵的包围圈。

　　姐姐站在高山之巅将长袖一挥。山下旋即响起枪声，巨鹿惨叫着从高空坠落，跌落在地。

　　几千士兵将巨鹿包围，巨鹿爬起来，身上鲜血直淌。可是很快它身体内的子弹慢慢被挤出，伤口缓缓愈合。

　　一名军官拿出通讯设备说道：“教授，鹿妖有恢复能力。”

　　山巅上的余悬梁道：“将它的妖力耗尽。”

　　“是！”这名军官关了通讯设备，示意士兵们开火。

　　子弹一时间密密麻麻地响了起来，巨鹿嘶鸣，体表覆盖着一层淡淡的光辉。

　　子弹打在关辉之上立马被崩飞，一时间弹死了十几人。

　　“后退！”那名军官指挥，众士兵后退，远远地对着巨鹿开枪。

　　巨鹿踉跄，体表的光辉很快被打散。身上立时炸裂出密密麻麻的血光。

　　我听着山下巨鹿的惨叫，手指钩动，一把长矛飞到我的手中，我猛然跃向余悬梁，向他喊道：“放了小鹿！”

　　余悬梁身边那个叫无绝的青年也猛然跳起来，一把按住我的脖子将我按到地上，手腕山的刀锋在我脖子上抵着，而他的脖子上也被一支黑色长矛抵着。

　　“放了他。”爷爷说道。

　　青年无绝小声地对我说：“若不是小莹要我千万不要伤了你，你早死了。”

　　青年说完抬头看了一眼爷爷，将我放开。走回余悬梁的身边。

　　姬子争和安小武将我扶起来，我眼中晶莹闪烁，我感应到山下的巨鹿已经快撑不住了，它似乎是在呼唤着什么。

　　山下的长满野草的荒野上，巨鹿被无数子弹打得血肉模糊。嘴里发出痛苦的嘶鸣，倒在血泊之中。

　　巨鹿乃是神鹿，守护着长寿村几百年安宁，它的气息祥和，是和平的象征，有它的地方便是净土，可现在它却被人围杀。

　　姐姐从山巅上的一名大汉手中接过长刀，凌空飞下。

　　“小莹，这种事我来！”青年无绝喊了一声，从一名大汉身后扯下背包向下跳去，背包中蹿出一对翅膀，让他能够滑翔而下。

　　无绝落地之后，从姐姐手中接过长刀，一刀横批，巨鹿的腹部立即出现一道巨大的裂口。

　　巨鹿挣扎，它的伤口依然在愈合，可是伤得太重，已经无力回天，眼看着就要死了。

　　我抹着眼泪，紧紧攥着拳头，雪猿抚摸着我的头，嘴里发出轻轻的呜呜声。

　　就在这时候，一声咆哮响彻长空，一只巨大无比的黑狐狸从另一座山头飞来，落在士兵的外围。

　　在黑狐狸的身上，一个裹着红袍的女子站在上面。

　　红袍上面拖着无数条长长的红菱，红菱舞动，飘逸如仙，妖异如魔。


第198章 妖变

　　一个身穿大红长袍的妖艳女子踩在黑狐狸的背上飞跃而来，她的长袍舞动，周围皆是凌而不乱的红菱飘满天空，随风舞动。

　　女子的眼角淡淡红妆，看上去妖艳而绝世。

　　“如此年轻的一个女人，竟然有这么强的气？”左道人口中嘀咕。

　　“这是……”宋刚吃惊地张大了嘴巴。“是小，小雪？”

　　“是个妖怪吧，你看她多少爪子。”安小武也震惊说道。

　　“那是衣服！”宋刚照着安小武的头啪的扇了一巴掌。

　　姬子争皱着眉头说道：“太远了，看不清楚，但是不太像小雪。”

　　他们都没看清楚。但是我却看清了，这人的确是小雪，只是不知道她身上到底发生了什么变化，竟然让她的气息变得如此强盛，我甚至觉得她的气息堪比黑狐狸！

　　“小雪！”我以道气传音，向下大喊，想让小雪救巨鹿，但是紧接我又想起山下的千军万马就算是黑狐狸也无法对付，便接着喊道：“快跑啊！”

　　山间回荡着我的叫喊声，黑狐狸背上的石小雪看了我一眼，眼神冷漠，似乎并不认识一样。

　　“难道真把我忘了？”我心里有些痛。她能活过来，我真的很开心，可是她怎么会连我也忘了。

　　我在和雪猿修佛的那些天，无数次向虚云大师祈求。我想要在某一天清晨醒来，看到石小雪安然无恙地出现在我的身边，一如曾经那般恬静。

　　而如今，她粉墨登场，这样光彩照人。却将我忘得一干二净了么？

　　山下的荒野上，一群士兵看着突然出现的堪比楼高的黑狐狸，还有它头顶的女子，向后急退。

　　石小雪眉宇微蹙，扫视着正要将巨鹿之心挖出来的姐姐和无绝道：“把鹿心挖出来给我。”

　　“什么？！”小雪要鹿心。不仅是我，所有认识石小雪的人都震惊无比，那个善良到连蚂蚁都不想踩死的小雪是来杀巨鹿的？

　　石小雪抚摸着黑狐狸头上的绒毛道：“我的小狐元气大伤，需要神物补充。”

　　正在这时候，一名士兵突然放了一枪打在黑狐狸身上，黑狐狸呲着獠牙向那人大吼，狂风吹拂，草木皆飞。

　　石小雪远远地指向那个开枪的士兵，她的手指修长且白皙，那士兵缓缓地飘起来，手指微动，士兵立即四分五裂，惨死当场。

　　其余众人纷纷举枪瞄准了石小雪，咔咔的声响让石小雪的神情微微疑惑，她看着脚下众士兵问道：“你们以前是不是伤过我的小狐？”

　　声音带着一股落寞和隐隐的怒气。

　　“打！”领兵的军官喊道。

　　突突突的机枪扫射声响起，狐妖咆哮，向后急退，小雪温柔地摸着黑狐狸的尾巴道：“小狐别怕。”

　　无数颗飞来的子弹骤停，悬浮在空中。

　　石小雪抬眼看向下方的士兵，缓缓地抬起手。

　　数百个士兵忽然凌空飞起。他们惊恐大叫，皮肤表面裂开一道道肉眼可见的裂纹，在惨叫中四分五裂，洒下一片血雨。

　　“撤退！”那军官大喊。“准备炮……”

　　军官的话还没说完就戛然而止，一条红绫从他的嘴里贯穿而过。他一瞬间便瘫软下去。

　　士兵们向后疾跑，石小雪从黑狐狸的身上飞落下来，红绫迎风飘动，她踩着荒草丛向巨鹿的方向走去。

　　青年无绝看着走来的石小雪道：“我去把她杀了！”

　　“你不是她的对手，她妖变得太深，功力非比寻常。”姐姐冷漠说道。

　　“我偏要试试！”无绝说完，扔下手里的屠刀冲向石小雪，他的速度越来越快，从庐山之巅望去，他所过之处划出一道长弧，草木向两旁纷飞。

　　无绝一跃而起，冲向石小雪，手里倒握着一把锋利无比的短刃。

　　石小雪平静地看着来人，身上的一条红绫激射而出，空中的无绝顿然消失不见。

　　下一刻，无绝出现在石小雪身后，一腿横扫向石小雪的后颈，石小雪并未回头，可一条红绫却缠住了无绝的腿，无绝被猛然摔在地上。两条红绫猛然激射而来，无绝割断腿上的红绫，再次消失不见。

　　石小雪猛然朝前方拍来，无绝的身形出现，他一脚踢向石小雪的正面。石小雪纤细的手掌迎了上去，手掌并未碰到无绝的脚底，可无绝却飞了出去，跌落在荒野上，滑行了几十米远才停下来。

　　他捂着自己的脚腕咬了咬牙，接着又跑向石小雪，一道，两道，三道，无数道幻影出现，速度快到极致，他绕着石小雪将她红绫斩断数条，石小雪的红绫想要打到无绝，始终慢了半拍。

　　忽然，石小雪身上的红绫全部回归。聚拢在她的身上，风声响起，幻影重叠，无绝的再次袭来！

　　石小雪身上的红绫猛然如烟花爆裂，似万蛇出洞，射向四面八方。

　　无绝惨叫声中被一道红绫射透肩胛骨，手中的短刃掉在地上，任他速度再快也躲不掉红绫的攻势。

　　他重重跌落在地，伤的不轻，石小雪猛然抬起手。隔着十几米远的距离将无绝推向百米开外的山壁！

　　无绝倒飞，成了弓形，头发被疾风吹得向前飘动。

　　姐姐出现在无绝的身后，一只手将无绝接住，她的白袍拂动，头顶的帽子被吹在背后，长发飘飞。

　　而迎面而来的还有无绝掉落地上的短刃，姐姐手中一张飞牌掷去，将短刃打落一旁。

　　“小莹，我……”无绝捂着胸口，嘴角溢血。

　　“让开！”姐姐一掌将无绝推开，一道红绫迎面激射而来，将她轰然打在山壁上。四五条红绫如赤剑般刺向姐姐，姐姐贴着墙壁向旁边翻滚，那红绫深入山体。山壁裂开，发出轰轰震响。

　　一道红绫迎面削向姐姐的头部，角度诡谲，避无可避，姐姐在空中翻腾，白鬼面具掉落地上，白发飞舞，露出真容。

　　姐姐的头发如雪，如从冰上之中走出的美人。

　　我不知道为什么心中忽然悲痛起来，我看到了姐姐小小的身躯被放在冰棺里，一个高大的男子，全身黑气涌动，将他的命相灌入姐姐体内，冰棺合璧，沉入一座幽寒深潭之中。一年又一年。

　　“小雪，不要打了。”我在山巅心焦如焚，这两人无论任何一个受伤我都会心疼。

　　庐山之下，姐姐冷眼望着红绫飞舞的石小雪，周身出现无数张飞牌。石小雪远远地一掌推向姐姐。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　穿空裂气的红绫笔直射向姐姐。姐姐周身的飞牌如无数只白蝶，将冲来的红绫尽数切断，一只闪耀着金属光泽的飞牌咻的一声划出一抹弧光削向石小雪的面门！

　　咚的一声，飞牌像是撞在了水幕之上，石小雪的妖气被倏然打破，倒飞出去，落到黑狐狸的边上。

　　黑狐狸向姐姐咆哮，露出锋利的獠牙和利爪，而姐姐身后的一群士兵围拢过来，要向黑狐狸开枪。

　　姐姐一摆手让他们后退。石小雪也说道：“小狐，我没事。”

　　姐姐凌空飞起，站在高空之上，两张金属扑克牌绕在她的周身，庐山之上远远观望的人露出惊骇欲死的表情。

　　“这是高科技？”众人看着姐姐长袍和长发飞舞，瞠目结舌，不敢相信。

　　起初他们都以为是姐姐修为高深，可以凌空滑翔而已，眼下这哪里还是什么滑翔，根本就是凭空而立。

　　“半神！”中原一带的玄门之主霍启天紧紧地握着拳头小声道。“她这么年轻怎么可能有如此之高的功力。应该不是返老还童，难道……”

　　霍启天的话欲言又止。

　　山巅之下，石小雪仰望高天之上的姐姐，她气息微动，身后红绫延伸出来。如触手一般拄在地上，石小雪被数百条红绫托起，飞在高空，无比妖异。

　　然而这时，山巅之上的余悬梁说道：“不要打了，把鹿心取到。”

　　姐姐闻言，看向高空下正将巨鹿腹部剖开的众人，一名大汉猛然一刀将巨鹿的心脏剜下来，那一瞬间，巨鹿的眼中流露出莫名的色彩，它发出声嘶力竭的悲鸣。

　　那名大汉双手捧着巨鹿之心，鹿心依然跳动，扑通扑通的震响，强健而有力，心脏的表面散发血红的光芒，隐隐有种让人震颤的长生之气荡漾开来。

　　“是谁杀了我的巨鹿？”一声苍老的声音响彻长空。

　　而声音，似乎来源于被银白太岁覆盖的金棺之内。


第199章 死亡巨鹿

　　“是谁杀了我的巨鹿？”一声苍老的声音响彻长空，那声音接着说道：“你们真是太残忍了。”

　　众人闻声，都面色惊恐地看向金棺之内。

　　“难道赵高还活着？”这是所有人心中的疑惑。

　　自古以来，长生对于人类来说一直是遥不可及的梦想，多少帝王将相，气盖山河，留下再多丰功伟绩仍躲不过一死。

　　巨鹿之心若是真有长生的效果，为什么赵高两千年前不用？

　　而赵高没有杀巨鹿的话，怎么可能还活着？

　　众人前来庐山寻找金棺铜笼，起初最想得到的便是千年太岁王。因为千年太岁王乃是世间绝无仅有的圣药，得之可以让人返老还童，几近死而复生，更能让服食者脱胎换骨，可造就出一个不世奇才。

　　其次众人的目的就是虚无缥缈的阴兵符，没几个人抱着希望要将阴兵符抢到手，更别说根本就没想到铜笼中的巨鹿之心拥有长生的能力。

　　可这些东西再怎么离谱，众人也无法预料到赵高还活着。

　　金棺震颤，太岁破裂，从银白的太岁之中忽然冒出了一只可怖的枯手，枯手将银白太岁扒开，从棺材里面站了起来。

　　这是一个骨瘦如柴的人，看不出真实年纪，他穿着一身羽衣，头顶金冠。眼窝深深地凹陷下去，眼珠也已经腐烂，动作有些僵硬和诡异。

　　“时至今日才杀巨鹿，让我等了那么久！太残忍了！”赵高张开双臂，漂浮起来。脚下的银白太岁蠕动，太岁表面散发蒸腾热气，化成一股极强的灵灌入赵高体内，不一会棺材里的银白太岁就变成了一堆焦炭。

　　赵高的身体极速恢复，干枯的血肉有了人色。身上的气息越发强盛起来。

　　“你是赵高？”余悬梁问道。

　　“你知道我的名字？”赵高反问。

　　余悬梁摸了摸鼻子说：“遗臭千古，时有耳闻。”

　　“是吗？”赵高听到余悬梁这么说，忽然哈哈大笑起来，他这么一笑，余悬梁也跟着笑了起来。

　　赵高一掌推向余悬梁，余悬梁倏然消失不见，接着出现在不远处的山石上，他的身边站着一直跟在他身边的中年人。

　　忽然，一颗巨大的心脏从山涧下飞来，飞到赵高手中，正是巨鹿之心。

　　姐姐从悬崖下方追上来，追逐心脏，她想不出谁有这么强的功力竟然可以将巨鹿之心从她的眼皮底下抢走！

　　山崖下，众士兵围着小雪和黑狐狸，两房对峙起来，一时半会并未动手，石小雪想去抢鹿心，可鹿心在刚刚竟然速度极快地飞到山巅，她望向山巅，眼神凝重。

　　“把鹿心抢回来！”余悬梁大叫。因为鹿心此时正在赵高的手上悬浮，几名离得最近的大汉当下冲向赵高，想要抢巨鹿之心，赵高的右手一握，巨鹿之心被一股极强的气流压得血浆爆裂。凝成血丹，赵高一口将血丹吞了下去。

　　我此时正被宋刚死死地拽住，我能感受到鹿心的强大，只要能将它抢回来，以巨鹿的恢复能力，不一定会死。

　　可赵高还是将巨鹿之心吞了！

　　几名跑到赵高身边的汉子忽然四肢瘫软，强健的肌肉变得松弛起来，被赵高身上的一股白气裹住，很快肉体坍塌，变成了皮包骨头，而赵高的身体却变得有些有肉，眼睛也不再死气沉沉。

　　赵高五指嵌入一名大汉的头部，那大汉的头颅当即萎缩，化成一颗骷髅头。

　　赵高睁开眼睛扫视众人说：“原来已经过去了两千多年，我两千年前的计划，怎么可能会被你们这帮乌合之众给破坏，巨鹿与我有血契，你们拿了鹿心也没用。”

　　姐姐这时候一张飞牌斩向赵高，赵高以气格挡，被震退一步。

　　他的眼里露出一丝惊讶之色。看着姐姐道：“半神？如此年轻的一个半神，一定是哪位同道中人造就出的吧？”

　　姐姐哼了一声，又要出手，可这时候，赵高的身边忽然出现了四盏诡异的灯。

　　姐姐察觉到不对劲立马撤退。四盏灯上的一朵灯花熄灭，姐姐原本所站地方的身后一名姚家弟子无声无息地倒在地上，身体成了灰色。

　　姐姐又要动手，余悬梁示意姐姐退下静观其变。

　　赵高嘿嘿笑了一声说道：“终于等到这一天了，两千多年了，我赵高终于再一次重见天日。这一次，天地将为我的重生而感到震颤！”

　　“这么多人看着你就来这么一句？”一个突兀的声音传来，是左道人开口嘲讽。

　　“你是什么人？”赵高冷冷地瞥向左道人问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是你肯定不是好人，巨鹿奉你为主，被你困在铜笼之中两千年，最后还是被你所杀，你要脸吗？”左道人怒问。

　　“我们所有人都知道你是什么人，一个死老太监。”宋刚大骂赵高为我出气。

　　赵高邪笑，屈指一弹。一道指风飞来，宋刚的金身防御，当的一声向后退了几步，又骂了一句：“就是死老太监！”

　　宋刚说完忽然捂着肩头，脸上冷汗直下。他的肩头一个血洞正嗤嗤冒烟，李青山说道：“玄门历史上，秦朝时期还存在末世的练气士，这赵高一定也是一名练气士，他的气比现在原始且强大，可以稳稳压制在场任何人修炼出的道气。”

　　众人点头。没想到赵高的气竟然这么厉害，将宋刚的金身险些都破了。

　　而左道人身后的赤剑此时已然出鞘，划破长空，刺向赵高，赵高向后一跃，躲过了赤剑的袭击，落到了大红棺材上面。

　　“大胆！”姚家弟子怒喝，手中长兵刺向赵高，大红棺材也猛然飞起来，撞向赵高，赵高蹬着棺材盖顺势后退，落到了庐山绝颠之上，那里正是我和姬子争从碧玉神宫中出来的地方。

　　“好好好，都是高手哪。”赵高一连说了三个好，他登高而望。眼神无惧任何人，不过很快他的眼睛忽然发直，盯着人群中的我说道：“皇帝？”

　　赵高左手成爪，一股极强的吸力要将我吸过去，左道人将我按在地上，道袍猎猎，被吸向赵高。

　　爷爷甩手将黑色长矛掷向赵高，赵高惊咦一声，抖手将长矛打回去。

　　“还真有不少高手，虽然分不清你们到底是哪方对哪方，不过若是有人愿意归顺于我，我的皇朝便有你的一把座，还有，那个小皇帝今日必须要死。”赵高说着就指向了我。

　　“才刚活过来，我看你就活腻歪了！”爷爷对赵高说道。

　　赵高嘿嘿直笑道：“谁死谁活还不一定呢。我看今日也来了不少人，就让你们见见我赵高的手段，巨鹿，还不起来！”

　　赵高口中念咒，一声鹿的嗥叫忽然传来。此时天色已近傍晚，大风呼呼，太阳已落到半山，赵高在夕阳中羽袍攒动，而巨鹿就那样凌空跃了上来。

　　所有人都大惊失色，不明白是怎么回事，巨鹿的心脏都已经被挖出来，明明已经死了，怎么可能又活了过来，而且身上竟然散发着无比邪恶的气息。让人胆寒。

　　巨鹿浑身漆黑无比，它的眼睛散发黑气，身上腹部被切开的巨大豁口已经愈合，隐隐可见一道巨大的疤痕像一条蟒蛇附着在上面。

　　它的身上有一行行奇异的文字，像是一块披在它身上的符箓，又像是某种古老的祭祀仪式中，用以诅咒的鬼图。

　　赵高说：“把它们都杀了。”

　　巨鹿嘶鸣一声，向山下走来，离得最近的是余悬梁的两个手下，那两个带着金属手套的巨汉。巨鹿的体型虽大，但没人能认为它有拥有战力。

　　两名大汉力大无穷，他们互相看了一眼，大吼着冲上去要将眼前的巨鹿撕了，可令人惊恐的一幕发生了。这两名大汉刚跑两步就倒在了地上，两只眼睛瞪得老大，死不瞑目。

　　我看到他们身后的阴灯一瞬间碎成齑粉，神魂俱灭。

　　巨鹿继续向姚家人那里走去，几名姚家弟子的呼吸忽然减弱，瘫软在地，死时眼睛中露出惊恐。

　　奇怪的是，他们身后的阴灯也是直接破碎，我猜到了一种可能，对挡在我们身前的爷爷说：“爷爷，小鹿的目光可以让人身后的阴灯碎裂。”

　　爷爷嗯了一声说：“看到了，那是生死簿的力量，这鹿怕是没那么简单。”


第200章 阴兵符

　　爷爷说巨鹿拥有生死簿的力量，而人的生死簿，正是反应在阴灯上的。

　　阴灯在，生死簿上有名，阴灯无，生死簿上除名。

　　凡是在生死簿上除名的人，神鬼都不敢接近。

　　那巨鹿拥有死亡之瞳，可以随意抹除别人阴灯上的符文。让人瞬间变成尸体，凡是看到它目光的人，阴灯的一切信息就全都被它窥视到了。

　　姚家弟子顷刻间倒下一片，其余人惊骇欲死，纷纷后退，姚落英右手平举，数百把长兵对准巨鹿射过去，巨鹿的眼中黑芒涌动，鹿角挑飞诸般兵器，背上的符箓更犹如墨染地一般披在周身，将它整个身体覆盖。

　　一圈又一圈死亡的气息散发，周围草木枯死。百花凋零。

　　赵高矗立在庐山之巅，冷眼相望，他对巨鹿说道：“先去把小皇帝杀了。”

　　巨鹿闻言，转头瞪向我们这边。爷爷对身后的众人说道：“都把眼间闭上。”

　　我从人群中走出来，迎着巨鹿走过去，爷爷有些担心，却欲言又止。

　　怀中的千年太岁王害怕地躲着不敢出来。被巨鹿的死亡气息吓得战战兢兢。

　　巨鹿在众人的注目下走到我的面前，但是我却并没有像其他人那样倒下。

　　因为我的身后没有阴灯。

　　即便是我有，巨鹿也不会杀我。

　　我抚摸着巨鹿的脸，巨鹿呦呦叫了一声，它也只有在我面前才会叫得如此可爱。

　　“我就说皇帝命的人肯定是个大麻烦！”庐山绝颠的赵高愤怒道。“把他杀了！”

　　巨鹿的眼睛闪过一抹浓重的杀意，但是随即它又呦呦叫了一声，眼中的一抹漆黑消失，变得清澈起来。

　　巨鹿体表的符箓慢慢消失，恢复成它原来的模样，它身上的无数伤口崩裂开来，轰然倒在我的面前。

　　我跪在巨鹿的身前抚摸着它，想让它在生命的最后时刻里走得安稳，神兽有灵，造福一方，它的命比太多的人都重要。而我面对如此多而强大的敌人，又一次感到无力。我的眼泪滴在手背上。

　　巨鹿伸出舌头舔着我的手，好像是有话在跟我讲，但是我听不懂。

　　雪猿吱吱的叫了一声，跟我比划着什么。它努着嘴呜呜哭了两声。

　　“说什么？”安小武问道。

　　我并未回话，只是看着巨鹿的生命气息在一点点消散。

　　脚下的大地忽然震颤起来，山体裂开的声音传来。

　　赵高脚尖离地三尺，他的周围飘着四盏模样古怪的灯，灯火摇曳，看起来有些诡异，他周身白气笼罩，无人敢接近。

　　“怎么回事，庐山难道还有山体塌方吗？或者是地震？”胡良护在李青山身边大喊道。

　　震动越发强烈，无数人惊叫大喊。

　　山巅之上，赵高手举高天，声音响彻长空：“见证历史的时刻到了，今日我赵高就要在庐山之巅留下神迹，创造无人可以超越的丰碑！”

　　“这死太监是要把整个庐山劈开，快点逃下去！”不知道是谁大喊了一声。

　　众人闻言，惊骇欲死。这得何种力量才能将庐山整个劈开？

　　“没人有这种力量，赵高一定是在两千年就设计好了庐山内腹的擎天机枢，启动机关之后就可以将整个庐山劈开。”爷爷说道。

　　“我们怎么办？”安小武大叫。

　　庐山天摇地动，许多人都惊叫着向山下跑去。这庐山千米之高，不是绝顶高手，掉下去有死无生，就算山上的山石擦着碰着也得残废，更何况山间下是湍急的河流和不知多深的瀑布水潭。

　　庐山的盘山道上，一群人蜂拥而倒，成百上千的人前赴后继铺在人堆里，山石滚落，踩死和砸死不知多少人，还有一些人被挤得掉下悬崖和山涧。

　　彼时，从山巅的盗洞口冲出来一只又一只僵尸，此时已经明月高挂。邪魔鬼怪出动都不会受到半分影响，这赵高也一定是算准了时辰才将碧玉神宫之中的僵尸放出来的。

　　我腰间的行针袋中，几十只纸鹤飞出，飞向那些冲来的僵尸，将他们尽皆烧死。

　　我看到一个道姑从另一处山巅飞跃而来，将躺在大树边上受伤垂死的峨眉女道携起，飞向山下。

　　中原一派众人则冲向半山腰的天梯栈道，霍启天回头看向山巅正施法念咒的赵高。又看了一眼我们这里，接着踩着山边的草木飞跃而下。

　　另一边，姚家之人将箭弩射向旁边的山岩上，整齐有序地滑向对面山峰，再向下攀爬。

　　而余悬梁和中年人已经被姐姐带着飞了下去。

　　此时轰隆一声，像是天地裂开的声音传来，庐山已经向两旁开裂。

　　“这娃娃是个当我徒弟的好苗子，先走了，你们跟上！”左道人说着就拎气姬子争的衣领向下滑翔。

　　而雪猿的背上宋刚和安小武已经趴在了上面，最多还可以再上一个人，胡良一把将李青山推了上去，眼看着我们脚下的山体空地也要倒塌。雪猿向后助跑，将胡良一把抓在手里，猛然一蹬，跃向对面的一个较矮的山头上。

　　我和爷爷对望了一眼，回头看着还有一口气在的巨鹿，心中难受。

　　“大孙子，你可以的吧？”爷爷问了我一句。

　　我点了点头，爷爷转头跃向远处的另一座山上，他手中的长矛猛然戳进对面的山壁上，向下滑行，火星四溅。

　　“呦呦。”巨鹿朝我无力叫了一声，示意我快点离开。我点了点头，在山体倒塌的一瞬间，跳下山崖，滑翔下去。

　　轰隆震响之中。整个庐山被劈成两半，一时间死伤不知多少人。

　　皓月如昼，一只巨大无比的雕像出现在世人眼中，高比云天，这便是碧玉女神像。

　　赵高终于让他长久以来的梦想得以实现，当初他为了一个叫碧玉的女子指鹿为马，权倾天下，如今又让碧玉女神像出现在世间。震撼世人。

　　在我们身后的荒野上，妖异无比的石小雪身后站着黑狐狸，与余悬梁的军队对峙。

　　几千个天下各门各派的玄门中人向这边逃来，姚家的人所剩只有数百，也全都负伤逃来，刚刚庐山被劈开，死伤不知多少。

　　众人抬头看向高天之上的赵高，心里都恨得发痒。

　　如今。他创造了世上无人超于的丰碑，矗立在碧玉女神像的头顶，他的身后浮现出一块巨大的古朴金牌！

　　金牌之上光华流转，几个古篆在月光下照耀诸天。上面正是刻着“阴兵符”三个大字。

　　“杀！”赵高指着我们喊道。

　　接着众人忽然听到了战鼓隆隆和战马嘶鸣的声音，从高空俯瞰，碧玉神宫中的碧玉女神像脚下千军万马的阴兵兵佣都活了过来，他们咆哮着从庐山脚下越过山涧溪流冲向我们。

　　数量足有数万！

　　还有更多的阴兵则从倒塌的山地里钻出来，大地轰隆，阴兵很快将所有人都包围。

　　“阴兵符的传说竟然是真的。”所有人都有些不敢相信。

　　另一处百米高的山巅上面，余悬梁说道：“先统一战线，将阴兵杀死。小莹，你去杀赵高，把阴兵符抢回来，否则天下真要乱了。”

　　姐姐点了点头，飞向碧玉女神像上的赵高。

　　“他打得过那老太监吗！”无绝焦急问道。

　　“将阴兵符抢过来或者牵制住也可以，阴兵符传言可以让阴兵拥有不死的能力，若是这样那就糟了。”余悬梁身后的中年人说道。

　　山下辽阔的荒野上，成千上万的阴兵咆哮着冲来，余悬梁任命一名军官做临时总指挥，众兵机枪瞄准冲来的阴兵扫射，一些扛着迫击炮和火箭筒等重型武器的士兵也全都将炮弹发射打向阴兵，一时间枪火密集，将阴兵打得四分五裂，炸成碎粉。

　　后面冲上来的阴兵挨个倒下，可令人恐惧的事情还是发生了，本已碎成碎片的阴兵兵佣又全都聚合在一起，虽然不能完全愈合，但是却有某种力量牵引着他们。

　　大战终于爆发。


第201章 王阳之死

　　成千上万的阴兵兵俑冲向人群，余悬梁的军队向阴兵一圈圈扫射，一时间倒下一排又一排的阴兵，可随即他们又聚合在一起向人群冲来。

　　众人被围在荒野之上，这荒野三面环山，后方是荆棘密布的山坳。原本包围着庐山其余各路的士兵也在向阴兵扫射，阴兵从俑坑和山石之中源源不断地冲出来，杀之不尽。

　　余悬梁带着军队前来围剿的时候，不是没想过万一有阴兵该怎样对付，但他没想到阴兵的数量会这么多。

　　几个小时以后。士兵们的子弹即将耗尽，重型武器炮弹也消耗得差不多，众人向后退去，阴兵已经前仆后继的扑来，一时间各方势力统一战线与阴兵大战起来。

　　我一直在观察战场上的情况，发现机枪和火炮炸毁阴兵时，有极少一部分的阴兵并没有站起来，而是彻底死了，大部分的阴兵都站了起来，但是我却看不出原因，睁开阴阳眼也看不出端倪。

　　这世上任何一种道术邪法都会有一定的破绽，不可能完全没有解除的方法。

　　阴兵冲上来与各方势力大战起来，雪猿大吼着冲向阴兵，他一掌一个将这些阴兵连续拍飞，一捶就可以让阴兵破碎。

　　爷爷站在我们前方。手中的黑色长矛乱舞，将所有阴兵都挑得四分五裂，那些阴兵见到爷爷的黑色长矛时，竟然都向后退去，似乎黑色长矛让他们颤栗惊恐。

　　我一直都不知道爷爷手里的黑色长矛到底是什么兵器。任何力量都无法在黑色长矛上留下半点痕迹，无论是谁和爷爷动手的时候都极力想要避开爷爷手中的长矛，那长矛上盘旋着龙形雕刻，我感受不到半点诡异之气，我总觉得里面有某种力量一直被某种强大的秘法禁封起来。等待未来某一天的开启。

　　左道人和宋刚护在姬子争和李青山这些人的旁边，他们都是普通人，一旦被阴兵伤到，不死也得残，这些阴兵虽然也只是依靠蛮力，但是它们即便是用人海战术，数以万计，源源不断，耗也能将有血有肉的活人耗死。

　　忽然有人惊叫一声，指向远处的黑狐狸，只见那些阴兵竟然绕过黑狐狸，根本不敢靠近它那里。

　　黑狐狸的身上散发着无穷邪恶的妖力，比阴兵身上邪恶的气息不知强了多少倍，石小雪站在黑狐狸的头顶，冷眼看着下方众生的死亡，没有半点怜悯之色。

　　而在碧玉女神像的顶端，姐姐和赵高已经打斗多时。赵高并不能像姐姐那样可以如风一般自由飞翔，可是阴兵符在他的手里，姐姐一时间根本无法抢到。

　　赵高周身的四盏灯诡异无比，他乃是前朝的炼气士。曾权倾朝野，搜集天下不知多少能人异士，学了密咒邪法也不知多少，他也很是惊奇为什么自己的邪法竟然对姐姐无用，他想到了姐姐可能没有阴灯。而姐姐的飞牌也无可奈何赵高。

　　“这些阴兵也是有破绽的。而且破绽就在他们身上的某一点。”姬子争忽然说道。

　　李青山也说道：“先秦炼气士曾经创造出一种秘法，用现在的话来讲就叫契约，神鹿死亡还可重生，是因为生前与赵高达成了某种契约，赵高在不久前曾讲过神鹿与他有血契，正是这两千年前就立下的血契才让赵高与神鹿之间保持着某种联系。那阴兵符是他在两千年前集结了大批的炼气士炼制的一种可以永久保存的符箓，两千年过去，符箓凝结成形，符箓所控制的阴兵也在两千年的历史中变得无比强大，近乎不死，而这些阴兵能被控制，就一定也是被某种契约控制着，如果我猜的不错，那就是鬼契，控制阴兵体内的不死阴魂。”

　　李青山的话音刚落，一只阴兵朝我冲来，我一根手指点向阴兵，道气蔓延，阴兵的动作戛然而止。

　　我的道气与一般人的道气不同，自小都是以驱除邪魔鬼怪为基准而练。对这种身上带着极大邪恶之气的阴兵有极强的压制，我一指头点向阴兵的胸口，阴兵骤然倒飞出去，身上四分五裂，但是很快他又站了起来向我走来。我示意众人不要向他攻击。

　　我的道气正在他的体内流转和查看，忽然，我感应到了在他的身体里面、泥塑之中包裹着一颗珠子，我五指成爪，那珠子骤然从阴兵的胸膛破土而出，落入我的手中。

　　这是一颗绿色的珠子，拇指大小，珠子上面镌刻着一层精雕细琢的图案，像是古篆，但是却根本看不出来写着什么字。

　　阴兵看到我手中的珠子大惊，咆哮着向我冲来，我将绿色珠子举到脸前，故意在他面前用力捏下去。

　　阴兵伸出手，喊了一个粗矿而嘶哑的字：“不——”

　　珠子破碎，阴兵扑倒在我的面前。摔得四分五裂。

　　“这东西就是鬼契所在，鬼契珠。”我说道。

　　我再次睁开阴阳眼的时候，果真见到成千上万的阴兵的体内都有一颗散发幽幽绿光的鬼契珠，我最开始就发现极少情况下有阴兵在破碎之后就无法活过来，就是因为被炮弹直接将鬼契珠炸毁了。

　　“这阴兵的体内有一颗珠子控制他们的鬼契珠，大家只要找到鬼契珠，将珠子打碎，阴兵就不会再复活！”我向周围的人喊道。

　　此时两方交战正打得激烈，各方势力已经不知道被阴兵杀得折损了多少人，大家听到有人说阴兵体内拥有鬼契珠。脸上喜忧参半，喜的是终于找到了破解阴兵的方法，忧的是对于所有普通人来讲，根本就不知道鬼契珠在阴兵体内的什么地方。

　　这些鬼契珠有可能是在阴兵的头部，有可能是在胸口，也有可能在脚底，而这些阴兵个个壮得像牛，对于大多数普通人来讲，这些阴兵就是刀枪不入的存在，手上没有武器的话，十个人也弄不死一个，哪怕他们是训练有素的士兵。

　　而对于玄门中人来说，大多数人还没修炼到将道气运用自如的地步，一些高手可以将道气离体渗入阴兵体内，很快将鬼契珠找到并强行震碎。可是阴兵的数量太多，像是潮水一般扑过来，站着给他们杀也得杀到手软，所以战势虽然搬回了一些，若是没有有效办法将鬼契珠抹除的话，依然阻挡不了全军覆没的结局。

　　不过，无论再多的阴兵冲向我们这里都无法临近，爷爷知道了阴兵的秘密之后总是能一眼就看穿鬼契珠所在，一矛下去必要有阴兵倒下。

　　雪猿和宋刚身上有佛气护体，本就邪魔不侵，他们肉身强大，比阴兵要强很多，也可以勉强将阴兵杀得七零八落。

　　众人见我们这里都不被阴兵袭扰，纷纷向我们这边靠拢，同样靠拢而来的。还有姚家的人，他们此行来了近两千人，在庐山之巅的时候死了近半，眼下只剩下四五百人不到，一个个姚家弟子的脸上都露出惊慌之色。眼下大家同为人族，统一战线，爷爷冷冷地扫了他们一眼倒也没说什么。

　　面对生死存亡的时期，家仇可以暂且搁下。

　　而左道人在这时候哈哈大笑起来，他说道：“终于到了我左道人出手的时刻了，至此我庐山不归窟将名扬天下，徒弟，你看那好了！”

　　安小武说：“师傅，徒儿在看着呢。”

　　左道人两指并拢刚要御剑，听到安小武这么说。差点一口老血吐了出来，他呵斥道：“梦想有多远，你就滚多远。我是跟姬小子说的。”

　　姬子争撇了撇嘴说：“我又没说要拜你为师。”

　　左道人嘿嘿笑了一声，心里有气也暂且忍着，庐山一脉再无徒弟传承衣钵，那就要断了祖师爷的道了。

　　“我左道人一出，天下谁与争锋！”左道人大喝一声，两指横于胸前，背后赤剑锵然出鞘，飞入战场之中。

　　赤剑所过之处。阴兵尽皆倒地，鬼契珠无不破碎，远远看去，一道长虹拖着长长的尾巴游弋于阴兵人海之中，所向披靡。无人可挡。

　　多年之后，当姬子争背负巨剑俯视苍生的时候，许多人都想起了他有一个叫左道人的师傅，是人间曾经最为强大的剑仙。

　　然而就在此时，我的耳边忽然听到了风声，一种极大的恐慌感袭来，从未有过的恐惧。

　　我心口剧痛，皱着眉头，看到了一支长矛透体而出，在我的身后，是一脸邪笑的姚落英。

　　那一刻，世界似乎静止下来，从我的脑海里轰然爆发一股极强的悟道涟漪的波动，将姚落英掀飞到一旁。

　　所有人都转头向我看来，我看到了爷爷眼中的惊惶，姐姐眼中的惊惶，和安小武他们眼中的惊惶。


第202章 圣战前奏

　　我看着自己心口钻出的长矛，皱了皱眉头，一股从未有过的疼痛袭遍全身，让我的灵魂行将离体。

　　一圈圈悟道涟漪从我的周身向四周荡漾开来，周围的草木四散，形成一个巨大的空地。

　　我站在悟道涟漪的中间，涟漪荡漾八方，千万里河山刮起无边大风，我忽然看到了很多曾经都看不到的东西，看到周围几十里之地所有人的举动。看到了百里之外许许多多人们都在为生活奔波忙碌，他们都抬起头看向天空，似乎是听到了某种声音。我还看到几千里外师傅忽然从太阴观顶睁开眼睛，似乎在跟着我的目光相望，最后我看到了正在厨房忙碌的母亲，手中的菜碟忽然掉在地上。

　　在庐山之下，所有人都忽然捂上了耳朵，他们听到一股极强的刺耳的声响，他们惊叫着，呐喊着，耳朵里被震出血来，感觉脑子像是要炸了。

　　片刻之后，风平浪止，我踉跄着后退了一步，道气消散。生命开始流逝。

　　谁都看得出来，我的心脏被长矛洞穿，神仙来了也没用。

　　爷爷跑过来扶着我，他老泪纵横道，双手颤抖着哭道：“大孙子？”

　　“我杀了你！”宋刚大吼着冲向姚落英。身上金光绽放，灿烂如霞，像是活佛降临。

　　安小武的双眼之中闪烁着从未有过的黄光，一双重瞳在他的眼中出现，周围几百个士兵。忽然目露凶光冲向姚落英。

　　左道人看到我的道气消散，赤剑震颤，倏然折返，赤剑之上的红光大放，最先一步攻向姚落英。

　　姚落英睁大了眼睛，看着一把擎天巨剑斩来，他双手使出全力，道气狂涌，形成一层肉眼可见的气罩，巨剑劈在气罩上，气罩轰然破碎，姚落英猛然拍地向后急躲，巨剑在他原本所在的地方斩出一条深达半米的沟壑，周围山石崩飞。

　　几百名士兵眼中黄光闪烁，冲向姚落英，姚落英调集全身道气，将草上的落叶祭起，化成利刃射杀跑来的士兵，但却有更多的人前赴后继冲向他，姚家弟子想要上前帮忙。可是他们看到如此场景，吓得噤若寒蝉。

　　宋刚从天而降，金色的拳头轰然打在姚落英的胸口，将他打得倒飞，撞在山石上。放在以前，宋刚根本连接近姚落英的机会都没有，而如今，他竟然将姚落英一拳打飞，撞向山壁，姚落英胸口塌裂，口吐鲜血，他不明白这到底是怎么回事。

　　眼看着更多的人冲来，姚落英双掌轻举，周围所有掉落地上的刀兵和山石都颤动，姚落英喊道：“哈哈，杀了你们的心头宝贝了吧，王阳一死，我看谁还能成为姚家未来的威胁！逼我用绝招，你们都跟着一块死吧！”

　　嗖！

　　一张巨大的金属飞牌飞来，姚落英惊怒，道气狂涌，再次格挡，可是这一次，金属飞牌眼睁睁地在众人的注视下将他的双掌切断。飞牌划过他的脖子，钉在山壁之内，不知多深。

　　姐姐白发飞舞，从天而降，她的眼睛通红如血。她看着姚落英狠狠地说：“为什么偏要杀他？为了救他，我被困在冰棺之中整整十二年，都是因为姚家的诅咒害得他没法活，你知不知道！”

　　姚落英的嘴唇微动，头颅缓缓从脖子上滑落下来，被冲上来的人群接住，撕咬着，拉扯着，撕成碎片。

　　众人转头看向我，围在我的身边，眼中都是泪水，他们叫着我的名字，王阳。

　　我看着爷爷老泪纵横的脸，喊了一声爷爷。

　　爷爷的身上忽然黑纹密布，邪气狂涌。他看向不远处的姚家人，说道：“爷爷这就替你把姚家人都杀过，一个不留！是爷爷的错，爷爷不该等那么长时间，爷爷应该一早就去杀光他们，不让他们再来伤害我的大孙子。”

　　我脸色苍白地摇了摇头说道：“爷爷，是我太没用了，我有天下最厉害的爷爷和最厉害的师傅，可是我却练不好，我以为自己已经很厉害。今天看到这么多的高手，才知道人外有人，天外有天。”

　　姐姐这时候走了过来，眼中惊惶，我向姐姐伸出手，我想起很多年前我的脑海里一直做的一个梦，小小的姐姐跟善良的母亲说：“妈妈，我一定会保护弟弟，我保证。”

　　我摸着姐姐柔长的白发，说道：“姐，你可千万别跟妈讲，她会伤心的。”

　　姐姐下巴噏动，叫了一声：“弟弟。”

　　我看向哭得稀里哗啦的安小武说道：“死胖子，还是咱俩的关系最铁，不过你这一身肥肉。要是眼睛再瞎了，可就真找不到媳妇了，精神控制的能力太伤神，你必须要马上修炼道气，选一个厉害的做师傅吧。”

　　安小武哇哇大哭起来，哭得像个孩子。

　　我看着宋刚虚弱地说：“朋友里面，我最放心的就是你，勇敢，坚强，无畏，一定要照顾好他们。”

　　宋刚点了点头，眼睛通红。

　　我看向李青山说道：“李大哥，我知道你怀才不遇，也知道你有自己的野心，将来若是有了本事。别忘了龙墓里带你走出星罗盘的孩子，他那时候也很害怕，但是他是把你当成哥哥看才救你的。”

　　李青山眼睛通红，背过身去。

　　我又看向抹着眼泪的姬子争，姬子争握着我的手说：“阳仔。你别说话，你会好起来的。”姬子争说着就看向一旁的左道人说：“你不是说自己天下第一的吗，你把王阳救活我就拜你为师，我一定让庐山不归窟成为天下最强大的门派！”

　　左道人摇了摇头说道：“他的心脉断了，只是道气未散尽，勉强撑着最后一口气，天地的禁忌就是起死回生，除非是把他练成尸人，或者找一个神兽，进行妖变。”

　　左道人的话让众人不禁都看向不远处黑狐狸头上的石小雪。可那人还是石小雪吗？

　　我很想她，但是我快要死了，还是让她忘了我吧。

　　我感觉到身体发冷，道气即将散尽，我说：“爷爷，姐姐，我快死了，让你们受苦了。”

　　爷爷说：“不，我王道生的孙子，阎王也要不了你的命！”

　　爷爷几乎是把话吼出来的。他忽然当着众人的面做了一个举动，他将长矛抓起来，刺向自己的手掌，我一把抓住长矛，眼神悲伤地看着爷爷。

　　爷爷说：“爷爷拥有转生术。可以将你救回来的。”

　　“不，你是想把阴阳令取出来给我，没了阴阳令你会死的，我欠你太多了。我身上的女帝之命你拿出来吧。”我看着爷爷说道。

　　爷爷哭着说道：“爷爷怎么会骗自己的大孙子，爷爷向你保证，你跟爷爷拉钩，就一定不会死。”

　　爷爷的话让我想起许多年前，当我还是个小不点的时候，每当我生命无多之时，爷爷就会说：“你不会死，你是我王道生的孙子，阎王也要不了你的命！”

　　我伸出手说：“我们拉钩，一百年不许变。”

　　爷爷勾着我的小手指说：“说到做到！”

　　我伸出手，但是却没有和爷爷拉钩，我拍着爷爷的手背说：“爷爷，我已经长大了，我的路，我自己选。”

　　爷爷大恸，众人无言，他们都知道，我选的路，就是死路。

　　我的话音刚落，一个冷漠的声音忽然传了过来：“你是谁？”

　　众人朝着声音来源的地方望去，正看见石小雪面色疑惑地向我们走来，大风将她的长发和身后的红菱吹得猎猎作响。

　　一群士兵看到石小雪朝人群里走去，拿起长兵向她刺去，石小雪微微抬手，周身的士兵全部瘫倒在地，冲上来的阴兵砰然间化成齑粉，被风吹散。


第203章 圣战之九尾

　　看到石小雪走来，众人让开道路，爷爷、姐姐和左道人他们想要拦住石小雪，我说道：“不要伤了她，让她过来。”

　　宋刚看着石小雪说道：“小雪，他是王……”

　　宋刚的话还没说完就飞出几十米远，众人见石小雪动手，都向她围过来。

　　“让开！”我声嘶力竭地说道。此时我的生命无多，已经到了临界的边缘，我想见小雪最后一面。

　　石小雪走到我的身边，眼中疑惑的神情越发凝重，他看着我的样子问道：“你要死了？”

　　我没有回答她，而是看着她问道：“你还好吗？”

　　石小雪忽然捂着自己的心口说：“为什么我会心痛？”

　　我看着她没再说话，眼中满是悲伤。

　　石小雪踉跄退了一步，她疑惑地抓着自己的头说：“你到底是谁？为什么要用这样的眼神看着我？我忽然记起了好多事情。”

　　石小雪的脸色有些痛苦，她忽然哭了起来，她走到我的面前，半跪在地上将我扶起，她眼泪哗哗地说：“王阳。是谁杀了你？”

　　“是姚家。”安小武指向不远处在山脚下的姚家所在。

　　“是我姚家又怎样？一个妖变的小丫头，我看你还能逆天了不成。”大红棺材里面的姚家老祖说道。“所有姚家弟子听令，刚刚我传给你们的乃是姚家禁术，有死无生术。三个时辰之内，功力提高十倍以上，今日老祖就带领你们将王家覆灭，再不受时刻担心灭族之祸。姚家终将让天下为之震颤！”

　　姚家老祖话音刚落，姚家弟子的身上个个燃气熊熊的道火，他们在点燃自己的生命之火，激发潜能，以求得到超越自己十倍的强大力量。

　　一名姚家弟子手指微动，地上掉落的兵器便自如地飞起，王家和姚家六百年的世仇，便在今日可以了结。

　　爷爷和姐姐眼中露出杀气，与姚家对峙，可是忽然，一股惊天动地的波动将所有姚家周围的人震开，狂风呼呼而起，以我和石小雪为中心，像是飓风一般，将众人驱散。

　　“怎么自己人也打！”安小武被大风刮得向后倒退，身形如弓。

　　“竟然又发生了妖变。这小姑娘真是了不得。”碧玉女神像上忽然传来了赵高的声音，他周身灯火缭绕，羽服飘逸，踏着月华缓缓飘下来。落到阴兵大军的前方。

　　两方兵马如今都已经止戈停战，看向正发生剧变的石小雪。

　　在石小雪的身后，无数的红菱摆动，看起来就像是无数只狐狸的尾巴一样。

　　“上！”姚家弟子在姚家老祖的命令下，向我们一跃而起，犹如吞天噬地的火魔大军呼啸而来。

　　石小雪猛然回头瞪向身后冲来的几百名姚家弟子，接下来，令所有人都惊骇欲死的事情发生了，无论是霍启天、左道人、爷爷、姐姐，甚至是赵高和诸多隐藏在暗中的玄门高手，都感到一种发自灵魂的震颤。

　　众人根本就没看清是怎么回事，姚家的几百名身着道火的弟子就被钉在山壁之上，千万条红菱射穿了姚家弟子的心脏和头颅，接着一条红菱如乱舞狂斩的刀光剑影，所有姚家弟子在惨叫声中四分五裂。

　　红菱收回，山下一堆断臂残肢。姚家弟子在顷刻间全军覆没！

　　“老夫跟你拼了！”大红棺材里的姚家老祖喊道，大红棺材冲天而起，被一道大红色的光芒直接斩成两半！

　　比金刚还要坚硬的陨铁石棺竟然被石小雪身后的一缕红菱斩断了！

　　“这是？”左道人吓得将姬子争护在身后。

　　赵高在这时候忽然哈哈大笑起来道：“连苏妲己都没有完成的终极妖变竟然会在这里出现！你们完蛋了！”赵高说着竟然让阴兵大军向后退了几步。

　　而被劈开的大红棺材里的姚家老祖声音颤抖着说：“九，九尾？”

　　一只被斩断两条腿的血尸忽然从大红棺材里钻了出来。这血尸头发花白，近乎掉光，面目狰狞，獠牙突出，容貌极老，他的体表像是没有人皮一般，有尸虫在他的体内蠕动，只是他还没来得及有动作，就被一道力达万钧的红菱刺穿，钉在山壁之上，任他做何挣扎都无济于事。

　　这血尸正是姚家老祖。

　　姚家老祖身上的邪气被红菱上附着的红光源源不断吸向石小雪，我攥着石小雪的手说：“小雪。快住手。”

　　姚家老祖哈哈大笑着说：“九尾现世间，姚广孝老祖说的那个传闻是真的，你们一个也别想跑！”

　　姚家老祖说完瞬间化为干尸，身上没了一丁点的血色。

　　而在这时候，我已经意识模糊，我摸着石小雪美如妖仙的脸，手掌无力地垂了下来，再也没半点生命的气息。陷入了永恒的黑暗之中。等我再睁开眼睛的时候，身上便散发着淡淡白光，站在一旁。

　　这一次与以前不一样，我感受到了浓重的死亡气息，肉身已经没了脉搏，也没了血液流通，我的魂魄回不去了，只能在世间存在三天。

　　左道人面色悲伤地说：“王阳已经走了。”

　　爷爷和姐姐泪眼模糊，安小武他们大哭。

　　石小雪看着我从她坏中死去，她仰天大哭，眼睛忽然变得无比深邃，犹如地狱邪王洞察人间。她的身后忽然出现了一条巨大无比的、由火红色的光芒交织而成的尾巴。尾巴高比山岳，从云天垂落下来，形成一道通天巨柱！

　　火红色的尾巴摇动间，山川震动，狂风骤起！

　　一声狐狸高坑的嗥叫声忽然响彻夜空，是黑狐狸在仰天长啸，它的目光里闪烁着泪光，似乎是欢呼，似在骄傲，似在庆祝。

　　雪猿忽然大吼起来，它迎着大风向宋刚比划起来，宋刚喊道：“你说朝圣？什么是朝圣？！”

　　左道人在大风中喊道：“糟了。妖兽朝圣是要集结天下所有兽族觐见新任的万兽至尊，看这样子定是九尾神狐降世，实力堪比真仙，快把这女子杀了。晚了所有人都要死！”

　　“小雪是我们的朋友，不能杀她！”安小武喊道。

　　“有没有其它的方法！比如废了她的修为？”宋刚喊道。

　　远处群山之中，鼠兔狐狼这些体型较小的野兽都战战兢兢地跪伏在地，围着一圈又一圈，天下各地群山万壑之中，所有生灵都纷纷出洞，看着远处天空中的一抹光亮，跪伏在地。发出颤抖的嗥叫。

　　而身后的黑狐狸也跪伏在地，它趴在地上，虔诚如老僧！

　　“她已经妖化了，再不杀就来不及了！”左道人一声大呼，赤剑铿然出窍，剑身红光暴涨，射向石小雪。

　　啪！

　　一声巨响传来，通天狐尾将左道人一击打到百米开外的山壁上。左道人当即骨断筋折，受伤极重。

　　“左老哥！”爷爷大惊，没想到道法如此高深的左道人竟然被一击打得无还手之力！

　　通天狐尾摇摆，天地失色。倏然间第二条狐尾从石小雪的身后冒出来，爷爷一咬牙，挑起黑色长矛冲向石小雪，一条通天狐尾猛然拍下，爷爷翻身闪躲滚向一旁。通天狐尾一击之下不知死了士兵，爷爷手中长矛猛然掷向石小雪，黑色长矛还未到石小雪的跟前就折返回去，比爷爷扔来的力道不知大了多少倍，爷爷后仰躲过，身后众人都被长矛斩腰！

　　啪！

　　又是一声巨响，爷爷被第二条通天狐尾拍飞，撞到山岩之中，他猛然从山岩里崩出，裂开的胸口快速愈合。

　　“小莹，不要对它生出杀气，没人是她对手，快走吧！”山巅之上，无绝朝姐姐呐喊。

　　然而这时候，石小雪身后的第三只通天狐尾出现，姐姐的周身同样狂风飞舞，身后金属飞牌斩向石小雪，飞牌还未临身便瞬间化为齑粉。

　　啪！

　　姐姐闪身躲过，第四条通天狐尾袭来，避无可避，姐姐道气横空，全力抵挡，被甩出几百米外，在地上脱出长长的沟壑。

　　石小雪双目幽邃，她的手上出现一团被压缩了千万倍的妖气，缓缓按入我的肉身。


第204章 道尊降临

　　庐山倾倒，神像擎天，狂风袭卷。

　　我看着石小雪发狂的样子，心中悲痛，我喊着石小雪的名字，我不想要她变成这样，可是她听不到。

　　我想用道术与她沟通，可是我的魂魄不知为何没法动用半点道气，师傅曾经跟我说过，修道到了一定境界。就可以元神出窍，遨游世间，可我这是死亡，而且我的魂魄还未修成元神。

　　我身上的白光渐渐消失，身影淡淡模糊下来，我最后看了一眼爷爷和姐姐，看着安小武他们，陷入了昏暗之中，再看不见一切。

　　此时庐山之下的战场上，石小雪的长发飞舞，她一双眼睛变得越发深邃且恐怖，红色长袍猎猎作响，她的四条通天狐尾中的一股磅礴的力量通过狐尾传到她的手中，她的手掌颤动，极力将这股磅礴的妖气压缩进王阳的体内。

　　红光如霞。咚的一声，妖气从王阳的身体震散开来，可是他却没有半点异动。

　　石小雪的表情越发焦急，她望着诸天之上，哭喊了一声。口中出现四颗獠牙，她喊了一声：“为什么？”

　　大风将她的头发吹得乱舞如魔，狂风越来越大，无数人拉着周围的树木和劲草想要稳住身形。

　　赵高站在大风中说道：“竟然如此强大，若是能收服为我用。天下何愁打不下来！”

　　赵高说着两手平举，周身四盏的古灯急速转动起来，他口中念咒，古老而诡异的经文传来，一个个血红的古篆从他的身上蔓延开来，像是血书一样！

　　“是血契！赵高想和九尾结血契，若是给他完成就糟了！”左道人捂着胸口大喊。

　　一道诡异的血契书铺展开来，像是符文古道，从赵高的面前急速向前延伸，冲向石小雪，这血契带着神鬼莫测之力，犹如触手，只要被它触碰到妖的身体，就可以一瞬间蔓延全身，控制妖的神魂。

　　可是此时人人都自顾不暇，根本没人来阻止。

　　正当赵高已以为血契即将成功的时候，石小雪的身后忽然出现第五条通天狐尾，第六条通天狐尾，第七条通天狐尾，第八条通天狐尾。赵高大惊失色，他看到自己的血契书竟然骤然扭曲，被驱散开来。

　　轰！

　　一条通天狐尾快到避无可避地将赵高轰到身后几百米外的通天女神像上，赵高吐了一口血，从神像上落下来。身后的阴兵符缓缓升起，阴兵符亮，数万阴兵顷刻间冲向石小雪，他也知道，如果让眼前的女子将九尾的终极妖变完成，而自己却没法控制的话，将会成为他一统天下的大麻烦。

　　石小雪身后的八尾齐动，通天狐尾摇摆间，云开雾裂，高山塌陷，日月闭合。她高举着手掌，调集八条通天狐尾的妖气再次压进王阳的体内。

　　咚！

　　一声更为强大的震动波四散开来，周山震动，所有人都被掀飞，可是王阳依旧没有半点反应，反而是他身上的血骨都被震得粉碎，细密的血珠从王阳的毛孔之中渗出。

　　石小雪的瞳孔忽然变成了椭圆形，看起来就像是狐狸的眼睛一般，她呜呜大哭起来，她看着怀中的安静沉睡的少年。摸着他细软的头发，在他的眉眼上轻轻地吻了一下，眼泪滴在他的额头上。

　　她的动作温柔，生怕弄坏了自己深爱的少年。

　　她将少年平方在地上，将他的双手平方在胸口。看起来就像是睡着了一般。

　　她的长袍飞舞，红绫摇曳，手指忽然变成利爪，在她的身后，蹲着一只与山齐高的红狐的影子。

　　“快跑吧，已经来不及了！”宋刚大喊，从荒野向后方的峡谷之中跑去，那峡谷深达百米，跳了很有可能被摔死，不跳连肉身都不会存在。

　　“爷爷，走吧！”王莹眼睛通红地对王道生说。

　　王道生握着长矛最后看了一眼自己的孙子，臂膀上青筋暴起，也向峡谷跑去。

　　而安小武和姬子争他们则大哭着随着众人向峡谷跑过去，安小武说：“王阳，你走好啊。”

　　各方势力和余悬梁的士兵都向峡谷跑过去。狂风呼卷，山川震动。

　　石小雪的身上忽然蔓延出千万条红绫，那红绫就像是触手一般，化成流光，速度快到极致，一瞬间将所有人的身体洞穿，无一人可以避免，包括仓皇而逃的赵高，谁都没想到九尾狐的妖力能强到这般地步，所有人的都被由红光交织而成的红绫挑起。

　　此时远在太阴观前的吴真人穿着一袭雪白的道袍。在他的周围，是七盏古灯，下方铺着巨大且庞杂多变的八卦道纹，道纹流转，神秘莫测。吴真人闭上眼睛，口中念咒，手掐道诀，一道通天光柱从天而降，照耀在他的身上。

　　吴真人的身上冒出一缕亮如太阳的光芒，天光闭合，云月浮动。

　　庐山之下，石小雪八尾摇动，山川撼动，千万条红绫袭来，无一人能逃。九尾之威，人力难违。

　　在石小雪的身后，第九条尾巴缓缓冒出，只要第九条尾巴完整地出现，石小雪将彻底被妖化，再无人性。

　　然而就在此时，庐山之上的天空中忽然出现一道通天光柱，通天光柱之中，一个巨大无比的白影从天而降，落在山巅，他的头顶有一块光华流转的巨大令牌，上书“先天无极十二道尊令。”他的身上光芒万丈，将整个庐山都照耀成白昼，雪白的道袍无风自动，神情哀伤。

　　这白影正是吴真人。

　　石小雪身后九尾红狐的身影看到吴真人后。眼神有些恐惧地向后退了两步，穿透众人的红绫顷刻间化成虚无，所有人都落了下来，除了虚弱之外，似乎红绫穿过自己身体并未造成致命的伤害。

　　吴真人神情悲伤地说：“我可怜的徒儿。为师终究是晚了一步。”

　　九尾红狐虚影看着站在山巅之上高比云天的白影，八尾齐动，打向吴真人，吴真人动也不动，雪白的道袍微微晃动了一下，八条通天狐尾倏然转变方向，打在碧玉女神像上，碧玉女神像应声而断，塌成一堆碎石。

　　赵高心中大恨，可是却不能动弹分毫。打从通天光柱中的白影出现他就不能动弹，不仅是他，所有人都在那一瞬间静止下来，飞鸟定在空中，云波不再流动，地上的一切人和物都不再动弹，仿佛世界顷刻间停止了。

　　“这老头是什么人？”赵高心中大骇，他身为炼气士，还从来都没遇到过这种神迹。

　　吴真人一指头点向被定住不动的石小雪，她身后的八尾消失。红绫降落，利爪收回，整个人都恢复了正常。

　　吴真人五指齐动，打出一道绝强的封印按入石小雪的身上，石小雪惊醒过来。看着躺在她面前的王阳，呜呜大哭。

　　吴真人说：“九尾狐妖，千年一现，每一代都是白狐，专修蛊惑众生之术，到了你这一代就成了修炼力量的红狐，看在我徒儿的份上，我留你性命，也封印你的修为，任何东西都不能一蹴而就，力量的过快增长就是自取灭亡，你好自为之。”

　　吴真人说着往前方轻轻一点，一圈水波荡漾开来，高空飞鸟划过，云波流转，众人恢复了行动自由。

　　众人看着山巅上高可擎天的白影，心中震撼，左道人率先拜倒，口中高呼：“道尊降临，我辈恭迎。”

　　身后一群人都尽皆向山巅上的吴真人虔诚膜拜，如此神迹，世间绝无仅有。

　　吴真人说道：“我大限已至，元神出窍于此，我徒命中有此死劫，天命难违。”

　　吴真人说着看向王道生说：“道生，你尽快返回太阴观，我有话要与你交代。”


第205章 动荡之后

　　吴真人对王道生说：“道生，你尽快返回太阴观，我有话要与你交代。”

　　王道生点头，吴真人接着看向左道人说：“你也来一趟。”

　　左道人诚惶诚恐，拜道：“左向凡谨遵道尊法旨。”

　　然而这时候，远处的赵高转头就跑，吴真人说道：“阴兵令有乱阴阳，不该存在世间，你也同样不属于这个时代的人。”

　　吴真人说完，屈指一弹，赵高的身后空气炸裂，将他轰趴在山壁之上，阴兵符从赵高身上飞出，金光流转。咒文密布，吴真人手指微震，将阴兵令震成齑粉，顷刻间，成千上万的阴兵碎成石堆。

　　赵高惊骇欲死，被吓得亡魂皆冒，他知道这老头的功力高，但是没想到高到如此地步，先是毁了他千古丰碑，又将他辛苦等待两千年炼制而成的阴兵符摧毁，他心中恨极，却无可奈何，九尾红狐见了这老家伙都要退，更别说是他了。

　　吴真人一指点向赵高，要将他就此抹杀，手指如裂天巨剑，可斩诸魔众妖，吴真人练气一百多年，未靠任何秘法和手段延长自己寿命，他的功力达到世间巅峰，此时更是用太阴秘术中的禁法前来庐山。他的元神出窍之威比巅峰时期还要强上很多，修道之人终其结果练的是气，修的是神，神魂强了，自然也就强了。

　　眼看着赵高就要命陨吴真人手里，突然，一个黑衣蒙面人不知从哪冒了出来。挡在赵高的面前，吴真人的手指倏然收回，将攻势散去，他的神情忽然激动起来，看向那个黑衣人。

　　吴真人问道：“隐儿？”

　　那黑衣蒙面人并未答应，携起赵高飞掠向远处，吴真人道：“隐儿。赵高不能留。”

　　可黑衣人蒙面人依然未答话，吴真人手指动了动，终究是没能下得去手。

　　谁也不知道吴真人口中的隐儿是谁，吴真人望着远去的黑衣人，神情悲伤。

　　王莹这时候在王道生身旁轻声说道：“刚刚那个人身上的气息我见过一次，在和余悬梁去的军方三大重地之一，他的军衔似乎很高，余悬梁见到他也得让路。”

　　王道生点了点头道：“余悬梁和保护他的中年人早在庐山坍塌的时候就已经离开，应该还没有发现你的身份，不过也很快了，你这次回去后要小心一点，若是发现不对立马退走。”

　　“姚家都已经灭了，而且弟弟……”王莹说道，她很想回去见见自己的父母。

　　王道生叹了口气说：“事情没那么简单就结束，这背后一定隐藏着什么惊天阴谋，老道士刚刚动用了道尊令的力量和太阴秘术的终极法门，不然不可能有如之强的功力，我体内的阴阳令与道尊令不相伯仲，只是我道气尽失而且到现在也只能用阴阳令的阴令，即便如此道尊令也不能完全定住我，我看到老道士刚刚在降服九尾红狐的时候，偷偷地在你弟弟的身上藏了一道天机秘符。”

　　“天机秘符？你是说弟弟没死？”王莹惊讶问道。

　　王道生说道：“天机秘符隐藏天机，老道士是怕有人在暗中观察，你弟弟生命气息全无，可是魂魄还可以在人间逗留三天，许多年前我可是看过老道士的手段的，他若真想找你弟弟，招魂术定是能将他寻来。而且他既然大限将至，道尊令传给你弟弟自然可保一命，他不这么做一定是有他的道理。老道士年轻的时候被很多人称为通天神算，大限来临的他定然是看到了我们都看不到的东西，这件事情你不要跟任何人讲。”

　　王莹点了点头，看向场中安详地躺在石小雪身前的王阳，为了这个弟弟。她在冰棺之中被困十二年，她答应过母亲，一定会保护好弟弟的，可经历千辛万苦，弟弟此时竟然生息全无地躺在他的面前，她是多么期待有一天一家的重逢。

　　山巅之上，吴真人道骨仙风，身上散发无穷道蕴，照耀八方，他看着山下众生说道：“一年之后，天下玄门齐聚，召开道门武道圣会，道尊令能者得之。”

　　吴真人的话响彻长空，让所有道门的人都为之一振，令他没想到的是，正是他的这句话，开启了天下道门修道练武的新时代，将未来武道推向了一个新的巅峰。

　　那天晚上，吴真人在山巅之上与天下各方势力讲解道家入门之法，并重新划分了修道的几个境界，他这百多年来一直在想着怎样才能将道术发扬光大，将自古以来混乱而没有具体境界等级的道气等级划分清楚，他写了诸多道家引气的法门。

　　道家练气最基础的就是引气境界，无论是天资聪颖还是天资愚钝者，只要能引气入体，就可以打开隐藏在人体之内最为神秘的力量所在，道术，便是这种力量展现的一种方式。

　　吴真人的话不仅让玄门众人茅塞顿开。就连师傅和姐姐也惊讶无比，心中震撼于吴真人对道术的研究和精通已经到了前无古人后无来者的地步。

　　多年之后，人们在讲起吴道尊在庐山山巅讲道传法时，道身堪比云天之高，每到此时道门的弟子们都会嚷嚷师傅在吹牛，更没人知道那晚之后，从听道的数万人中。多少人都成为了未来那一天到来之时玄门的顶梁柱。

　　庐山动乱结束，死伤不知多少，那天晚上众人都成群结队地走向庐山周边的城镇，他们有的人伤势过重，有的人则疲惫欲死，山间风大且寒，若是留在山野中过夜，没准第二天就成了死人。

　　而王阳的坟，就被立在庐山的某一处，与庐山之下荒野上的死人离得并不是很远。他的坟是王道生亲自立的，除了姐姐，所有人都不明白，为什么不将王阳的遗体运回家乡，而是葬在这片孤山野地之中，周围都是荒草和血迹未干的死尸。

　　不仅是安小武心中不满，就算一些普通的玄门弟子也有些不满，因为道尊的徒弟若是被葬在孤山野岭，太过丢道家的脸，可是下葬的人是王阳的爷爷，众人都看到了他爷爷的手段，没人敢多说什么。一行人一同离去。

　　石小雪深深不舍，不愿离开，她已经恢复了原来的样子，想起了在坟冢埋藏的那个少年是谁，众人看到石小雪都害怕，躲得远远的，生怕她再变得张牙舞爪，成为那种可怕的存在，她骑在黑狐狸身上，头也不回地远离。

　　当所有人都离开之后，庐山下的荒野上，便剩下无数的尸体还有王阳的坟，尸体太多，筋疲力尽的众人再也无法搬动。更何况吴真人的道身走后，天色变得越发黑了起来，也分不清谁对谁，只能第二天再来相认，寻找自己的同门或认识的人。

　　众人全部走后，过了没多久，几个黑影鬼鬼祟祟地从庐山山脚跑向王阳的坟，其中一个人说：“这小子死的时候怀里还有千年太岁王的，挖出来就算不能成仙，也能卖出一辈子也花不完的钱。”

　　另外的几个人连声附和，拿着锄头就开始挖坟，他们将被树叶和山石掩埋的王阳从坟里挖出来，刚要伸手摸他的太岁之精，几人就相继惨死，被一股黑气穿透腹部，脊椎折断，被夺了命相。

　　两个人从黑暗处走出来，他们一个是戴着眼镜的中年人，一个是二十多岁的青年，青年说道：“教授，如此之多的尸体。将它们的命相都夺了，功力岂不是要翻天？”

　　被称为教授的人说：“凡是都要有个度，修炼邪道也是一样，上次在北京的废弃工厂，我被这小子的金球险些要了性命，多亏了你我才死里逃生，我本以为你会趁人之危要了我的性命，但是你没有。你既然真心待我，我当然将夺人命相之法全部传授于你，你去将这些尸体上还残留的命相都据为己有，至于这个王阳的女帝命相，他的爷爷竟然没拿走，真是暴殄天物。”

　　青年点了点头，五指成爪，吸向躺在地上的死尸，这些死尸的腹部缓缓塌陷，开始迅速腐烂起来，表面残留着死亡的邪恶气息。

　　青年的身上和手上黑气涌动，实力不断增加，忽然，一声惨叫从身后传来。

　　正是那名被称为教授的中年人倒飞到了青年的面前。他全身骨骼碎成齑粉，身体表面裂了一圈又一圈，七孔流血，全身颤抖。

　　中年嘴角冒着血，说道：“没想到，我竟然两次都栽在这颗不知名的金球手里。”

　　在王阳的尸体之上，一颗金球如幻影一般颤动。就在刚刚，中年人将王阳的身体从叶子里拉出来，看到了他腰上的行针袋，他打开行针袋之后，又被这颗金球砸飞，他很不明白，为什么明明人都已经死了，他的东西还会自己主动攻击人？

　　金球闪烁，出现在青年的面前，青年浑身黑气收敛不敢动弹，金球在青年的脑瓜上磕了两下，感觉并无威胁，接着直接飞到了王阳的怀里，不再有动静。

　　在王阳的心口。一只小红鱼拖着长长的尾巴正在他的体表游弋，他心口的伤口正在慢慢愈合，身上散发着浅红色的光芒。

　　青年看到远处王阳身上的情景，吓得不敢动，他看了一眼七孔流血的、躺在自己面前的中年的人，嘴角不自主地笑了一下说道：“这是天意啊，顾教授。”

　　顾文华眼神畏惧地说：“你想做什么？我教了你最强的邪术，你还要杀我？！”

　　青年说：“上次救你，是因为我只学了皮毛，现在我已经全学会了，为什么还要救你？你自己也看到了，你那么倒霉，这本就是上天给我的一次机会，你我同源。都是修炼邪术，你何必不成全我呢？”

　　“你！”顾文华的话还没说完，就被青年一抓掏穿了腹部，一股磅礴且诡异的黑气源源不断地灌进青年的体内，青年惨叫，身体膨胀像是裂开一般，可是他依旧不放手。直到将顾文华吸成一具干尸。

　　青年咧着嘴笑了起来，他的牙也变成了黑色，他的嘴里发出如蛇蝎一般的喘息声，桀桀直笑，向远处走去。

　　青年离开之后，荒野上再次变得平静起来，王阳被拖出的尸体静静躺在树叶上面，心口的阴阳鱼游动，太岁之精也躲在他的怀里一动不动。

　　忽然，一阵水花的响动声传来，一只巨大的生灵从河里钻了出来，正是已经死亡多时的巨鹿。巨鹿的眼睛发黑，身披生死簿一样的黑色符箓，它发出一声嘶鸣，将走到王阳的身边，将他衔在嘴里，潜入湍急的河流之中。

　　在河流的底部，还有一条黑色的、不被河水影响到流动的阴河，巨鹿顺着阴河的方向朝某个地方跑去，那地方，曾经是它的家乡。


第206章 九色梅花鹿

　　我醒来的时候，看见自己趴在巨鹿的背上颠簸前行，不能动，也不能开口说话。

　　巨鹿带着我穿越阴河，穿越沼泽和泥潭，从一处辽阔的草原下方跑出来。它像是一只脱缰的野马，驰骋在辽阔的草原上，我看到脚下的大地穿梭，看到时间的长河流失，看到了雪山。看到了扑满红枫叶的树林。

　　后来不知道跑了多久，巨鹿忽然跌倒在地，我从他的背上滚落下来，我看到巨鹿满身都是伤痕，它已经死亡多时，我不知道是什么样的力量能让它坚持到现在，也许是它动用了最后一丝生死簿的力量，将自己临界于生与死之间，也许是它的执着让它一直坚持着。

　　巨鹿的身上黑气如袅袅炊烟般消散，遍体鳞伤的伤口中也流出脓血，我看到它眼中露出疲惫不堪的神采，似乎是不甘，也有种倔强。

　　我想开口让它停下来，但是我只能眼睁睁地看着它不能说话，巨鹿用它从未伤过人的鹿角将我挑起来放在它的背上。继续奔行，直到它累得走起路来歪歪斜斜，就像是中了猎人的枪。

　　在上古传说的神兽之中，最弱的就是神鹿，因为它天性纯良。没有任何攻击性，但是神鹿的传说一直都流传世间，它象征着美丽，象征着和平，象征着勇敢。

　　我们穿过山川。穿过丛林，穿过江河，我不知道巨鹿想带我去哪里，它似乎是在焦急地赶路，而我的时间也不多，我的魂魄只能在人间逗留在三天。

　　我隐隐睡了过去，梦中，我再次看到我的亲人和朋友，我的师傅，以及我走出王家村后认识的朋友们，他们的眼中都对我露出深深的不舍。

　　当我再次有意识的时候，看见巨鹿背着我来到一处幽静的密林里，在密林的中间，有一汪如暖玉般的池水，池水上面铺着一层五彩缤纷的氤氲之气，我看到池水的旁边竖立着一块古老的石碑，石碑上面写着四个字，生命之泉。

　　巨鹿带着我一头栽向生命之泉中，泉水恢复平静，整个密林也静谧下来。似乎什么都没有发生过一样。

　　不知道过了多久，也许是一个月，也许是两个月，也许是更长的时间，终于有一天。生命之泉里面冒出一连串的气泡，我从泉水里猛然蹿出来，大口喘着气，嘴里不停地冒着泉水。

　　我以为自己被泡成了水尸，皮肤会烂得不成样子，我在泉水中一直都有知觉，我叫喊着任何人的名字都没人搭理我。可是当我看到自己双手上的皮肤，就像是刚出生的婴儿一样，我不知道自己身上到底发生了什么事情，我的生命气息汪洋如海。

　　我看向自己的心口，半点疤痕都没有，这时候，太岁之精忽然飞到我的面前，我伸出手将它轻轻抓在我的手中，它一动不动，像是死了一样。

　　这是它自愿的？我不知道它还有没有意识，我不想伤害到它。

　　可这时候，奇怪的事情发生了，一颗金球忽然飞了过来，将我手中的太岁之精抢了过去。我根本就没看清是怎么回事，只听到一声啃萝卜的声音，太岁之精就少了一大口！

　　我连忙把太岁之精夺过来，金球并没有对我攻击，我隐约听到从金球之内传来了细微的“啾啾”之声。

　　“这里面有东西？”我喃喃自语。口中又吐出来一口生命之泉，金球闪烁出现在我拿着太岁之精的手边，一声啃萝卜的脆响再次传来，太岁之精上又少了一口！

　　我靠！我一口将太岁之精整个吞入口中，大口大口地嚼了起来，哪怕是我憋得脸通红，可是我也不愿意我把太岁之精喂给一个根本就不知道是什么玩意的金属球。

　　我指着金球叫嚷道：“你到底是什么东西，上次我的雪蛟精魄也是你偷吃的吧！”

　　“啾啾！”金属球内又传来一声啾啾的声音，这声音可爱至极，让我心里发苏，被它的声音萌坏了。

　　我一把抓住它，将它扔在脚下猛踩，嘴里喊道：“出来，出来！还钱！”

　　金球闪烁，远远地逃开。与我保持着一定的距离，金球里面发出小猫被惹火的时候发出的警告声。

　　我刚要去追它，可我忽然全身发热起来，我想退到生命之泉里，可是还没走几步，全身疼痛欲裂，脚下一崴就倒在地上，我捂着头痛苦地喊了起来，我的血肉在重聚，骨头断了又合。合了又断，咔嚓咔嚓的碎裂从我的身体里传来。

　　我的皮肤表面渗出一层血珠，我满地打滚，喊得嗓子都哑了，疼得浑身痉挛，我不知道这样的过程倒地持续了几个小时，就像是从乱刀地狱里走出来一样，浑身已经疼得没了知觉。

　　我知道，这是太岁之精让我脱胎换骨了，我看到身上都是黑色的东西，那些都是我体内的杂质，可是我忽然有了奇怪的感觉，就像是被人窥视了一样，我向自己的胸膛看去，差点叫了出来。因为我的目光穿过自己的血肉看到了我的骨骼，在我的骨骼上，有一个个黑色的小字，上面流转着诡异的秘力。

　　这是时光卷轴上的小字？

　　我不知道这关乎时光的小字到底要多强的力量才能够驱使，它们既然附着在我的血骨之上，就应该认我为主才是，为什么在我生命垂危的时候，不出来救我？

　　我以道气想要驱使这些流转在我血骨上的黑色小字，可是道气只要接近这些小字就会立马化成虚无，难道还是不能用？

　　我如今已经脱胎换骨，比之前强了很多，而且，而且我为什么忽然看到了自己的身后？

　　这是意识脱离？我忽然想起在太阴观读道经的时候看到的某种传闻中的东西。

　　这是道家传说中将自己的念力练到一定境界之时产生的一种叫神识的东西。

　　我忽然想到了我一直以来都拥有一些没用的东西，比如紫气东来，驱鬼降魔。时光小字，和悟道涟漪，而这神识就是从悟道涟漪中诞生出来的东西。我的念力所及，根本就不需要用眼睛就可以看到很多东西，我将自己的神识延展开来。十米，二十米，五十米，我可以不用眼睛就看见五十米内所有我想要看到的东西。

　　我尝试着用自己的念力驱使自己体内血骨上的黑色小字，它竟然动了！

　　黑色小字先是出现小小的抵抗，接着便顺从我的意思，从我的血骨爬到右手的骨骼上，顺着我的经络，出现在我的手掌间。

　　我高兴坏了，我以为自己能够驾驭时光的力量。可是我用了半天也没法改变时光，而金球就一直在我面前转来转去，时不时从金球之中传来“啾啾”的声响。

　　“没用啊。”我心里大感憋屈，这蕴含时光力量的小字连我死的时候都没出来救我，我要它还有什么用？

　　可是忽然我看到身旁的一棵枯草。

　　“生命之泉旁边所有的植物都是生机蓬勃的，怎么会有一棵枯草？”我心里疑惑，看着自己的手指，上面还有一个黑色的小字没消失，于是我点向旁边的一棵大树。

　　大树忽然疯长起来，变得极为粗壮。树根将周围的泥土都拱了起来，可是随即树干枯萎，落叶纷飞，它变成了一棵死树。

　　我张大了嘴巴，有些不敢相信。又伸出指头点向旁边的一朵鲜花，这朵鲜花顷刻间凋零，花瓣飘落，整个花枝都腐烂了。

　　我被这股力量吓到了，连忙以念力驱使黑色小字回到我的身体里面，我的头隐隐有些疼，应该是这种诡异莫测的力量带来的后遗症，看来不到关键时刻不能动用。

　　金球在我的旁边漂浮着，我到哪它就跟到哪，我不知道这金球里面到底装得是什么，但是它显然很喜欢我。

　　就在这时候，我身后的生命之泉里忽然传来了哗哗的水声。

　　我连忙跑过去查看，发现生命之泉正在急速减少，以肉眼可见的速度在下降！

　　“啊，这样的好东西留点啊！”我到处想找瓶子找不到，只能上去捧一捧在手里，喝了下去。

　　当我再抬起头的时候，我在生命神泉的底部看到了一只小鹿。

　　一只无比美丽的九色梅花鹿。


第207章 净土

　　九色梅花鹿的个头并不是很大，与我齐高，它身体表面的皮毛洁白如雪，皮毛上面是色彩斑斓的梅花斑点，共有九种颜色，看起来让人有种想要摸一摸的冲动。

　　我看到九色梅花鹿之后惊讶地问道：“你是小鹿？”

　　“呦呦。”九色梅花鹿听到我的问话叫了一声，它的体型比之前小了几十倍，看起来也没有之前那么健壮，但是我却从它的身上感觉到了汪洋如海的生命力。

　　九色梅花鹿走到我的跟前，温柔地蹭着我的手。我在它的头顶摸了摸，它并没有反抗，我们一人一鹿都在享受此刻的宁静和重生的喜悦。

　　九色梅花鹿呦呦地叫了一声，示意我跟着它走，这是一个无比美丽的地方，四周丛林茂盛，到处都是我没有见过的野花野草，时不时可以看见几只兔子或弹跳或挠痒，它们看到我到来也不害怕，只是睁着圆溜溜的眼睛望着我。

　　穿过这片茂密的丛林，我看到了一条小河从密林前流过，潺潺流动的小河中不时有大鱼跃起，身上的金色鳞片闪动光辉，激起一多多熠熠闪闪的浪花。

　　不远处还有一个湖泊，碧蓝清澈。一群羽翼鲜艳亮丽的大鸟正在悠闲的踱步，每只都有羊羔大小，走起路来一晃一晃的。我还看见还有一群梅花鹿，悠闲自得，在湖边饮水。

　　我被眼前的情景震撼到了。这是一片我从未见过的净土，或者说我们人类从未踏足过的美丽世界。

　　“啾啾……”金球在我耳边叫唤着，落在我的肩上，我没有管这个小东西，看着这秀美之地。我想。如果有一天，我们一家人，还有小武那些朋友都能在这片净土中生活该有多好。

　　九色梅花鹿站在湖泊边上嗥叫了一声，声音并不是很大，对岸的梅花鹿齐刷刷地转头看向这里来，他们看到九色梅花鹿之后，眼中露出了疑惑的神采。

　　四周的密林中忽然传来了哗哗的响动声，接着无数走兽飞禽向我们冲来，我吓了一跳，如此之多的生灵冲来，虽然没看见凶禽猛兽但是它们一人一爪子也足够撕碎一个人了。

　　这些走兽飞禽有的是个兔子，有的是猫鼬，有的是猫头鹰，还有很多我根本就叫不上名字的动物，他们比外界的同类动物要大很多，大都是草食动物，他们看到我之后，嘴里都发出示威的声音，露出并不是很锋利的牙齿和爪子。

　　几只体型较大的动物走到前面，朝九色梅花鹿吼了一声。似乎在问它是谁，又为什么会带一个人过来，这些动物不知道在这片净土之中生活了多久，长久吃这些附着着一丝空灵之气的水和草，诞生了一定的灵智。

　　九色梅花鹿呦呦地叫了几声。接着这些体型较大的动物慌忙后退，在九色梅花鹿的面前空出一片极大的空地，它们尽皆跪伏在地，嘴里发出臣服的呜呜声，它们知道了眼前的九色梅花鹿就是它们这片净土之中千百年来一只流传的神鹿，神鹿便是这片净土的王。

　　对岸的梅花鹿一个个都仰天嗥叫起来，似乎是在欢迎它们的王的回归，一头个头很大的老鹿从丛林里走了出来，它看到九色梅花鹿后也扑通一声前蹄跪在地上。

　　九色梅花鹿呦呦地叫了一声，示意我骑在它的背上，这些动物的眼中露出惊奇的神采，但是却并没有发出声响。

　　我骑上九色梅花鹿，它带着我跃过小河，似乎是向这片净土的最终走去，那是一片不是很辽阔的草原，在草原的中间，我看到到了一株即将枯死的柳树，这株柳树比寻常的柳树要大上很多倍，树干上的老皮像是被火烧过的一样，但是柳树的柳枝晶莹剔透。柳枝上面零星有一些柳叶。

　　在这棵柳树周围没有任何花草树木，看起来光秃秃的，有些孤独，忽然，一只硕大的地老鼠从底洞中钻出来。跑到了柳树下方的空地上。

　　嗖！

　　一根柳枝忽然动了一下，大老鼠发出一声惨叫，被柳枝钉死在地上，接着被柳枝甩到空地外围，被一只野猫叼走。

　　我吓了一跳，能动的植物听是听过，一些人迹罕至的人参老林里也会长出一些食人花和食人树，但是它们通常都是通过毒液或者毒气将动物迷倒然后再吞噬，而不是像这棵柳树，用枝条直接杀人，更为可怕的是这棵柳树的动作也迅疾了，若是稍不注意，我都不一定有信心能够躲得过去！

　　而九色梅花鹿正是带着我走向了这棵柳树。

　　我拍了拍九色梅花鹿的肩膀说道：“小鹿，有危险。”

　　小鹿呦呦叫了一声，继续前行。我有些紧张，这棵树太诡异了，这让我忽然想起小时候王家村村头的那棵遮天蔽日的梧桐树，这棵柳树虽然不比那棵梧桐树高大，可是梧桐树就立在村头一动不动足可以吓得人夜里睡不着觉，更何况眼前这棵会动的柳树，刚刚我可是亲眼看见它把一只大老鼠给戳死了！

　　九色梅花鹿虽然是这片净土中的王，这里生活的生灵也都听它的，可树不是动物，它毕竟是没有大脑的。如今小鹿虽然成为传闻中的九色梅花鹿，可它体质尚弱，若是这棵树袭击我们，我们根本没法抵抗。

　　九色梅花鹿驮着我走到柳树下面，柳枝拂动，光影斑驳，我屏住呼吸，脸上冷汗流了下来，因为我出现了心慌的感觉，这棵柳树可以对我造成极大的威胁。

　　一条柳枝摆动，像触手一般伸过来，我的身上道气护体，身下的九色梅花鹿呦呦地叫了一声，让我不要抵抗，我放松拳头。道气消散，一根柳条在我的额头上点了一下，倏然后退，似乎是怕我突然反抗而在管试探我。

　　见我没有反应，柳枝抚摸着我的脸颊，像是在帮我擦汗。

　　接着，几根柳条如绿蛇一般盘旋着游过来，缠住我的腰和胳膊，我依旧没有反抗，九色梅花鹿在我的腿上蹭了一会，朝着柳树呦呦地叫了几声，它们在交流。

　　过了一会，柳树从树顶上伸下来两条柳枝，每条柳枝的触手上面都卷着一颗橙黄色的果实，其中一颗果实递给了九色梅花鹿。九色梅花鹿叼着果实吃了起来，另一条柳枝上的果实则递到我的面前。

　　我咽了口口水，倒不是被这果实引诱的，而是我真的饿了，我肚子里面估计此时除了生命之泉就没有其它半点东西。在水里也不知道泡了多长时间。

　　我接过果实咀嚼起来，心里高兴坏了，我从来也没吃过这么好吃的果实，鲜嫩多汁，蕴含着强大的灵气，虽然不比太岁之精那般逆天，但是却比当初在长白山的时候吃的雪参要强上很多倍。

　　一股强大的灵气从我的腹部冲向四肢百骸的血肉之中，只是一颗果实而已，顿然让我打了个饱嗝，吐出的气都有些氤氲。我连忙坐在地上，将四肢百骇的灵气引导，灵气像是酸液一般渗透我的细胞和经络，急速转化成我的道气。

　　我的身体才刚刚完成脱胎换骨的，短时间内若是有太强的灵气冲击，恐怕会对我的道基产生极大影响，甚至有可能将刚刚愈合好的血骨撕裂，要知道，若是没有生命之泉一直源源不断维持着我的生命里，恐怕脱胎换骨的过程就已经让我死了。这也许就是命运冥冥中的安排。太岁之精没在我死亡的前一刻救我就是因为脱胎换骨的药力太强，以我的体质足以让我在粉身碎骨的疼痛中死去，我赶忙按照爷爷教我的长生秘术将身上的穴道以气贯连起来，迅速修复我体内的伤势。

　　啪！

　　一根柳条忽然抽在我的背上，顷刻间就打出一条触目惊心地血痕！

　　我站起来望向柳树不知道它为什么忽然间要打我。我再次动用长生秘术恢复它刚刚打我的伤痕。

　　啪！

　　又是一条柳枝抽来，我猛然撑起道气防御，可它的力道太大，旋即将我抽飞。

　　我不知道发生了什么情况，刚刚还是好好的，怎么忽然就动起手来了？


第208章 阴灯诀

　　一条柳枝抽来，速度极快，我御气格挡，被啪的一声抽飞出去，落在草丛之中。

　　我翻身而起，不知道柳树为何突然对我出手，九色梅花鹿朝我呦呦地叫了一声，我疑惑问道：“为什么不能练习长生秘术？”

　　长生秘术虽然只有上半卷。但是那也是爷爷历经艰险才得到的，不仅可以迅速修复伤势，还可以让人脱离五行的掌控，神鬼不侵，将自己的名字从生死簿上除名，不受地府管辖。

　　可眼下九色梅花鹿却让我不要修炼长生秘术，我不明白。

　　“呦呦。”九色梅花鹿又向我叫了一声，它示意我跟着它去一个地方，我身上隐隐还有种火辣辣的疼，看了一眼柳树，转身跟着九色梅花鹿朝某个方向走去，我们穿越密林到了一个处山洞门口。

　　在山洞的门口。我看见了一个坍塌的土房子，房间里只有张被尘土覆盖的石床，还有一只已经烂得不成样子的桌子。

　　在房子的周围，有一圈已经烂到土里的篱笆。隐约可以从雨水冲刷的新泥中看出来篱笆的样子。

　　“这里以前有人住过？”我心中无比好奇，小鹿还是巨鹿的时候就是这片净土中的王了，是什么人会在这里住？难道是赵高？不，赵高在两千年前就将自己封印在金棺之内。不可能是他。

　　我跟着小鹿继续往前走，看到那处被野草险些覆盖的山洞，山洞里的光线很昏暗，如果不仔细看的话，很可能会擦肩而过。

　　小鹿示意我到山洞里面去，我虽然有些胆怯，但是既然是小鹿让我进去的，它肯定不会害我，我扒开挡在山洞口的荒草，踏入了山洞之内，沿着隐约地光亮向里面走去。

　　走了十多步就到了尽头，我看到了一个诡异的密室。

　　在密室的上头，有一颗正散发莹莹绿光的宝石，宝石将密室之内照得一片亮堂，虽然气息有些诡异，而且室内没有半点人气。但是起码没让我感觉到有什么危险。

　　这密室中最为显眼的就是中间的桌子，上面铺着一层厚厚的灰尘，周围都是一些年代久远的土陶罐，不知道是什么年代的。土陶罐上还有一些似乎是农耕的器具，我上前拿起一把似乎是铁犁的东西，铁犁断裂，碎成木屑。

　　我以念力，也就是我不久前产生的神识扫描周围的空间，并没有在密室里面发现什么，这些陶陶罐罐里面都是空的，墙上挂着一把长弓和镰刀一样的东西，上面隐隐散发一种类似于灵气的气息，我伸手刚要去拿，弓弩断裂，从墙上掉了下来，将墙边的土罐尽数砸碎，弓弩也碎成几段，至于那把镰刀也在震荡中掉落下来，碎成铁锈。

　　“不会吧？”我心里大加惊奇。这得是多少年前的东西才能稍微震荡一下就碎得不成样子，小鹿让我进来的目的又是什么？

　　我起初看到那把弓弩的时候还以为是自己人品大爆发捡到个射日神弓什么的，至于那把镰刀最起码也得是死神镰刀什么的，正好跟小鹿背上的生死簿配合一下。事实证明，我想多了。

　　这空荡荡的屋子里什么都没有。

　　我正要走出密室问问小鹿到底要我来找什么的时候，我的眼角在密室中间的桌子上发现了异常。

　　桌子上铺满了一层厚厚的灰尘，有一块地方稍稍隆起，我摊开灰尘，看到了一本古旧的书，书页发黄，上面画着一盏阴灯，阴灯旁边写着先秦时期的古字，阴灯诀。

　　我翻开灯诀的一刹那，古书竟然也化成了灰烬，我大惊失色。好不容易找到了一样宝贝却也化成尘埃了？

　　就在这时，我看到一盏金色的光影从古书的灰烬中飘出来，融入我的胸口之中，我的脑海里顷刻间出现了一段奥涩难懂的古字，但是我从小在太阴观阅读道经，对这些内容倒也大致理解，脑海里呈现出的内容只是阴灯诀的第一层。

　　我当即按照古字上的内容运转道气，道气竟然顷刻间逆转。堵塞我长久已经打通的经脉穴位。我连忙散气，可是体内的金灯光影散出一股强大到我无法控制的力量，使道气继续逆行，我以为自己辛苦练就的长生秘术就要化为虚无，当初爷爷为了救我才以长生秘术将我穴位打通，从生死簿上划了我的名字，金灯逆行，岂不是要让我的命再入五行？

　　可随即我就发现自己的想法错了，因为阴灯并没有破坏我辛苦修炼而来的长生之气，它缓缓地飘进我体内神魂之中一动不动，金灯下方，一片云海。散发蒸腾紫气。

　　我这才知道为什么柳树会来抽我，因为长生秘术与阴灯诀运行道气的方法有悖，柳树是在提醒我。

　　虽然不知道这阴灯诀的第一层到底有什么作用，可是小鹿既然带我来了这里就一定是为我好的，我看着自己内腑和皮肤上都散发淡淡的金光，起身出了山洞。

　　净土之内的生灵看到我从密林里出来并不害怕，这净土之内很大，眼下天色还早，我心中好奇，便向旁边的一处密林里走去，我在密林里面发现了很多带着灵气的树，树上长满了果实。

　　我大口大口咀嚼吞咽。灵液从口中流出，芬芳四溢，香气扑鼻。这里是小鹿的地盘，我想吃多少就吃多少。正当我拿下身后的行针袋准备装一些带回去给小鹿吃的时候，我才发现我的金球不见了。

　　“飞走了？”我不知道为何忽然担心起金球，虽然不知道这金球里面到底藏着什么东西，但是它那么小巧玲珑，而且还能发出啾啾的声响，里面一定是某种被关在里面的神灵，这金球也许是为了保护它，也许就是一颗蛋。

　　我在这片满是灵果的密林里找了半天也没见到金球。正想着出去问问小鹿，却忽然听到了啃萝卜的声音从前方传来，这声音有些急促，而且还发出似乎是护食的警告声。

　　我连忙跑过去看看是怎么回事，正发现金球趴在一棵果树上吞噬果子，五六棵树上的灵果都被它吞得光吞吞的，而在这些树的下方，一大群猫鼬嘴里发出惨嚎。可怜巴巴地看着金球将五六棵树上的灵果吞噬，还有两只猫鼬被吓得晕了过去，这些灵果似乎是属于它们的。

　　“啾啾，过来！”我学着金球的声音叫了一声。金球听到我的声音，闪烁间就出现在我的眼前，在我的脸上滚来滚去，发出咯咯的笑声，似乎我刚刚学着它的叫声让它很高兴。

　　我一把把它抓住，塞进我的行针袋中，如今我的银针和钢针都已经用完，里面只装着金球了，可是金球忽然在行针袋里挣扎起来，发出生气的啾啾声，它忽然冲向远处的一棵果树，将我绊倒在地，一路拖行，力气大得不敢想象。

　　一声裂帛之声传来，行针袋被它顶出了一个大窟窿。

　　我从地上爬起来，正看见树上的果子在急速减少，有些果子只被啃了两口就扔在地上，满树成熟的果实不一会儿间就被祸害一空。

　　这金球当初是我在老爷岭的迷雾洞天得到的东西，他被人放在佛眼之中不知多少年，里面的东西也不知道沉睡了多少年，它跟在我身边一直以来也没见到有什么动静，起初我听到里面细微的咕咕声，像是饿肚子的声音，偶尔还有嘤嘤的哭泣声，似乎是要饿死了一样。

　　在长白山修佛之时，雪猿找来那么多的雪参和雪菇它都不屑一顾，直到我得到了爷爷送我的千年雪蛟精魄被它偷偷吃了，它才显示出它的威力，将顾文华一击必杀。

　　后来它又跑出来吃我的太岁之精，如今变得越发欢快起来，莫非这东西专门吃灵物才能孵化出来？


第209章 出山

　　如果金球里面关的是一只专门吃灵物的东西，那我岂不是要被它吃得倾家荡产？

　　一次吃五六棵树上的灵果才停下来，出了这片净土岂不是就要被饿死？我忽然发愁起来。

　　过了一会，金球似乎是吃饱了，颤颤巍巍地飞到我怀里，隐约能从金球里面听到小小的呼噜声传来。

　　天色已近傍晚，我揣着金球向净土中间的柳树走去，我路过小河，看到河里的锦鲤正在水边吹泡泡，路过湖泊。看见一群野鸭成群结队地在水面上游弋。

　　夕阳照在水面上，波光粼粼，一群梅花鹿在草木丰盛的湖边吃草，一旁还有圆鼓鼓的五彩斑斓的大鸟一摇一摆地经过。

　　这些动物看到我后都不害怕，一只小红雀飞到我的手上，轻轻地啄了我两下，扑扇着翅膀飞向天空。

　　当我来到净土的中间，看到在草原上正迎风舞动的柳树时，我的心是如此震撼，我从来也没有看见过如此纷飞美丽的场景，柳树的枝条摆动如仙女的裙带，在昏黄的夕阳下舞动，就像是石小雪身后的千万条红绫在大风中飘逸脱尘，我一辈子也无法忘怀。

　　我不知道石小雪现在怎么样了，庐山大战的时候我只知道她为了我忽然发狂。之后我就失去了生命的气息，我能感受到她心脏的疼痛和震颤，还有我闭上眼睛之后，她的红唇在我眉眼上的吻。

　　而小鹿的身上也散发着九色光芒，它卧在柳树的下面。圣洁如神，美如童话。

　　第二天，当我醒来的时候，一只小松鼠站在身上，正唧唧唧的在我的身上狂跳乱踩。两颗大牙咔咔的响着，我此时躺在柳树下面，这只小松鼠竟然没有被柳树攻击？

　　这小家伙可爱无害，我并没有将它驱开，它看见我醒来，迅疾地跳到旁边的空地上，两手抱着垂下来的柳枝，呆呆地看着我，我估摸着它也是有灵智的小东西，就打了个哈欠问：“怎么了？”

　　小松鼠立马跳脚，指着远处跟我比划起来，它的小胳膊抱成一只球，接着将自己的尾巴攥在手里，咔咔咔地塞进自己的嘴里。

　　我看得直恶心，半天才明白它的意思，我摸向怀里，这才发现金球不见了！

　　糟了，肯定又去祸害那片栽满灵果的密林，我连忙爬起身来，向灵果密林跑去。昨天它不知气死了多少小动物，这净土之内如此和谐，不能让它将这份平静破坏。

　　可是小松鼠唧唧的叫声又传来，它一边跳脚一边指着另一个方向的密林，示意金球在那里。

　　我心中纳闷。金球不去祸害灵果去了其它的密林，难道其它密林里还有什么好吃的东西不成？

　　我也有些发馋，说实话，若不是在净土之内，我起码也得抓一两只兔子烤了吃了，可这里的动物都尊九色梅花鹿为王，我不能破坏了这份和谐，多吃一些灵果对自己的修炼也多有好处。

　　当我随着小松鼠跑到密林之后，正看见金球飞在一棵有半人高的小树上震颤，像是在咬牙拔树，这棵小树叶片是紫色的，树干并不是很粗，但是我却能从它的根部感受一股磅礴的灵气散发出来。

　　小松鼠在我旁边叽叽喳喳地乱叫，它三蹦两跳地爬到我的肩上，指着金球一阵跳脚臭骂，金球里面的生灵似乎转头看了我一眼，接着嗖的一声飞过来，将小松鼠撞飞，自己则落在我的肩上，发出“啾啾”的声响。似乎是吃醋，它在宣布我的肩膀是它的。

　　我拍了金球两巴掌，算是对它的惩罚，然后蹲下来观察这棵奇怪的小树，我提着它的根部猛然一拔。黄泥翻出，一只硕大的紫色果实被我提了出来。

　　果实之上紫光莹莹，里面盛满了灵液，这灵液比生命之泉内的气息都要浓厚，一股扑鼻的香味散发出来。

　　忽然，金球从我手中将这紫色的果实抢了过去，飞到我的对面眼巴巴地看着我，而小松鼠则在旁边唧唧乱叫，示意我快跑，我还没来得及反应，耳边听到风声，就被一只巨大的巴掌拍飞。

　　我被一巴掌拍飞，撞在了一棵紫杉树上，浑身骨头生疼，我捂着胸口从树上落下来。正看见是一只四五米高的大黑熊。

　　虽然这只黑熊没有黑狐狸那么巨大，可是个头也堪比巨鹿了，若是放在往常，恐怕我在毫无防备的情况下已经被拍得粉身碎骨了，可是这一次除了疼，我并没有感觉到血与骨受伤，我知道，一定是太岁之精和生命之泉让我脱胎换骨，肉身已经不知道强大了多少倍。

　　黑熊眼神凶狠地看着我，对我这个不速之客充满敌意。我攥了攥拳头，向他跃了过去，我想试试自己如今的实力。

　　大黑熊再次拍来，我猛然跃起，跳到它的头上，一拳打在它的头顶，黑熊怒吼，一巴掌拍向自己的头顶，我向后撤了一步，它啪的一声拍在自己的头上，嘴中发出惨叫。

　　我没想到这只黑熊竟然这么笨，它的身体巨大，但是也很肥胖，肚子上大肥肉一晃一晃的，它张大了嘴巴向我咬来。我猛然一蹬，跃到空中，黑熊一口咬在一棵紫杉树上，将紫杉树咬断，没想到它的力量竟然这么厉害，若是我被咬到，恐怕也难逃一死。

　　黑熊见我落到另一旁，大吼着向我冲来，大地震颤，轰隆轰隆，我刚要有所动作，可是它忽然脚下一滑，一头栽倒在旁边的树丛里。

　　我这才发现小鹿不知道何时站在了我的旁边，黑熊从树丛里钻出来，眼神惶恐地看着小鹿。它匍匐在地上，憨态可掬，再没了之前的凶狠。

　　小鹿对着黑熊叫了几声，黑熊点点头，老实地蹲在地上。我们再看向金球的时候，正发现它咕噜咕噜地喝着紫色果实里的灵液，这一次，不仅是黑熊大怒，小松鼠跳脚，就连小鹿都跺了跺自己的蹄子。

　　金球打了个饱嗝，将紫色果实扔在地上，果实只剩下一只空壳，黑熊忽然呜呜地哭了起来，其声如咽。这只果实不知道是它守护了多久才成熟的。

　　我指着金球训斥道：“你把人家栽了很多年的东西都给喝光了，还不跟黑熊道歉！”

　　“啾啾？”金球闪烁，飞到我的面前，似乎很疑惑我的话，它吃饱喝足一猛子钻进我的怀里，我把它抓出来扔到远处，眼神凶狠地瞪着它。

　　金球似乎是在思考我什么意思，停在我面前看了一会，接着速度有些慢地飞到我的怀里，我心有不忍。没再将它扔掉。

　　小鹿朝黑熊叫了几声，黑熊呜呜地点着头，巨大的肚皮露在外面，我在它的肚皮上拍了拍，也算是一种安慰。

　　从那以后。小松鼠和黑熊就成了我的朋友，小松鼠我给它起了个名字叫小松，黑熊我则给它起了个名字叫大熊。

　　我一直都谨记着师傅对我的教导，万物有灵，也一直记得当年我在太阴观观顶练气的时候，杀死的那只蝴蝶，它无时无刻不提醒着我。

　　这些妖灵与我亲近并不是因为我身上有什么特殊的东西和气息，只是因为我的道，是众生。

　　也是从那天起，金球每天都会惹火一群动物对它的追逐，这净土之中，共有九处密林，每一处密林都不一样，我在密林之中生活了半年，而金球也在不知不觉中变大一些。

　　而我对净土中的柳树越发好奇起来，它犹如神明一般守护着这里的净土，就算九色梅花鹿都敬它如神。

　　当我有一次在柳树下月夜悟道的时候，所有的灵兽和小动物都倾巢出动，围在柳树的周围，虔诚地感受着悟道涟漪对它们的帮助。

　　直到有一天，我告别了它们，带着金球，顺着小鹿给我指的一条路走出净土。

　　我回头望着诸多生灵，望着浮动如仙的柳树，从来都没有想过这一次回头，便是未来某一天的永别。


第210章 长寿村

　　我告别了净土中的生灵，带着金球独自上路，穿过一条被幻影笼罩的红枫林小径，我再回头时便看见一片可怕的荆棘黑林，看来这幻境是专门用来保护这片净土的阵法，这个阵法也不知道存在了多少年，依稀栩栩如生，我忽然想起王家村的地下埋藏的阵法。

　　我想起了师傅和父亲母亲，如今已经不知过了多长时间，我想回家。

　　我此时所在的地方是一座大山之中。并不知道具体是何地，当初我处于半生不死的临界点，巨鹿将我从庐山背来，穿越了不知多少山川河流，脚下并没有山路，我只能顺着斜坡往下摸索着走。

　　大概到了山脚边的时候，我远远地看见了一条被黄土覆盖的小径，似乎是很长时间都没人来过，放眼望去，四周都是围好的田垄，可是不知道为什么里面寸草不生，更别说庄稼了。

　　再向前看，我看到了一处坐落于山谷里的寨子，这寨子看起来有些荒凉似乎已经很久都没有人，寨子里面都是由黄土垒起来的房子。

　　在寨子的最深处靠凹形山壁的位置。有一座好像很多年前尚未建成的三层木楼，木楼的下方已经被烧得不成样子，山谷两旁的房子上也是烧成焦炭的木梁，上面还有隐约看见的几支箭矢。

　　我恍惚看到了很多年前，这里是一个繁荣而和谐的村落。但是却不知道忽然发生了什么突如其来的灾难。

　　这是一个不知多少年前的荒村。

　　我转身想要离去，并不想招惹不必要的麻烦，我还要赶在天黑之前下山，问问这是哪个省，我要坐车回王家村。

　　可是我的眼角忽然间瞥见了村口的一块被风沙侵蚀的石碑。上面正是写着三个古老的篆体字，长寿村。

　　“原来这就是巨鹿原来待的地方。”我小声嘀咕了一句。

　　传言当年巨鹿还小的时候，不知是何原因受了极重的伤，躺在半山腰不能动弹，一个在山上砍柴的村民看见巨鹿受伤，便找来药草嚼碎了敷在巨鹿的伤口上，没过多久，巨鹿便能走动。

　　某一天，那村民又遇到了巨鹿，巨鹿的嘴里叼来一物，银白透亮，正是净土之中的千年太岁王，巨鹿告诉那村民，将千年太岁王种在村子里，一年之后，千年太岁王就会长出一些银白太岁，吃了银白太岁就可以解除长寿村早衰的诅咒。

　　那村民大惊之色，脑海里竟然可以听懂巨鹿的言语，更令他震惊的是，巨鹿知道他们村世代以来都早衰的秘密！

　　这村民根本就不知道太岁是什么东西。他连忙跑回去将千年太岁王交给村长看，并且转告了巨鹿的话，村长看到太岁瞪大了眼睛，他见过这东西，是传闻中可以让人延年益寿的圣品。甚至有传言说可以长生。

　　于是村长带领村民们按照巨鹿的方法在村子里开垦了一块肥沃的土壤，周围垒砌桩台，将千年太岁王种植进去，他们悉心培植，日夜守护。

　　一年之后，千年太岁王的周围果真长满了银白太岁，长寿村的人从此摆脱了早衰的诅咒。

　　而巨鹿则成了长寿村的守护神，世代守护着长寿村。

　　直至秦始皇带兵攻打而来。

　　我心中好奇想要进去看看，可是当我踏进长寿村的地界后，忽然看见在前方二十丈左右的断壁残垣处，有一个白发苍苍的老妪坐在门口，老皮紧皱，形容枯槁，望向我这里，仿佛是透过我的身体望向身后一般。

　　我汗毛直竖，不禁停下脚步，深山荒村，遇到这样的场景，即便是身怀绝技也会被吓一跳，我未敢上前。一时间不知道是进是退，过了一会，老妪突然身影模糊，消失不见了。

　　若是普通人在这里恐怕此时已经吓得瘫了，一阵阴风吹过。夹杂着莫名的沙沙声，我只觉得背脊发凉，接着一声尖利的叫声在耳边传来，我如背针毡，猛然回头，却是看见两个孩童呼啸而过，奔跑跳跃，口中发出尖利的笑声。

　　我表面上虽然没太大动作，可是心里已经问候了这俩孩子的祖宗，即便知道这不是真人也足以吓得惊心肉跳，我看着那两个如风而来又消失在村子一角的两个孩童，口中诵念招魂咒想要将那俩孩子招过来，可奇怪的是，一丁点的反应都没有。

　　如今我的修为大增，对付几个小鬼点指间即可降服。招魂咒为什么会不管用？

　　我在望向长寿村的地界，这才发现身后一片光亮，而长寿村却之内却一片灰蒙蒙的，进来之后的景色比我们进来之前的景色昏暗了一些，难道长寿村这么多年了还有存在幻境？

　　就在这时候，我眼前的场景忽然变幻，原本破旧的村庄变得焕然一新，长寿村忽然热闹起来，人来人往，就像是集市一般。他们都穿着模样古老的袍子，袍子上都绣着一只梅花鹿，正是巨鹿的形象。

　　这些村民们有的在洗菜，有的在忙乎着搭草房顶，有的扛着锄头出去，我望向不远处靠近山谷那处三层木屋，一个老者正在下方乐呵呵地看着一些赤膊大汉在搭建忙碌，口中喊着古老的劳作号子。

　　几个孩童嬉戏玩耍，到处撒欢。

　　突然，一群官兵冲了过来，将长寿村围了起来，村民们自从得到了巨鹿赠与的千年太岁王，当年的族老就说过，千年太岁王不是凡物，走漏一丝风声就会遭到灭顶之灾。因此从那一代起，长寿村每年都必须派出少年走出大山，寻找强大自身之法，以守护圣药，守护神鹿。

　　几代过去之后，长寿村的村民渐渐开始习武练道，强大己身，然而长寿村的秘密也不胫而走，一批又一批强大的炼气士前来抢夺太岁之精，屡次无功而返。

　　直到秦始皇的大军来袭，一名将军将长寿村的村长带走，村长临行前转头看向了几名族老，他的手指做了几个奇怪的手势，那三名族老点了点头。

　　长寿村的村长被带走之后，一名族老立即让几个身手了得的族人出去查探。那几个族人回来后，都禀报四处被秦国大军包围。

　　三名族老听后，召集长寿村的守护在村口，几个时辰后，只见一支千余人的秦军冲来。而村长的头颅就被挂在旗杆顶端，旗杆从村长嗓子穿进去，从一只眼珠穿出来。

　　族老们老泪纵痕，全村人都披麻戴孝，与秦军决一死战，在巨鹿的帮助下，千余名秦国士兵被打得溃不成军，此战之后，长寿村的村民死伤大半。

　　三位族老中的最老者说，秦军溃败。半日内必会再来，长寿村必须要留下血脉。

　　三位族老点头，让人从宗庙里抬出来一口石棺，石棺的下方有一处凹槽，点着一盏阴灯，棺材下方铺着一层油，正是人油阴灯。

　　年纪最长的族老指向了一名十六七岁的少年，那少年惶恐，摇头大哭，被众人抬入棺材之内。少年的呐喊声响彻长空，在阴灯石棺闭合之前，一个泪流满面的女人趴在石棺上对少年说道：“儿子，阴灯石棺可以带你穿越千年，你将是长寿村唯一一个活下来的人。你一定要活下去。”

　　“娘——”少年的哭喊声撕破天空，石棺闭合，他被两个族人抬向宗庙之中。

　　接着赵高便带领大军来到了长寿村，赵高并未动手，而是独自一人进了长寿村，它与长寿村的村民不知道讲了些什么，然后看向巨鹿，长寿村的村民们大怒，可巨鹿却点了点头，接着巨鹿便与赵高结成血契，认赵高为主。

　　赵高带着巨鹿返回了秦始皇的营帐，巨鹿见赵高的大军也随之返回便从此安心追随他。

　　可长寿村的人还是没有逃掉被灭亡的命运，因为赵高大军走后不久，就从山谷的四面八方飞下来一群身穿羽服的炼气士。


第211章 长寿村宗堂

　　巨鹿以为自己与赵高结了血契就可以救长寿村的人，可是它不知道的是，秦国大军走后，长寿村的峡谷之上就飞下来一批功力绝高的炼气士，这些炼气士清一色地穿着羽服，他们下手凌厉而狠毒，丝毫不留活口。

　　我看到被装进阴灯石棺的少年的母亲被一名带着铁面具的炼气士将心脏从胸腔里掏了出来，那女人临死的时候。死死地盯着长寿村宗庙的方向，而在村子中间祭台上的千年太岁王被铁面人挖了出来，整个过程几乎是片刻间就完成的，长寿村遍地都是惨死的尸体。

　　这些身穿羽服的炼气士拿了千年太岁王就走出了长寿村，他们快走到门口的时候，靠近峡谷的一面土墙里，一个孩童露出脑袋向外张望，他被眼前的情景吓得倒吸了一口气，接着就被一把飞来的长剑刺穿了喉咙。

　　在那土墙的夹缝里，另一个孩子跑出来，推着地上的孩童哭喊着：“弟弟。”

　　他只喊了一声，就被另一把剑刺穿喉咙。死在当场。

　　还有一把剑从一名练气士的手中倏然飞来，钉入墙中，在那土墙里面渗出一大片血来。

　　土墙里面，是一个捂着嘴巴的小姑娘。铁剑穿过小姑娘的胸膛，鲜血汩汩流淌，小姑娘临死的时候都没有将手从口鼻上放下来，一定是有人叮嘱她。无论是外面发生了什么情况，都不要出声。

　　我听到小姑娘临死之前的呜咽：“瑶光哥哥。”

　　接着，时光飞逝，幻影湮灭，长寿村在两千多年的风吹日晒中就变成如今的萧条和荒凉。

　　我知道这不是幻境，而是冥冥中的影像重现，是一种电磁反应的物理现象让我看到了。

　　简单来说，就是长寿村地下某处有磁石，当磁石在特定的环境下，会把当年这里发生场景时候的条件，也就是符合影像重现时的温度、湿度、静电的大小，就可以重现当年这里发生的事情。

　　我所见的老妪和孩童，还有长寿村发生的一切都是这里曾经真真切切发生过的。

　　我望向长寿村尽头已经被风沙掩埋的宗堂，依稀记得那少年被关进棺材里面时惊恐无措的眼神，我走向宗堂所在的位置，这才发现被掩埋的沙堆旁边。有一个洞。

　　而这洞口上面，还有衣服刚刚划过的痕迹。

　　“有人先我一步进了宗堂？难道盗墓贼连这里都找到了？”我心中疑惑，忽然听到了从沙洞里传出来人的说话声。

　　声音隐约可闻，似乎在山洞里一样。有些沉闷，而且从洞里传来影影绰绰的光亮。

　　我小心翼翼地钻进洞里，抬头间就看见两根异常诡异的白蜡烛摆在宗堂供桌上，照亮宗堂里的一切。

　　这宗堂中都是一些由石器雕刻而成的物件，所以才能在两千年的岁月寝室中没有被摧毁，我看向宗堂之上，心中震撼，因为在宗堂之上，正是供奉着一只巨鹿的石刻。

　　可让我震撼的并不是巨鹿，而是巨鹿身后的背景图，那是一只柳树，柳枝绵长，将整个石刻都盖满，如果不是我进去过净土之内，根本就不会注意到巨鹿身后的柳树。

　　那棵柳树在两千多年前就已经存在了吗？

　　而长寿村一直也都知道柳树的秘密？

　　我再看向供桌上的白蜡烛，这两根白蜡烛可是现代的东西。宗堂内又看不见其他人，他们去了哪里？

　　我小心翼翼地走上前去，忽然一声铃铛的声响从一旁传来，我低头一看。正发现自己踩在了一根极细的钢丝上，我连忙将脚抬起来。

　　从宗堂供台的下方传来了两个人呢喃的嘀咕声：“看吧，我说在打盗洞的时候最好在洞口放根钢丝吧。”

　　两声机括撩动的声音传来，似乎是上枪镗的动静，我看向宗堂上方的石梁，轻轻跃了上去，过了一会，供桌下方冒出来一个灰头土脸的青年，那青年四处看了看，见并未看见人，回头小声说道：“老叔，没人。风大，应该是风刮的铃铛。”

　　“我上来看看。”一个五十来岁的老头从供桌下面钻出来，手里端着枪小心翼翼地张望了一番，过了好一会他才放下枪说：“我们拒绝了那一老一少两个道士的邀请，没有去赵武灵王的地宫，就是因为老叔发现了这处宝地，若是被那些修道的人发现，咱们就完了。”

　　“老叔。为什么现在街上那么多道士和尚之类的，那些道士都想要干什么，还有他们口中的吴道尊到底是谁？”青年问道。

　　老头叹了口气说：“一年前，庐山被劈开，吴道尊显化神迹，世人皆知，他开启了一个修道的新时代，人人都渴望拥有强大的力量，渴望长生不老，最次的也渴望成为人上人，因此盗墓的风潮已经被抬到了最顶峰，半年前连秦始皇陵都被搬空了。多少人都希望能掘出一些秘法道术或者像左道人那把赤剑一样的宝贝来，庐山大战已经颠覆了很多人的认知，让一些古老的家族都浮出水面来了。”

　　“可是咱们来这个荒村干什么，为什么不去找赵武灵王的地宫，这荒村里能有什么？”青年说道。

　　老头说道：“沙丘自古以来都被一个赵武灵王的幌子所覆盖，实际上，真正大头就是这长寿村，传言长寿村以前是一个被诅咒的不祥之地，后来，他们村里的一个人救了一头梅花鹿，那梅花鹿的个头比牛都要大十倍，是咱们这大良山图腾。传言那头梅花鹿拥有救死扶伤的能力。老祖宗亲眼所见，他将这件事情记录在一本世代流传的秘本上，一直流传到今天，你老叔我研究了一辈子。都在找这么一个地方，猜得不错的话就是这里了，若是能发掘到先秦时期的东西，咱们郑家就发了，还何愁没钱没势？”

　　“可刚刚那棺材也太吓人了，这村子都败坏了多少年了，棺材下面的油灯还在燃烧，里面会不会有僵尸什么的蹦出来？”青年说道。

　　老头在青年的头上扇了一巴掌。呵斥道：“僵尸你个大头鬼，长寿村可是供养神灵的地方，哪来的僵尸？跟我来！”

　　老头说着率先又钻进供桌下面，我轻轻地从宗堂的石梁上落下来，悄悄跟在这一老一少后面，他们都是普通的盗墓贼，只会一些分金寻穴的秘法，身上并没有道气。我并不想伤害他们，正好我也要进入宗堂下面，将那阴灯石棺里的少年放出来。

　　进入宗堂下方的密室后，烛火昏暗。不过以我的目力倒是能将密室内的一切都尽收眼底，我发现这里的密室也是由白石垒砌而出，五根白石柱子撑起一个天圆地方的空间，而在五根白石柱的中间，正有一口石棺，石棺的下方发出莹莹烛光，空气里弥漫着一股古老的尸油腥味。

　　“我检查过这座密室了，根本就没有任何机括，周围除了一些陶罐也看不见其它东西，看来真正的好宝贝就只有阴灯石棺里的东西了。”老头说道。

　　青年回道：“老叔，这些陶陶罐罐拿到潘家园卖也够咱们花一辈子了，棺材就不要打开了吧，万一……”

　　“你懂个什么，咱家被镇上那些恶霸欺负的还不够？你要是不敢打开拿着东西走人，我自己打开！”老头有些生气说道。

　　“老叔你别生气，我留下跟你一起打开石棺还不好吗，反正你侄儿我的力气大，跳出来什么我都能给他勒死喽！”青年说完上前帮老头抬石棺。

　　可是两人还没使劲，石棺的棺盖就打开了。


第212章 出手

　　这一老一少将石棺打开之后，青年立马向旁边跳开，生怕石棺里会跳出什么东西来。

　　可是那老头却皱着眉头看向石棺之中，青年忙问道：“老叔，里面到底有什么？”

　　老头不厌烦地说：“你自己看看不就知道了，大惊小怪。”

　　老头说完背靠在石棺上，嘴里喃喃道：“怎么会没有呢？”

　　青年听到老头这样说，小心翼翼地向石棺里看去。果真如老头说的那样，石棺里面空空如也，什么都没有。

　　“老叔，怎么会是空棺材哪？！”青年咋呼道。

　　“瞎嚷嚷什么，把这石棺挪开，把人油阴灯拿走，这东西也能卖个好价钱。”一老一少说着将石棺抬开，将里面的阴灯吹灭，可阴灯吹灭之后，阴灯立马碎裂，化成齑粉。

　　一老一少傻眼了，青年说道：“老叔。这下好了，咱就拿点陶罐回去卖吧。”

　　老头皱着眉头说道：“不对，这密室里面我都找过了，咱老祖宗可是说了这长寿村埋藏着一个惊天的秘密。不是说有一张图的吗。”

　　老头心有不甘，又将阴灯周围的石槽敲打一番，过了好一会才和青年每人拎着两个大陶罐气哄哄地出了宗堂。

　　我从石柱顶端跳下来，跟在他们后面。听到他们出了宗堂我才从供桌下面爬出来，可是一声惨叫忽然传了过来，并且伴着噗地一声，似是血肉被刺穿的声音。

　　那青年喊道：“你们为什么要杀人！”

　　陶罐破裂的声音又传来，那青年的头颅掉落，滚进宗堂之内，发出咚咚的闷响。

　　我看着那青年半垂的眼皮和脖子下面的一摊血，皱了皱眉头。

　　“这两个自以为是的盗墓贼，果真是找到了传说中的长寿村，若不是偷偷跟着他们，这大好机缘岂不是要错过了。”一个青年人的声音传来。“竟然只拿了几个陶罐出来。”

　　“恩，长寿村的秘密终于要浮出水面了，我沙丘一脉的道派等了多少年才等到今天！”一个老者的声音传来。

　　沙沙的声音从宗堂外传来，我连忙跃上宗堂上方的石梁上，敛住呼吸，这两个人是修道之人。一不小心就会被他们发现。

　　我刚跳到石梁上，一老一少两个身着道袍的道士就走了进来，他们一眼就看到了石桌下的石阶，那老道士让青年道士在上面等着。自己一人走了进去，没过一会老道士就走了出来，嘴里嘀咕道：“这里应该就是长寿村的宗堂，不是说有一幅寻仙图吗，阴灯古棺都已经空了，里面的东西也不见了，可这两个盗墓贼身上并没有什么图，难道棺材里面本来就是空的？”

　　“那我们岂不是白来了？”青年道士说道。

　　老道士一双贼眼望向宗堂的四周，忽然他的一双眼睛死死地盯着巨鹿图腾，在图腾石刻上面，柳树的枝条飘满了天空，老道士喃喃道：“为师很小的时候就听师傅们讲过关于树精渡劫的故事，这棵柳树有问题。”

　　“师傅，你是说雷劈木？”那青年道士说道。

　　老道士点头说道：“雷劈木，挨过雷劫而存灵，就可以成仙。体内会形成仙图，这长寿村的守护神是巨鹿，可是他们信仰的图腾却是这棵柳树！”

　　老道士说着五指成爪，猛然向下一划拉。图腾石刻顷刻间翻倒下来，在石刻后面的墙上露出一个洞，而洞里正有一卷羊皮纸。

　　老道士轻轻用手一挑，那羊皮纸就飞到他的手中，他打开羊皮纸看了一会，然后哈哈大笑着说道：“果真是有一座世外桃源，那里被称为万世净土，里面的东西不仅可以长生，还埋藏着成仙的秘密，因为千百年来流传的沐浴雷海而不死的柳树就活在那里。”

　　青年道士笑道：“那咱们师徒俩岂不是有望成仙？”

　　老道士说：“没那么简单，我们先照着地图上的位置找到净土，取得里面的珍宝和神诀。若是得不到什么好东西，就将这一消息散布出去，让众人围攻净土，届时为师再想办法取得柳树里面的东西。”

　　“如此甚好。”那青年道士脸上露出邪笑。

　　我听到这里，心中大怒，这道人竟然想要将人引来净土。

　　净土之内几千年的安宁任何人都不能破坏，我当即对这两人生出杀机，从一开始他们杀死那两叔侄俩我就知道他们是心狠手辣之人。却没想到他们心肠歹毒到这般地步。

　　这对师徒出了宗堂之后，我从石梁上跳下来，跟着他们，准备找机会出手袭杀。

　　可当我越过青年的头颅走出宗堂之后却发现他们不见了，一声破空之音传来，一只银箭从上空飞来，直射我的脑后，我低头躲过，看向躲在宗堂上这对师徒。

　　“早就发现你了，小子，身手不错！”青年道士说道。“竟然能躲过本少爷的箭！”

　　“躲过你的箭你还很骄傲的样子么？”我十分看不惯这青年道士的嘴脸，他眼神倨傲。根本就没有把我放在眼里。

　　“你知道你说出来这句话就意味着你已经是死人了吗？”青年道士哈哈大笑。

　　我说道：“地上躺着的这两人什么话都没有说，不还是死在你的手里，说不说话都要死，你的眼里别人的命就这么不值钱？”

　　华服少年似乎是被我的话惹恼了，他哼了一声，脸色有些尴尬道：“你这是找死。”

　　“是有怎样，不靠你师傅的话，跟我来试试不就知道了？”我看着居高临下的青年道士说。

　　一旁的老道士哈哈笑道：“年轻人可真是初生牛犊不怕虎，你师傅就没有告诉过你实力为尊的规矩，这荒山僻壤的，怕是你死在这里烂成骨头也不会有人发现哪。”

　　我说道：“多谢老人家夸奖了，不过谁是牛犊谁是虎现在说还为时过早了吧？”

　　“嗯？”老道士先是疑惑。随即哈哈大笑道：“果真是年少无知，学了点皮毛道术就不知道尊敬老人家了，今日我就让你见识见识什么叫人外有人天外有天。”

　　“好一个人外有人天外有天！”我面不改色说道。“看你这为老不尊的样子，教出来的徒弟也是下三滥的货色。说了半天还是不敢跟我动手。”

　　“你，找死！”青年道士震怒，闪电奔袭欲而来，拳风颤动打向我的面门。

　　“你才是找死！”我一拳打出，竭尽全力，咔咔的骨头碎裂声传来，青年道士跌落在宗堂前的土堆上，口鼻被震得出血。

　　我在净土之中生活半年。吃了无数灵果，如今肉身不知比之前强了多少，黑熊的巴掌我都不怕，更别说是人的。

　　“敢伤我徒儿！”老者似乎没想到我可以一击将他的徒弟打伤，他五指成爪，猛然向旁边一划拉，我往后跳去，这一招我看得太多次了。实力大增之后终于可以躲过这道术的攻击。

　　我落向一处白石断槽的上方冷眼看着这两名道士，这才发现他们身上的道气并不是很强，即便是对上峨眉女道也是差了不止一个层次。

　　青年道士摸向自己的鼻子，发现手上都是血。他惊怒着指着我喊道：“我要你跪地求饶，要你害怕的像一条狗，跪在我面前发抖求饶！不然我会以最惨烈的方法让你死！”

　　“说够了吗？紫气东来境都没练到，你哪来的那么大本事？”我看着青年说道，心中感叹世界上就是有这样为所欲为的人，从来不知道关心他人生死，不把他人的命当命。


第213章 少年瑶光

　　“说够了吗？紫气东来境都没练到，你哪来的那么大本事？”我看着青年说道，心中感叹世界上就是有这样为所欲为的人，从来不知道关心他人生死，不把他人的命当命。

　　“小子，你成功惹怒了我。”老道士说道。

　　“师傅，快杀了他，他把徒儿打伤了。把他大卸八块！”青年道士在一旁叫嚣。

　　我撇了撇嘴说道：“你娇生惯养的也太过了吧？”

　　“死！”老道士忽然五指张开，猛然向后一抽，我身后屋顶的一支箭射向我的后颈，我如今的五感可以将周围的一切都洞察于心，他的举动自然逃不过我的眼睛，我将头向旁边歪了两寸，右手在顺着箭势一划拉，那把箭噗地一声射进了青年道士的大腿上。

　　青年道士惨叫声传来，他抱着自己的大腿哭喊道：“师傅你到底在干什么？把这贱种剁成肉酱！”

　　我对青年说道：“让你继续叫！”

　　老道士大怒，直接向我攻来，一掌拍向我的面门，他知道他的道气不济不足以伤我。便和我动起武来，我侧身闪过，抓住他的手腕，脚下一绊将他撂倒在地。他在倒地的一瞬间，身后阴灯划过我的脸颊。

　　我忽然有种奇怪的感觉，就是他身后的阴灯是如此真实，我记得很小的时候。大傻抱着我在老井边上看师傅捉孟老太和孔秀莲的鬼魂时，阴阳鱼当着众人的面钻进了我的身体里，接着我眼前的情景就发生了变化，我看到的世界灰蒙蒙的，王家村地下的情景更是吓人。那时候我看到每一个人身后都有一盏灯，除了师傅的与众不同，其他人的都一样。那时我趴在大傻的肩上，向他背后的阴灯上轻轻吹了一口气，灯火摇曳，大傻打了个喷嚏。

　　可那时候我最多也就只能将人阴灯上的火苗吹得晃动，并没有吹灭过任何人的阴灯，后来随着师傅学道，师傅说吹人阴灯很耗气，让我最好把阴阳眼也封了，之后我也就没用阴阳鱼带给我的能力去和普通人嬉闹，自然也就没再试着吹人阴灯。

　　可就在刚刚。我心中出现一种奇怪的感觉，好像那阴灯在我眼前成了实体的，我不知道是因为阴阳鱼的能力，还是因为我学了净土之内的阴灯诀。

　　人死灯灭。灯灭人死，是古老相传的丧葬冥事。

　　当我知道了阴灯的传说之后，才知道，人的阴灯对应着阴魂，人死之后，阳气离体，阴灯熄灭，人的阴魂在阳间可以逗留三天，这也是为什么农村丧葬都是在人死三天后下葬的原因之一。

　　若是活人的阴灯在某种特殊的情况下灭了，比如鬼吹灯，三日内若是阴灯上的火没着，那么人也会死亡。

　　眼下，老道士起身再次攻来，他双掌之上道气交错，周身飘出三张黄色符纸，符纸上面画的是小天罡五雷咒。镇阴宅的符，很明显他的道术还没到家，这种符咒对付会道术的人根本就没什么作用，可以断定他是个半路出家的野道士。

　　我脚下又是一绊。这老道士当即又从我的身畔跌落过去，身后的阴灯划过我面前的一瞬间，我张口吹了口气。

　　老道士的阴灯骤然熄灭。

　　老道士踉跄了一步栽倒在地，大口喘息，很明显是气不够，他看着我像是看到了鬼一样，他大喊大叫道：“你对我做了什么？”

　　我一步步向他走去，老道士吓得向后仓惶爬开，我向他的阴灯抓去，果真能抓到手里，我用力捏了捏，阴灯并没有发生什么变化。暗中运行阴灯诀第一重的道诀，再次用力一捏，阴灯的表面忽然像是玻璃一样裂开一道道细纹，在我的手中碎成齑粉。

　　老道士向后爬的动作戛然而止，他最后喘了两口粗气，接着就趴在地上一动不动，全身变成了灰色，看起来已经死去多时的样子。

　　一旁的青年道士已经吓得亡魂皆冒。跪在地上大呼道：“前辈饶命，前辈饶命，我不知道您老人家是返老还童的仙人，求你饶了我吧！”

　　青年的嗓门很大，我向他做了个嘘的手势，体内血骨上的黑色小字顺着经脉呈现在的指尖，我轻轻点向青年道士的脑门，指尖青年道士顷刻间头发和胡子疯长，从黑变灰，从灰变白，他的皮肤也开始变得苍老而松垮，两腮内陷。双手缩入袖子中。

　　只是片刻之间青年就变成了一个形容槁枯的老翁，他眼神惊恐地看着自己的双手和铺在地上的白发，举止癫狂地乱抓乱咬，向我铺来，我向后飞跃，站在一块长寿村的镇风桩上，眼神悲悯的看着他。

　　我此时不知道是该称呼他为青年道士还是老道士，他老态龙钟地向我爬来，口中声嘶力竭地喊着我是妖人，质问我把他变成了什么，他说话间几颗黄牙从口中掉落出来，黄牙上附着着化脓的血。

　　我将他怀中的寻仙图摄到手中。发现图上画的正是如何进入净土的山路图。

　　道火嗤嗤，寻仙图被我一把火烧成了灰烬，躺在地上老翁颤颤巍巍地爬起来，双手颤动着看向我手中燃烧的寻仙图。说道：“拿来，拿来。”

　　他的声音戛然而止，被一道凌厉的风刃划过脖子，头颅平整地下滑，胸腔喷血。

　　我看向风刃来源之处，是一个面容苍白的少年站在峡谷之上，他披麻戴孝，额头上围着白绫。手中拿着一把玉笛子，我一眼就看出他就是两千年前被长寿村的族人关进阴灯石棺中的那个少年。

　　“你为什么要将寻仙图烧了？”少年问道。

　　我说：“净土不容任何人破坏。”

　　“你进过净土？”少年又问。

　　“你不是也进过吗？”我反问道。

　　少年的身上有一股空灵之气，与柳树身上的气息有一丝相像。他看了我一眼说道：“看来你看到了当年的事情，是神鹿带你来的吧？”

　　我点了点头道：“庐山之战，我和小鹿生命气息全无，是它动用生死簿的力量带我来的这里。”

　　少年点了点头道：“庐山之战我也在场，战场周围躲了很多高手。”

　　我面色疑惑道：“你怎么样貌一点变化都没有，你长生不老了？”

　　少年摇头说道：“没有人可以长生不老。包括赵高，他也是利用了先秦炼气士的秘法将自己封存在金棺之中成为千年尸王，接着再借助神鹿之心得以重生，他重生之日便是最弱的时候。你师傅当时若要杀了他还好，可他竟然被人就走了，这件事情很不寻常。”

　　“你怎么什么都知道？”我问道。

　　少年说：“因为赵高墓的消息就是我传出去的。”

　　“什么？”我心中恼怒，庐山一战死了不知多少人，我不知道这少年有什么目的。

　　少年说道：“两年前我从阴灯石棺里醒来，得知时代变迁，沧海桑田，心中悲痛万分，想要一死了之，我在繁华的城市里漂泊了一段时间，后来开始研究当年秦朝的文献，发现了当年的一个疑点。新帝子婴登基后，不出几天时间就将赵高杀了，可是史书上并没有任何关于神鹿的记载，就这一点我就判断赵高没死，他有诸多炼气士保护，别说几百个士兵突袭，就算一个军队也不可能杀得了他，我想到当年族中传言赵高集齐一大批能工巧匠修建帝陵，便猜想他是另有图谋，他不是吃了神鹿的心就是像我一样将自己封存在石棺之中，后来京城里有一个人在秦朝的古董瓶里发现了藏宝图，李青山一行人前去探索碧玉神宫，他不知道的是暗中已经有多少人在盯着这件事情，我想要报仇，所以散布了庐山碧玉神宫的消息，但是令我没想到的是，暗中还有其他人在散布这个消息，似乎也急于打开碧玉神宫。”

　　少年的话让我心中疑惑，他散布碧玉神宫的消息是为了找赵高报仇，那么暗中散布这消息的人是出于什么目的？


第214章 怒杀

　　我不知道暗中散布碧玉神宫消息的人是什么目的，他引来群雄围攻庐山，绝不仅仅是为了抢金棺铜笼。

　　少年说道：“现在外面世道很乱，吴道尊打开了一个练武修道的新时代，暗中将大家引来庐山的人，也许就是这个目的。这时候天下各地都很乱，我这两年来早就听到京城兵变的风声，单单一个姚家根本不可能搅起这么大的风浪，背后的人好像拥有掌控时局的能力。”

　　少年的话让我深思，是什么人能有如此的能力。难道是军方的人？我觉得不太可能，因为余悬梁是军方的人，这一次庐山大战很明显他们军方损失惨重，而余悬梁根本就没有捞到半分好处。

　　背后推动时局的人到底想要干什么，难道就是让我师傅推动玄门在当今世上的发展？

　　少年头顶的白绫飘飞，他眉眼哀伤地看着脚下的贫瘠荒凉的土地说道：“你之所以能看见当家长寿村所发生的事情，是因为今天是他们的忌日，我想一个人多陪陪他们。”

　　少年说着从峡谷之上落下来，手中玉笛横在胸前，我想到他是秦国时期的人，也许生活在现代很不适应，心中有极大的落差感。

　　黄沙吹拂，我看着少年的背影说道：“那我告辞了，你多保重。”

　　少年说道：“谢谢你也在守护净土的秘密。”

　　我点头未语，从镇风桩上飞落下来。向长寿村外走去。

　　“对了，你叫什么名字？”我回头问道。

　　少年说：“我叫瑶光。”

　　身后响起了玉笛的吹奏声，声音如泣，心境苍凉。

　　我下了大良山之后，走了几个小时的时间。到了一个偏僻的小城镇，打听之下才知道这里是河北境内，这里山势陡峭，很多深山老林还保持着以前的原始地貌，常年都无人涉足。

　　这城镇上只有一辆通往县里的面包车。在面包车上，司机说道：“现在时局乱，随时都有可能会打仗，路上也不安全，大家最好都早去早回啊！”

　　“时局乱？”我心里有些疑惑，离庐山大战才刚刚过去一年，这一年里到底发生了什么事情？我悄悄地问起我旁边座位的一个大妈，那大妈小声地跟我讲了一些事情，关于师傅在庐山山巅显化道身的事情，还有现在到处治安都乱套了，都说末日降临，每天都有各种各样的杀人事件，没法管。

　　我心中有些担心，师傅什么时候会这么厉害了，身高如天，他老人家人到晚年，功力不是退化了吗？

　　我到了这个小县城之后，发现路上一片萧条，很多店面都已经关门，我好不容找到一家营业厅办了张以前的手机卡打电话给姬子争和安小武他们。可是电话提示说是空号。也许现在他们都开始练武修道，我记得左道人说要收姬子争为徒的，如今一年过去，也不知道他练得怎样了。

　　我匆匆走到大巴车站，我想先回家看一趟。不知道师傅和父母现在怎么样了，打大傻的电话虽然打通了但是却没人接。

　　我发了个短信给大傻：大傻，我是老大，今晚回来。

　　这处小县城的大巴车站每天只有两辆车通往江苏，我询问之下才知道现在各个交通站和铁路都已经停运了，各重要路口也都设了关卡不让通行，具体是什么原因谁也说不出来，总之都是各个乡镇地区下的文件，想要跑长途只能去包私人的车。

　　进了这县里破旧的大巴站，发现一辆大巴前正围着一群人，一群人在车门前大喊大叫，车里有七八个张牙舞爪的不良青年手里拎着刀朝窗外喊道：“在他妈在这里叫，老子砍死你们！”

　　这辆车正是我要做的大巴，我忙问旁边的一个妇女发生了什么事情。

　　这妇女说道：“他们这是唯恐天下不乱，仗着这些天没警察管，整天为非作歹，拿着把刀想砍谁就砍谁，县里的车每天只有两趟，大家为了回家都抢着上车，根本就不排队。我都来了两个星期了，上不去。”

　　“还他妈围在这里干什么？让路！”一个肩膀上纹着狼头的青年喊道。

　　“车子你们又坐不下，何必不让多上几个人？”一个老汉小声说道，语带哭腔。

　　“我要回家，我想爸爸妈妈。”老汉手里的一个小孩哭道。

　　“那你上来。”坐在车门口的一个黄毛青年说道。他嘴里叼着烟，一只脚踩在座位上，手里的砍刀指着老汉说道。

　　老汉犹豫不前，说道：“英雄们，你们就放过我们吧？”

　　“不打你，上来吧老头。”另一个青年好言好语说道。

　　那老头看了一眼几个突然变得一脸和蔼的青年，他手中的小孩也拉着他说：“爷爷，我要回家。”

　　老头点了点头领着孩子上了车，众人一拥而上，都要挤上车，可随即他们就惊叫着散开，因为几个青年忽然看对着老头一阵乱砍，老头护着手中的小孩，身上被砍得到处是血，小孩哇哇大哭起来。老头被青年一脚踢出车外躺在地上奄奄一息，周围人都向后退去，没人敢出声制止。

　　“在他妈冲上来试试？”那黄毛青年吐掉口中的烟蒂说道。

　　“你们不让上车就算了，砍人干什么？”一个妇女说道。

　　堵在车门口的黄毛青年示意车上的两个青年下去，那两人提着刀就追向那妇女，妇女转头就跑，行李也不敢拿，两个青年哈哈大笑，返回车里，其中一人朝司机喊道：“司机。开车，钱不会少给你。”

　　司机眼神窘迫地点了点头，启动大巴。

　　“等等。”我冷漠地说了一句。“我要上车。”

　　众人都回头看向我，身旁的那妇女拉着我说：“小伙子，算了。”

　　黄毛青年凶神恶煞地瞪了我一眼说道：“好啊，你来。”

　　我径直走到车门前，与他对视了一眼，黄毛青年怒目而视地说：“滚下去！”

　　“你这是出尔反尔了？”我站在车门口并未动，一群人屏住呼吸不敢吱声。

　　“你跟谁混的？”黄毛青年见我没有半分惧怕就问了一句。

　　“我自己混的。”我说道。

　　“装什么逼？你是不想活了？”黄毛青年邪笑道，照着我的胸口就是一脚，我不闪不避，青年的脚还没碰到我的胸口就被道气震退。

　　“操，还敢还手，给老子打！”黄毛青年大汉，车上的人一拥而上。手中的砍刀向我砍来，我五指张开，道气延展，将这些青年顺势从车上拉下来，他们簇拥倒地，一个青年爬起来就向我砍来，我一把抓住他的手，向他身后的阴灯吹去，青年当即瘫软在地，我将他的阴灯踩成碎片。

　　其余青年看到这青年瞪着眼睛，脸上皮肤发灰，像是死了很久，都向后仓皇而逃，口中叫道：“他是妖道！”

　　我五指律动，他们身后的阴灯都被我摄到手中。一把捏碎，我看向车上的那个黄毛青年说道：“这就是你们的后果，知道报应来了？”

　　黄毛青年大骇，他欺负过很多人，也打死过人。的确有很多人曾这样说过，说他会得到报应，不得好死，他对别人临死前的求饶声很有满足感，却从来没想过这样的厄运会降临到自己头上。

　　黄毛青年咽了口唾沫向后退了一步，语无伦次地说：“我家有钱，你想要什么我都给你！求你别杀我。”

　　“滚下来。”我指着地面说道。

　　黄毛青年脸上冷汗直下，趴在地上往车下滚，我坐在前排的座位上，然后看着窗外噤若寒蝉的一群人说：“想回家的就上来吧。”

　　最开始和我说话的妇女颤颤巍巍地上了车。坐在车后排，见我靠在座椅上并没有动静，于是车站的人便一个跟着一个上了车，安静整齐地坐好。

　　我手中一挑，地上的一把砍刀颤动，划过车后黄毛青年的脖子。

　　我示意司机开车，司机唯唯诺诺将车子开出大巴站行驶在路上。

　　我心中慌乱，不知道为什么会变成这样，到底是什么人在背后搞的鬼，若是没有治安。没有约束，老百姓该怎么办？

　　还有，这一年里，京城里发生了什么，玄门又发生了什么？

　　难道必须要以杀止杀才行？

　　车子驶上高速。我疲倦地倚在座位上渐渐睡去，入夜，我被短信的响铃声惊醒。

　　手机屏幕上显示的是大傻的回信。

　　师傅仙逝，见信速回。


第215章 太阴观第三代观主

　　我从县城下车之后到处都看不到一辆车子，我星月奔驰赶向王家村。

　　我想起那个从七岁那年就开始颠覆我世界观的白发老头，他第一次出现在我面前的时候就跟电视里的太上老君一样，光芒万丈，他的白发被银簪挽在后面，道袍干净得能发出白光来。

　　他第一次在我面前表演他的道术，让一群稻草人活了过来，我到现在都没这么样做过，我觉得那是我和师傅最初的记忆，我不想遗忘。

　　我想起那些年来。没有爷爷的日子里，我就是跟着这个老头一同吃一同住，我了解他的一切习性，了解他的为人和作风，我像他的小孙子，像他心头的一块肉。

　　最初的几年，师傅每天早晨起来都会坐在道观门口梳头，我有时候会乖巧地接过梳子帮他梳理白发，每到那时候，师傅便会和我讲起他年轻时候的故事。

　　我知道师傅不喜欢吃辣，他喝粥的时候会加一小勺白糖，他每天起来的时候都会用浮空术将我浮起来，然后撤去道气，让我从床上摔醒。

　　师傅从来不在其他人面前笑，所有人都将他当成神仙。但是我知道，实际上师傅是个挺孤独的人。

　　师傅每天晚上睡觉都会让我默念一遍太阴秘术的心经，哪怕我到现在都不懂。

　　师傅说，他这一辈子碰到过很多高手，30岁以前也因为世道大乱杀过很多人。几个军阀都想封他为国师，他无意于封侯拜将就把所有人都拒绝了。后来近百年的时间里，他走遍天下福地洞天，独创太阴秘术，终于无敌于天下。唯一能和他过招的人，除了袁世凯身边的第一护卫，就只有爷爷。

　　师傅说他年轻的时候认为道术才是实力的巅峰，但是当他看到爷爷的身手后才知道，将武道练到绝颠同样可以睥睨天下，因此他经常将我泡在药缸里，为我易筋锻骨，铸炼体魄。

　　我想起十七岁那年，第一次发现师傅有了忘事的毛病，才知道我的师傅是真正的老了，他赶我出去，生怕他的道气在他熟睡的时候不受控制，将我削成两截。

　　我不同意，他就搬到道观祠堂中住，当一天夜里，他的道气将祖师爷金身的头削掉地上的时候，他哭得稀里哗啦，像是一个孩子。

　　他对祖师爷说，他收了一个不错的孩子，将来可以继承太阴观的道统。有望掌控道尊令。

　　我想起师傅太多的事情，我跑到王家村的时候，正看见无数道门子弟围在王家村，将王家村围得水泄不通，他们看见我出现的时候。都像是看见了鬼一样。

　　“他怎么没死？”众人窃窃私语，为我让开路来。

　　“太不可思议了，竟然死而复生了，当初可是众目睽睽之下看着他死的，就连那只狐妖强到逆天都没能将他救活。”

　　我穿过人群，向后山跑去，一路上诸多人都为我让开道路，两旁跪着许多师傅的信徒，我看到许多曾经在百鬼围宅那年出现的广东一带的玄门大佬，他们看着我的眼神大都露出不善，一个老者哼了一声说道：“原来真没死，怪不得道尊说要等他徒弟回来再宣布道尊令的下落。”

　　走到太阴观山下时候，大傻披麻戴孝地走下来，他眼睛通红地喊了一声：“老大。”

　　我点了点头，没有回话，也无视两旁盯着我看的众人，大傻跟在我的身边说道：“老大，你怎么现在才来，他们都说你死了，已经在太阴观围了三个月了。要师傅传道尊令给他们。”

　　我傻愣愣地点着头，走到太阴观前，正看见父亲和母亲都在，老郭和郭大龙也在，他们也都眼睛通红。王大海和王家村几个重要的成员都守在太阴观前。

　　而左道人和爷爷则站在太阴观正祠堂门内。

　　他们中间的灵床上，道骨仙风的师傅闭着眼睛端坐如初，体态安详。

　　“师傅……”我下巴翕动，叫了一声师傅就说不出话来。

　　“道尊谕令，王阳既回，先举行太阴观传位大典，着灵童为王阳衣冠加冕。”左道人面容严肃地说道，声彻夜空，传遍四方。

　　太阴观两旁出现两个面相端正的道士，他们将用一盆清水蘸着黄符将我脸上的泪痕擦干净，后方又来两个道士，将我的外套撤去，为我披上七星道袍。

　　我忽然想起来师傅曾经跟我讲过的话，若是有一天我能披上七星道袍，就是太阴观下一代的主人。

　　我的眼泪又流了出来。爷爷沉声说道：“别让人看了笑话！”

　　“阳阳，妈在这儿呢。”母亲在旁边安慰我。

　　两名道人为我将七星道袍加身后，左道人又喊道：“道尊谕令，先将太阴观传位大典办妥，再由新一代太阴观观主宣布道尊令所在。王阳为道尊现存唯一传人，当为下一代太阴观观主。”

　　我摇头说：“不，师傅还有三个徒弟，师父他老人家过世，他们为什么没来，起码孔德成大师兄也要来看看他老人家最后一眼。”

　　“哼！”身后忽然响起一声不满的声音。是个老者。“孔先生是孔子的后人，乃是当代亚圣，半年前就在台湾去世了，你这个身为道尊唯一的门徒，也太过无知了吧？”

　　“大师兄半年前就已经死了？”我心中茫然，连他一眼都没见过，他竟然就死了？

　　那老者又说道：“我看，你根本没有资格当下一代太阴观观主，太阴观名存实亡，倒不如退出道尊令之争。”

　　左道人的声音忽然在我的脑海里传来道：“这个人是广东玄门大佬丁春甲，乃是玄门五大派之一，门下弟子有三万之众，曾经想要拜道尊为师被拒，一直怀恨于心，道尊不在台湾的时候。他处处与你大师兄做对，功力不在我之下。”

　　我转头冷眼看向丁春甲说道：“难道让一个连道尊看都不稀罕看一眼的小人来当观主吗？”

　　“你！”丁春甲攥着拳头狠声道，身上道气狂涌。

　　一直沉默不言的爷爷哼了一声指着丁春甲说道：“你最好不要闹事，我注意你很久了，三个月前就堵在这里，要不是吴真人让我不要动手，你的门牙肯定保不住。”

　　“王道生，你就是这样当道监司的？”一个女人的声音传来，我转头望过去，正是当初在庐山之巅将峨眉女道救走的那个尼姑，她的身旁此时正站着峨眉女道，想必她就是峨眉山道派的掌门人。

　　“我只是看不惯有些人仗着年纪大几岁来欺负我孙子。”爷爷说道。

　　左道人这时候咳了一声，将众人的声音压过：“王阳为道尊现存唯一传人，当为下一代太阴观观主，行传位之礼！”

　　我正身低头。面向师傅栩栩如生的肉身，将道袍前襟铺在八卦蒲团上面，双袖摆正，行三跪九拜之礼。

　　左道人说道：“礼毕，传太阴观三宝。道经，道印和青尺。”

　　左道人说完，从旁边走过来三个小道童，他们将一本我从小就看的道经递给我，还有一个是师傅以前为周围几个村的村民请道符时盖的太阴观印，最后一件就是师傅曾经偷偷告诉我的太阴观真正的秘宝，道天尺。

　　我将这三件东西收下后，左道人朗声说道：“从此以后，道尊弟子王阳为太阴观第三代观主，定要以弘扬太阴观之学为己任。弘扬道尊仁爱之学为己任，弘扬道家浩然之气为己任，以正玄门。点香！”

　　左道人话毕，刚刚的三个小道童每人都请着一根道香走来，站在我的面前，左道人的声音这时候又在我的脑海里响起来：“点香就是在天下道门面前展示你的功力，不能用手接触到香，要用你的道火，你行不行？你不行的话老道帮你点！”

　　我听到左道人的话，向后退了一步。接着双手平举，我的身上燃起了熊熊道火，无数的惊呼声传来，道火熄灭，我安然无恙。而那三个小道童手中的香也燃了起来。

　　左道人点了点头，说道：“太阴观传位大典毕，道尊法旨，登仙之后由新一代太阴观观主代道尊宣布先天无极道尊令所在！”

　　左道人说完，众人都齐刷刷地看向端坐在灵床上的师傅，他的手上捏着一张符纸。


第216章 道尊令之战序幕

　　能围在太阴观门前的人都是天下各门各派的核心人物，他们此时都盯着师傅手中一张符纸，符纸上面写着道尊令所在，他魂归九天之前，元神出窍，将道尊令藏在了天下的某个地方。

　　左道人告诉我，师傅在今夜子时仙逝，让众人等待我的到来。那时候我正往这里赶。

　　左道人将师傅手中的符纸拿下来，呈递给我，口中朗声说道：“道尊亲传弟子代道尊宣读符令，所有玄门弟子恭送道尊，跪听法旨！”

　　左道人的话音刚落，群雄跪伏，万人朝拜，此时从太阴观的上空向下俯瞰，只见一圈圈人头攒动间，向外扩散，所有人都跟随着前方的人向太阴观的方向跪拜下来，口中高呼：“恭送道尊！”

　　声震九天。气势恢宏。

　　我皱着眉头看向围在太阴观前的一群人，他们却都没有跪。

　　左道人说道：“尔等面对道尊遗蜕，为何不跪？”

　　峨眉女道这时候说道：“跪道尊可以，可是我等不是一门至尊就是护道长老。跪一个乳臭未干的小子，成何体统？”

　　一直站在师傅旁边未动的爷爷这时候开口说道：“都说了是跪道尊弟子，他的几个师兄比你爹年纪都要大，论辈分你还低了他三代。有何缘由不跪？！”

　　峨眉女道愤恨道：“那你为何不跪？！”

　　爷爷说道：“不好意思，我不是玄门的人，你没看见我身上一丝道气都没有？”

　　峨眉女道怒面微扬，瞪着爷爷，手指攥得发抖。

　　爷爷眉毛一挑，说道：“有气你最好给我咽下去，非逼我在吴真人面前动手，你肯定会死得很惨，还有，我一点都不想打女人。”

　　“王道生，你好大的本事，当我西蜀峨眉山一派无人吗？”峨眉女道身旁冷面寒眸的女尼说道。

　　“诸位，在道尊仙躯之前，非要让他老人家寒心吗？”左道人说道。

　　“跪！”爷爷瞪着站在太阴观前的各门各派的掌教和护道人吼道。

　　有两名护道人当即被吓得一激灵跪在地上，其余一群人互相看了一眼，也都纷纷跪在地上。最后就只剩下五个人没有跪。这五人便是玄门五大派的掌教，西蜀峨眉山的女尼，广东玄门大佬丁春甲，中原玄门之主霍启天。以及两个我根本没看过的人，一个虬髯大汉，身披大氅看起来像个猎户，还有一个是身穿太极道袍的五六十岁的道士。

　　左道人的声音这时候又在我脑海里传来：“从右往左，西蜀峨眉山掌教苗玉姬，广东玄门大佬丁春甲，中原玄门之主霍启天，塞北玄门之主塞北狼王莫天通，以及武当山当代掌教张解元，前三个你都已经见识过，这塞北狼王一派向来狂妄自大，目中无人，只服强者，不看尊位。至于武当山一脉，是因为上一代道尊令来自武当山。当年吴道尊不到四十岁道术大成，正逢武当山掌教仙逝。天下道门争夺道尊令，无一人能是吴道尊对手，吴道尊年逾百岁，武当山这百年来一直都想要将道尊令请回武当。他们这些人必须要跪。莫要失了道尊的颜面，吴道尊是想让你为太阴观立威。”

　　我听了左道人的话，看向依然站着的五人，师傅若还在世，这些人哪个都不敢站在他面前如此趾高气昂，如今师傅仙逝，他们竟然当着他老人家的面为难我，五大功高绝顶的掌门都在，若真是动起手来，恐怕左道人和爷爷不一定是对手。

　　“承蒙诸位能在师傅他老人家仙逝之时送他一程，我王阳再此谢过。师傅身为玄门至尊，一生救死扶伤。弘扬仁爱之德，从未打压过任何一个门派，更没有广纳门徒，我是他老人家的关门弟子，年纪尚小，道法低微，若不是几位师兄不知如今在何方，我便也不会成为太阴观之主。我代师傅宣读法旨。实非我所持道尊的身份，还请诸位前辈莫要在道尊和天下同道面前失了礼法。”

　　我这番话一说出，这五人身后的一些小门小派的道人便议论纷纷，一些人开始指责起来。

　　“五大门派可真是好大威风，道尊尸骨未寒，就在他老人家面前耍起威风来了，不知道眼里还有没有个尊卑礼法！”

　　“道兄所言极是，让数万人跪在地上等着他们五个人，面子也忒大了点。”

　　“小观主都已经如此说了，一点架子也没摆，这些老货却还是给脸不要脸，想出风头想疯了吧！”

　　众人七嘴八舌叫骂。很明显我的话让这五个掌门骑虎难下，他们不敢惹众怒。

　　当下，中原玄门之主霍启天就微眯着眼睛跪了下来，接着是一脸通红的塞北狼王莫天通和武当掌教张解元。

　　我看向脸色难堪的西蜀峨眉山掌教苗玉肌，她小声地骂了一句“小畜生”接着也跪了下来。

　　只有广东玄门老大丁春甲一直站着不动，看着我的眼神巴不得将我吃了。

　　“不知道是骨头坏死，还是腿里扎着钢筋，眼珠子都要瞪出来，可要注意接！”爷爷又叨咕了一句。

　　丁春甲握着拳头，脸上青筋暴露，周围的草木忽然都震颤起来，我哼了一声。手上轰然爆起一朵硕大的道火说道：“十秒的时间，若是再不跪，谁也别想知道道尊令所在！”

　　众人听到我如此说都急了，纷纷劝我不要冲动。口中大骂丁春甲，丁春甲气个半死，缓缓跪了下来，眼中杀机毕露。

　　左道人叹了口气说道：“宣读吧。”

　　我看了一眼黑压压的跪倒的人群，打开师傅留下的符纸念道：“三月之后，阴山鬼谷，提前进者，尽皆斩之！阴山内有吾父生前留下的绝世杀阵。耗费二十年布成，山内有诸多秘宝奇药，专为二代三代弟子所留，骨龄超过四十岁的人进入会被即刻斩杀！”

　　“什么？！”此言一出，群雄哗然。

　　“四十岁以下的人才可以，这岂不是专门为弟子们准备的吗！我们这帮老家伙岂不是无望了？”有七老八十的玄门老者大呼道，声音带着绝望。

　　“道尊这是绝了我等的希望啊，持道尊令者有天师神魂护佑。年过百岁不忧，骨龄超过四十岁的人不能进，这可怎么办？”又一人说道。

　　“道尊之父是谁啊？”一人问道。

　　有人回答说：“抗日时期，有一股一多万人的日军围攻太行山。后来全部神秘消失了，一个人都没逃出来，据传是进了一个清朝末年姓吴的阵法大师布下的绝杀阵。”

　　我的话被一声声传播下去，太阴观周围响起震耳欲聋的欢呼声，无数的玄门弟子欢呼雀跃，口中大呼道尊英明，他们以为道尊会将道尊令传给徒弟或者是五大玄门之一的功高绝顶的某位宿老，却没想到他老人家竟然让每个月玄门弟子都有了成为道门至尊的希望！

　　老一辈的玄门中人得了道尊令也命不久矣，四十岁以下的人能得到道尊令绝对是玄门的天才，当年吴道尊可是四十岁不到就得到了道尊令，但那时候道尊令的争夺可不是有年龄限制的，吴真人以逆天之术战败了那时候天下最绝顶的几个老一辈高手，问鼎中华大地无一敌手，天下共仰。

　　太阴观前，玄门五大派的领头人个个气愤无比，一个个恨得牙痒痒，丁春甲霍然起身，他重重地哼了一声，狠狠地看了我一眼，甩袖而去。

　　丁春甲的声音传来：“我倒要看看道尊的弟子到底是何方神圣，希望你进入阴山的那天藏得深一点，否则还没进入鬼谷就夭折，就闹一个天大笑话了！”


第217章 师傅的信

　　丁春甲说道：“我倒要看看道尊的弟子到底是何方神圣，希望你进入阴山的那天藏得深一点，否则还没进入鬼谷就夭折，就闹一个天大笑话了！”

　　丁春甲说完，愤然拂袖而去，门下弟子冷眼看来，跟着他下了山。

　　其余人也都纷纷站了起来，塞北狼王莫天通左顾右盼看了一眼周遭的各派领头人，对面无表情的霍启天道：“是霍老弟？看你年纪也不是很大，定是可以进入阴山取得道尊令了吧！”

　　霍启天有些尴尬道：“霍某人已四十二岁有余。”

　　“哦。那就有些可惜了，没准你身份证上是印错了日期，或者你妈记错了你的生辰，再说了吴道尊说是四十岁为界限，测骨龄这样的事情哪有那么准的，没准你可以蒙混过关。”

　　塞北狼王莫天通正说着，霍启天已经黑着脸带着中原一脉的人下了山，莫天通又转头看向西蜀峨眉山掌教苗玉肌一脸笑嘻嘻地问道：“师太你多大，够不够进去的？”

　　苗玉肌哼了一声说道：“塞北狼崽子，你最好是闭上你的这张臭嘴！”

　　苗玉肌说完也带人下了山，峨眉女道转头狠狠地瞪了一眼我爷爷，手持拂尘离去。

　　至于武当山掌门张解元也转身下了山，狼王莫天通叫了好几声也没搭理他。

　　莫天通看着我说道：“小兄弟，实际上我看你挺顺眼的，就是不知道你实力怎么样。我那徒弟跟你一般大，从小在塞北和狼群厮混，比我可要野得多，对阴山一带气候环境和各种自然非自然的地势也熟悉得很，你可要小心一点别被他弄死了。”

　　“多谢狼王大叔提醒。”我向莫天通抱拳说道。

　　狼王莫天通嘿嘿笑了一声。转身离去。

　　其余各门派见五大派都离去，也带着门人弟子纷纷转身下山。

　　众人都走后，王家村的村民都围拢过来，老郭说道：“小阳啊，好样的。”

　　我鼻子一酸哭了出来。母亲帮我擦着眼泪，我看着母亲头上渐渐生出的白发，如今我已经比她高了一头还要多，而她的脸上也出现了皱纹。

　　我转身看向端坐在灵床上的师傅，跪在他老人家面前泣不成声，抹着眼泪。

　　我突然好想跟他说说话，好想看看他再在我面前表演稻草人的戏法，我看着身后的祖师爷，他端坐如师傅，我想起那年，他怕他的道气伤了我，任性的像个孩子，非要从里屋搬到这里来住。

　　“道尊谕令，王阳来后，遗蜕即刻下葬，不得有误。”左道人忽然说道。

　　我心中虽然疑惑，想问问为什么不是三天后再下葬，无论是道家丧事还是王家村的丧事除了孩子是当天下葬，老人都是三天后再下葬的。可是我心中悲伤，也不知道该怎么开口。人都没了，这些礼节也无所谓了，更何况师傅生前一直跟人嘱咐，他死之后要从轻就简地将丧事办了，不能大操大办。

　　师傅是道家老祖。玄门至尊，不需要任何人为他念诵道经，他的下葬事宜都是由爷爷和左道人办的。

　　师傅的坟就埋在太阴观后面不远处，我在师傅的坟前站了很久，心里说不出的难受，他老人家功力如此之高，怎么说没就没了呢，为什么就不多等我一会。

　　我从怀里取出方才母亲走的时候悄悄塞给我的信，上面写着四个字：吾徒亲启。

　　我打开信封，上面是师傅的亲笔。

　　徒儿，你见到这封信的时候，为师已经走了，切莫挂念。

　　为师在一年前本可以早些去救你，我利用通天卦术算到你有死劫，但是却可以绝处逢生，找到属于你自己的大机缘。

　　为师这些年来看着你从一个孩童长大成人，心中着实欣慰。

　　在我的四个徒弟里面，你和你大师兄孔德成一样，孝顺，仁爱。懂事，会体贴他人，你大师兄做事头脑一根筋，很少知道变通，对就是对。错就是错，为师在他的府上没少说他，他却也从来都不敢违逆我的意思。

　　当年文革孔圣人的墓被毁，他一气之下到了台湾从此不回大陆，开始著书立说，放弃了修道，可为师没怪过他，他修道本身也不是块料，但是在遇到你之前，为师最疼爱的弟子的确还是他，为师这些年来教你做人，就是以他为榜样的，他是孔圣人的后人，比为师还要有名，他的仁善让他的敌人都不想伤害他。

　　为师最初教你的几年。心里很矛盾，为师想让你变成你大师兄那样的人，厚德载物，以礼服人，可是世道经常是好人挨欺负，为师看到他受委屈时就生怕你将来也会受欺负。

　　半年前你大师兄去世，他临终附在为师的耳边，说他恨自己是一个好人。

　　为师不想你将来也这样，成为一个自己讨厌的人，我一直教你仁善。并不是让你滥当好人，只是怕你将来会为所欲为，坠入魔道。

　　现在，为师再也不用担心了，你是太阴观第三代观主，成道还是成魔，你自己取舍，为师都不怪你。

　　你和你大师兄很像，但是你比他强，因为你有自己的鬼主意，不用让为师担心你会在外受人欺负，这一点，你和你二师兄袁门隐也很像。

　　可是你二师兄做事太过果决狠辣，动辄就要人性命，虽然为师当年也杀过很多人。其中也不乏有可怜之人，可为师却没有杀错过人。

　　你二师兄袁门隐小时候其实也是个挺孝顺的人，后来他的父母在战争中死了，他便去参军打仗，直至没了他的音讯，我想到当年没有将太阴秘术的最后一招教给他，心中一直隐隐悔恨。

　　这些年来，我一直都托人打听他的下落，却一直都没有他的消息，以他的本事，当年参军的话，不可能没有任何记载，所以我猜测他还没有死，并且刻意隐藏了自己的身份，而且很可能是军方高层。

　　我不知道你二师兄想要做什么。也不知道他如今的功力已经高到何种地步，一年前的庐山大战，他当着我的面救走了赵高，他是当时在场的唯一一个可以不受我控制的人。

　　你二师兄的天资是我这一百年来见过的最高的，修道的速度比我都要快。为师当年不传他太阴秘术的最后一招也是因为这个原因，为师怕控制不住他。

　　而为师一直有一件事情骗了你，你虽然很聪明，但是你的资质真是太差了，还不如你大师兄，不过还好你扎实，基础打得稳。

　　这些年来，为师以为世道太平了，可是没想到还是有太多的人在日夜苦练，庐山一战让为师也很震惊。隐藏在暗处观察的高手有很多，以后你处处都要小心一点，该狠的时候就不要犹豫，这一次你可以死里逃生，下一次可就不一定有这机会了。

　　还有，为师在你身上藏了一道天机秘符，想要在我阳寿散尽的时候为你算上一卦，为师发现冥冥之中似乎有一个人，好像是故意趋避我的捕捉，看不清他是谁。他在掌控着时局，你也要小心一些。

　　为师在庐山显威算是将现代修道推到了一个巅峰，可真正开启新纪元的，将会是阴山鬼谷中的道尊令争夺。

　　为师之所以没把道尊令直接传给你，就是怕有人对道尊令的传承不服。会对你下毒手抢夺道尊令。人外有人，天外有天，这世界上的高手太多，为师只能将修道之人的年龄控制在四十岁以内。你太师祖当年在阴山布下的绝世杀阵就是为我将来所用，没想到真派上了用场，弘扬太阴观的重任就交给你了。

　　将来若是你碰到你二师兄，若是他变了，就不要将他当成你的师兄了，这么多年过去，人总是会变的。

　　还有，我一直以来都没有跟你讲过你的三师兄，是因为你的三师兄，是我的儿子，他在苗疆。

　　太阴秘术的最后一招我以秘法藏在了道天尺之中，你要切记，口诀就是我让你从小到大睡觉前背的口诀。

　　还有，当年梧桐树里面的黑鸟不是凤凰，而是青鸟的后裔。

　　真正的凤凰，没有死。


第218章 渡人成道

　　我回到家中已经是傍晚，母亲见我回来，连忙从沙发上起来迎我，我说：“妈，你怎么有黑眼圈了，你看你都瘦了。”

　　母亲说：“你也瘦了。”

　　母亲将拉着我的手让我坐在沙发上，她看着我手上的伤疤有些心疼，站起身向大衣橱走去，在左面的橱柜里是我们家的小药箱。

　　“妈，这点小伤不碍事。”我叫住母亲说道。

　　母亲愣了一下。接着还是打开橱柜将药箱拿出来，从里面拿出药酒给我擦手上的伤，母亲一边擦着一边流眼泪。

　　“妈，怎么了？”我问道。

　　母亲忽然就哭了出来，她说道：“我这一年来几乎每天都梦见你没了，你怎么就不给妈打个电话呢？”

　　我说道：“妈，我是修道之人，山中无岁月，一盘棋的功夫就是一年，我没事的。”

　　母亲点了点头说：“如今你已经是太阴观的观主，行事作风要像个大人，别污了你师傅的名头。”

　　“知道了，妈。”我应了一声，我如今已经是太阴观的观主，势必一辈子都要顶着道士的名号。以后的日子也将会四海漂泊，而我的母亲却日渐苍老，我心中不免有些悲凉。

　　母亲蹲下身来将我的两只已经露出大脚趾的鞋子脱下来，出去为我打来洗脚水，母亲说：“都这么大的人了也不知道对自己好一点。出去那么久怎么没谈个女朋友？”

　　我想起石小雪，心中有些难过，如今也不知道她身在何方，只好说道：“妈，没找。”

　　母亲一边为我洗脚一边问道：“你这一年都去了哪里。你爷爷怎么会突然出现的？”

　　母亲的眼里有一丝隐晦之色，我知道母亲对当年的爷爷还有阴影，他肯定还是以为当年姐姐的死和爷爷有关。爷爷消失了十几年又回来了，王家村又变得不宁静起来，而我也消失了一年，她心中肯定很惶惑，我不知道应不应该跟母亲讲姐姐的事情。

　　母亲见我脸色犹豫，笑了一声，似乎想打破这样沉闷的气氛：“不想说就算了，我的宝贝儿子没事就好，待会妈给你做葱油饼吃。”

　　“妈，其实姐姐……”我欲言又止，不知道这样讲会不会吓到母亲。

　　母亲的手抖了一下，她装作没听见的样子继续为我洗脚，小心地避过我脚上磨出的水泡，她说：“现在世道乱，很多电视频道都收不到信号，你爸的生意现在也不怎么好，不过咱家的积蓄已经够吃一辈子的了，还有你大海哥都已经生了第三个娃了。我看大傻年纪也不小了，前天给他说一门亲事……”

　　“妈。”我将母亲的手拉起来说道：“姐姐没死。”

　　母亲的眼里有些仓惶，说道：“别乱讲，你姐都已经死了十七年了，我亲眼见到的。”

　　我握紧母亲颤抖的手说道：“妈。姐姐真的没死，她很想你，当年爷爷为了救我和姐姐，将姐姐的命转给了我，又将他自己的命转给了姐姐，这就是修道的神奇。爷爷他不是坏人。”

　　“真的？”母亲眼眶晶莹。“我的小莹还活着？”

　　姐姐一直都是母亲心中的一个阴影，我想帮她解开。

　　我郑重地点着头说道：“千真万确，只不过她现在正在调查一件重要的事情，有一天我会把姐姐带回来的，我保证。”

　　母亲也点头说道：“没事就好，活着就好。”

　　我在抓住母亲手腕的时候为母亲耗了脉，发现她现在身上的毛病越来越多了，而她的黑眼圈一定也是由于没了我的消息晚上睡不着觉熬出来的。

　　我从腰上的行针袋中将带着灵气的果子一股脑都倒出来，我对母亲说道：“妈，我想到一种办法，可以让你也修道，我的道气和别人不一样，可以让你不必像我那样每天迎朝霞吐气就练出道气。”

　　这些灵果都是从净土之中带出来的，世间绝无仅有，一颗就可以让人身强体健。普通人吃了很可能会成剧毒，因为灵果内的灵气会破坏人的经脉，但是我如今已经产生神识，可以细微地观察到母亲体内经脉的走向，只要我按照最基本的吐纳之法将她的穴位都解开。她自然就拥有一定的道基，延年益寿，祛除百病没问题。

　　母亲毕竟也是大家闺秀出身，读了很多书，对一些神话怪谈有过涉猎，她虽然还是不怎么相信，毕竟除了当年孟老太的闹鬼事件和后来百鬼围宅时我和母亲被鬼婴袭击，她还没看过什么神乎其神的手段。

　　我将手轻轻一台，家里的床，沙发，大衣橱和电视机什么的都飞了起来。

　　母亲被眼前的一幕惊呆了，她以前只看过我用纸鹤寻穴的术让纸鹤飞起来，而且我还是夜以继日地练了四五年才练成的。

　　正因我用了四五年时间夯实道基，所以我对人体形成道基、进而产生道气的过程比任何人都要熟悉，因为最初我的资质差。所以我才更了解普通人的体质。

　　我现在终于知道了师傅的良苦用心，他从未教过我杀人的术，都一直教我最基本的炼气之法，就是想让我十年如一日打下夯实的基础，我的道气精纯无比，加上净土内生命之泉的洗涤，一定可以一举成功将母亲的道基打开。

　　我睁开阴阳眼，看向母亲身后的阴灯，用自己的生命之火将母亲的阴灯燃烧得更旺，我缓缓控制着自己的悟道涟漪。用神识将母亲引入我的心境之中，平心入定，接着我的道气从母亲手上的穴位开始，一一破开她经络之内淤结的穴位，母亲的脸上露出一丝痛苦之色，这经脉断裂般的疼痛不是一般人可以受得了的，母亲咬牙愣是没有吭声，她相信我。

　　过了半晌，我和母亲都从入定中醒来，母亲的身上缓缓流动这一层若隐若现的道气。

　　“好了？”母亲有些虚弱地问道。

　　“好了。”我将灵果递给母亲让她服用，我曾经在道经上看过，渡人成道极其凶险，而且损耗双方的元气，但是我如今生命力汪洋如海，又有灵果在手。条件具足，我几乎有十足的把握。

　　我将自己的道气渗入母亲的经脉之中，引导她体内一丝的道气运行，让她静心感受。

　　母亲的悟性很快，神态安详地练起气来。

　　到了晚上父亲回来后，我又按照这个方法将父亲的道基也打通，让他的身上也产生出一丝道气。

　　我想，姬子争和安小武想要快速修炼道术，也一定是用这种办法强行打开人体的道基，引入道境。

　　我将桌上的一本书摄到手中，然后撕下一小片纸，让父亲和母亲尝试着将纸片移动，几十次之后，纸片终于颤颤悠悠地动了起来，飞入空中。

　　我心中高兴。如此以后父亲和母亲就再也不用怕邪祟了。

　　如今离阴山之争还有三个月，我想好好陪陪父亲和母亲，指导他们对道气的理解和运用，父亲和母亲理解我的心思，因此学得也很认真。我并没有意识到，正是我的这个举动，会让他们躲过将来的一场劫难。

　　那几天里，我打开了道天尺中师傅藏的太阴秘术最后一式，这是一式元神出窍的绝招，可以短时间内让周围一定范围内的时光静止，一旦使用，将会耗尽道气，一丝不留。

　　我没想到师傅竟然能创出这样的神术，虽然这并不是真正的影响时光。但影响到一定范围内的时间也已经是触及到了玄门之人最大禁忌，关于时光的一切道术，我尝试中运行这最后一式，经脉生疼让我当即停了下来，看来我的功力不足以动用太阴秘术的最后一式。

　　月夜，我看着自己手中的道天尺，神识扫过，并没有发现半点奇怪之处，我心中疑惑，很小的时候师傅就跟我说。道天尺乃是道家世代传承的神物，连他都琢磨不透到底神在哪里，我如今产生的神识也看不出什么来，不由得怀疑起道天尺神奇的真假。

　　三个星期之后，我将太阴观交给老郭打理。让他请几个小道士过来维持善男信女祈福的香火，我准备去台湾一趟，去拜祭我的大师兄，还好我们市的机场还没停运。

　　此时的爷爷和左道人都已经消失在王家村，爷爷消失了十几年又突然回来，着实吓坏了王家村的一帮人。

　　我不知道爷爷和左道人有没有去探索老井内的遗秘，我看到老井心中多少还是有些畏惧，所以并未去招惹老井。

　　我准备到太阴观之后再看看师傅一眼，跟他老人家告别，接着坐飞机去台湾。

　　可是当我来到师傅的坟前时，却发现有些不对劲，师傅的遗蜕近仙，几乎可永久不腐，埋藏他的尸骨之处便是风水玄学上的最上乘风水宝地，来年在他坟墓的周围毕定是春暖花开，可这里却一片死气沉沉，周围的坟土也没有被动过。

　　我睁开阴阳眼扫向坟墓内，棺材被钉得死死的，可师傅的遗体却不见了。


第219章 祭拜大师兄

　　我不知道师傅的遗体为什么会不见了，我心里惶惑，肉身化道了吗？他老人家一生传奇，对道术的研究可达天人，很多事情我都看不明白。

　　我从机场下车之后，经过多方打听找到了孔府，孔家后人乃是中华大地几千年来唯一一个可以世袭官爵延续至今的家族，每一代的嫡传子孙都会被冠上衍圣公的名号。几千年来，朝代更迭，从未间断。

　　每一代孔家的嫡传子孙生来就被当成圣人培养，他们生来的命运就是固定的，被人敬仰，他们不可以说脏话，不可以调皮打架，他们到哪里都会被人接待请为上宾，因为他们身上有孔圣人的影子。

　　然而让人想不到的是，历代衍圣公，没有一代毁过孔圣人的名誉。

　　大师兄孔德成也是这样的人，生而为圣。但是他去世的时候却跟师傅说，他讨厌自己的人生，他恨自己是一个好人。

　　因为他是圣人之后，是一个完美的好人。所以怎么穿衣，怎么走路，怎么说话，甚至是眼神和微笑都是设计好的。

　　在外人眼里。他一生无错，因为他是孔圣人的后代。

　　他只有在师傅面前的时候才会显得像个孩子，才会在几十年前为了保护师傅跟别人动了手。

　　而在他的晚年，他又必须要放弃师傅的道统，做一个纯粹的儒学学者，著书立说，因为他是孔圣人的后人，圣人之后就应该这样。

　　我到了大师兄的府邸之后，发现孔府此时正府门大开，来往人员不绝，都穿得衣着光鲜，看起来不是商业大亨就是政界名人。

　　来的时候母亲特地为我买了一套黑色的西装，我平常都是穿着休闲衣裤，一时间穿着西装觉得有些别扭。

　　进了大门之后，我跟着前面的人领了黑色的丧布带在左臂上，然后向孔府正中巨大的衍圣公灵堂走去。在灵堂的大厅中放着哀乐，两侧是一一些窃窃私语的人。

　　大师兄孔德成的照片摆在灵台上方，面容严肃，不苟言笑。他的样子看起来比师父都要老。

　　师傅曾经说过，他在孔府的时候只是在后院第一个小偏院里住着，大师兄因为是当代衍圣公，他的名号比师父还要大，所以一些商界政界的人都是找大师兄的，他也倒是落得个清闲，只有玄门之中有重大的事情才会有专门的人找到他。

　　我跟大师兄这边的人从来也没交集，我11岁那年师傅去台湾，他跟大师兄的家眷提及过我，这么多年过去了，怕是他们早将我忘了。

　　我看着一个头戴孝帽的中年人，看起来应该是孔家的人，便想上前问问大师兄的家人在何处，额好跟大师兄家人问候一声，也不枉同门师兄弟一场。

　　那中年人正在和另一个大肚便便的老板模样的人聊得火热，听我问到孔德成的家人。诧异地看了我一眼，似乎是觉得我太年轻，便摆了摆手示意我离开，连一句话都不愿多说。

　　一旁的另一个带着孝帽的青年见我被孔家的人冷落。招呼我过去笑脸盈盈地说：“小兄弟，你是干什么的？”

　　我说：“来祭拜一下衍圣公，他是我……”

　　“我不是说这个，我是说你做什么买卖的？”我的话还没说完就被那人打断。

　　我皱着眉头说：“不做买卖，我是个道士。”

　　“哦。”那青年的脸色当即就拉了下来，他指着大师兄灵堂的一边说道：“道士的香台在那边那个桌子上，我大爷爷以前拜了个老道士为师，后来又不做道士了，你们道士都有等级区分的，你可别拿错了香。”

　　我顺着他指的方向看向灵台旁边的一个小矮桌子上摆着的香，与旁边供应檀香的桌子天差地别，而且往来的人也都是去拿高桌上的香。

　　我心里忽然为大师兄感到委屈。我曾听师傅说大师兄以前和他在王家村的那几年，没人知道他是孔子的后人，他有时候不忙的时候就会去帮附近几个村子里帮乡亲们忙农活，他人本来就好，性格也忠厚，乡亲们留他在家吃饭他从来不留，说要赶回去给师傅做饭。

　　大师兄说他在王家村后山的那些年才是最开心的时光。

　　后来大师兄的身份慢慢被传开，县里的领导就一而再再而三地请他去题字。出席重要的场合做上宾，他就像活脱脱的一个孔子雕像，被人往上面一抬，那就是个门面，领导说，看，把孔子给请来了。

　　大师兄本来人就木讷，坐在上宾也不跟别人讲什么话，更没人敢跟他敬酒，回去的时候领导就会塞大把的钱给他，他回到道观里，师傅问他回来啦？

　　大师兄就会嗯一声。然后将钱放在功德箱边上，蒙头睡觉。

　　他跟师傅的话甚至也不多。

　　我望着小桌上几乎没人动的香，上去拿起七根香列在手上，这时，在灵堂前的一个头发灰白的老者说道：“错啦，这是道士点的香。”

　　我说：“我就是道士。”

　　老者呵呵笑了一声说道：“你既然是道士难道不知道道家点香的规矩？”

　　我说：“知道，所以我才会拿七根香。”

　　“你记倒了吧？你这个辈分，点的是三根香，每多一根就高一代，便是与孔先生同代也只不过是六根香，你当这香点着不要钱还是感觉好玩？”老者明显很生气。

　　这时候听到动静的众人都向我看来，刚刚与我说话的青年气冲冲地走过来说：“我说你这个人是怎么回事。让你别拿错了你非要拿错，不知道规矩你就不会问？”

　　“就是，拿了七根香，是要当谁老祖？”另一个人说道。

　　我说：“香没拿错。拿七根是代我师傅点的。”

　　我说完这句话，手上的七根香倏然冒起冉冉白烟，青年哼了一声说道：“原来是学了点道术想来逞能的小道士，我看你是皮痒痒了！”

　　青年说着一脚踢向我的胸口，我反手一巴掌将他甩到旁边的椅子上，摔得七荤八素。

　　“大胆！”灵堂边上的老者大喝，拿起一根香向我掷过来，这根香飞到我的眼前立马停滞不前。我轻轻吹了一口气就化成了齑粉。

　　老者吓了一跳，张口问道：“你到底是谁？”

　　我反问：“说了我是个道士你们不也没待见吗？知道我是谁了又怎样？”

　　老者脸色有些尴尬，说道：“小兄弟身手了得，一定不是凡人，衍圣公灵堂之上还请手下留情，若是怠慢了还请海涵，不如通报一下令师是谁，也好让老朽知道是哪位仙长的高徒莅临寒舍。”

　　“怎么？非要通报师长姓名才能上这炷香？”我也来了脾气。

　　“尊卑有序。礼法不能乱！孔先生虽然早年是道士，但是当年他是拜了大陆太阴观的吴真人为师，那吴真人乃是道家老祖。”老者说道。

　　“好个尊卑礼法，看见位高权重的高官和商贾巨富就笑脸盈盈。普通人来朝拜你就爱理不理，你身为孔家的人，就不怕寒了衍圣公的心？”我质问。

　　“哼，你算什么东西，敢在我叔公的灵堂前如此说话！”身后忽然传来一个声音，我转头看去，是一个趾高气昂的青年，他的身后带着一群身穿黑衣的人。

　　啪！

　　我一巴掌扇过去，远远地将这青年扇翻在地，青年瞪大了眼睛，捂着自己红肿的面颊，大喊大叫着让他身后的人将我砍死。

　　“放肆！”又一个声音传来，从灵堂后面走出来一个四五十岁的老者，那群人看到老者当即向后退去。

　　老者看了我一眼，突然手指微微发抖，眼圈发红，他扑通一声跪下来说：“末学孔学令拜见小师叔，门下无知，是师侄教导无方，还请小师叔莫要见过哪！”


第220章 又至王家村

　　老者看了我一眼，突然手指微微发抖，眼圈发红，他扑通一声跪下来说：“末学孔学令拜见小师叔，门下无知，是师侄教导无方，还请小师叔莫要见过哪！”

　　这个自称是孔学令的人一定也是学了师傅的道，所以才能一眼从我身上的气分辨出我是谁来。

　　“衍圣公，您这是？”老者见孔学令跪下来，大惊失色问道。

　　孔学令怒道：“放肆。吾守孝一年之期还未到，何来衍圣公之说，还不跪下，这位就是当年吴真人提到的关门弟子王阳！”

　　那老者听闻，连忙跪下来，一群孔家的人都纷纷下跪，被我打得两个青年一个一脸不情愿地下跪，另一个还捂着脸发愣，见孔学令瞪向他，这才跪在地上，向我问安。

　　我心里感叹，本是想上炷香就走，没想到闹成了这样，我一边将手中的七根香平插在香坛上，一边说道：“大师兄。师傅仙逝，您老人家走在前头，这香我代他点的，聊表思念，就不能行礼了。”

　　接着。我又拿起六根香点燃，给大师兄躬腰行礼，说道：“大师兄，小师弟来看你了，虽然你我从未谋面。可我心里一直将你当成榜样。师傅半年前以道身显圣来看你实属无奈，还望你莫怪，他老人家说几个徒弟里面，最疼的还是你。”

　　我敬完香，转身看向孔学令说：“都起来吧。”

　　孔学令起身，将自己两袖扶正，向后退了两小步，诚惶诚恐，其余人都被他身后的老者示意出去。

　　我本来一肚子的气忽然发不出来，本想责怪他们为什么没人去看师傅，可师傅仙逝没有通知任何人，也不能怪他们。

　　再者孔学令如此诚惶诚恐让我很多话都没法说出来，我本应与他隔代，可却没想到是我的辈分比他高，无论是道家还是儒家，欺师灭祖和不孝都是最大的罪过，对待师长都要诚惶诚恐，尊如己父。

　　我说：“带我去师傅以前住的别院。”

　　“小师叔这边请。”孔学令将我引到师傅以前住的别院中，和我讲了一些师傅在孔府时的一些事情，我还没哭他就哭了起来。说：“道尊他老人家仙去，徒孙没去，心中着实愧恨自责，小师叔切莫怪罪。”

　　我叹了口气看着院子里的盆栽，都是师傅生前喜欢的花花草草。我问道：“大师兄走的时候还安详吧？”

　　孔学令说道：“安若入睡。”

　　之后，我又问了他一些师傅和大师兄生前的事情，他都一一回答，条理有序，跟在他身后的那老者似乎是孔府的管家，一直跟在我们后面，未敢言语。

　　晚上的时候，大家坐在一起吃个饭，孔家的小辈们坐在一旁，都不敢动筷子，最后还是我先动筷子他们才吃起来，而之前和我动手的两个青年也被孔学令命人绑了起来，交由我处置。

　　我让人将他们放了，训斥了几句，让孔学令一定要严加看管，这两个青年虽是远亲，但他们眼中只有高官富商，打着孔家的名号为富不仁，着实也让我气愤。

　　饭桌上众人都被我说得不敢言语，只有时不时有小孩子的声音响起。我这才意识到自己也是犯了孔家之人的毛病，只想着怕他们污了大师兄的仁德，倒又给他们带了一重枷锁。

　　我忽然又想起了师傅，他老人家当年在孔府，一定不是和这些人一起吃饭的。他会宁愿在自己的房间里吃着粗茶淡饭。

　　我当天晚上就买了第二天飞往大陆的机票，这样沉重的气氛我也受不了。

　　回到王家村之后，一切似乎都趋于平静之中，此时距离阴山鬼谷的道尊令之争还有两个月的时间。

　　我躺在床上，恍惚又成了很多年前的那个小小的白发小孩，我看着墙边的樱桃树，还有从窗外照射进来的月光，安然入睡，我再也不用像以前那样再担心会有鬼来将我抓去吃了。

　　可奇怪的是，我在睡梦中朦胧地感觉到有人在暗中窥伺我。我以为是母亲半夜习惯性地来看我，怕我将被子蹬掉在地上，所以并未强制自己醒来，如今我的神识增强，附带的让自己的思维更加清楚，大脑也比以前好用得多。尤其是睡觉的时候，我可以清楚地知道自己做梦与否，甚至是可以一定程度地控制梦境的发展。

　　我并未觉得暗中窥伺我的人是要害我，可以过了好一会那种感觉还是没走，我倏然醒来，看到一双绿色的眼睛站在院墙上，我没来得及看清是什么，那双绿色的眼睛就不见了。

　　我飞身而起，跃出门外，站在我们家的屋顶看向四周。但奇怪的是我什么都没有发现，十几年前我灵魂出窍的时候就会从这个位置看向四周，那时候在屋顶看到过披着白大褂的王大夫，看到过高度腐烂的死孩子，还看到邻居家的三子哥和戢作家和孟老太的苟且之事，现在三子哥家已经长满了荒草，空置了很多年了。

　　我心中奇怪，暗道不可能自己会产生错觉，但是如今我已经不惧怕任何邪祟，就连父亲和母亲也有道气护体，难道还有什么东西敢盯上我？

　　第二天醒来，我吃完饭后来在存在里四处转了转，并没有发现神秘异常的地方，大家如今也都知道我是太阴观的新观主，对我也不像以前那样随便。倒是都先跟我打起招呼来。

　　我一路走到老井边上，又看到了那口令任何都害怕的藏龙老井，如今家家户户都吃得上水，老井早已被青石板盖了几层，没人敢再去碰这口王家村最大的禁忌。

　　我睁开阴阳眼扫向老井下面的空间，里面依旧灰雾朦胧，似乎是有一层特殊的气在王家村的地下面，阻挡修道之人的观察。

　　当年我正是在这里得到了阴阳鱼的能力，那时候看向王家村的下面也是看得不太清楚，只是阴森森的一片。

　　我催动神识探入老井之内，神识蔓延，经过老井下方淤泥的道路，我又看见那口大红棺材，棺盖打开，里面空无一物。据爷爷说，棺材里的是一只玉俑。

　　我继续向前延展神识，观察老井，老井里的一切都呈现在我的脑海里，我又看到了一大群被拴着的棺材。棺材里面都放着犼兽。

　　我知道，再往前就是那座巨龙盘旋而成的黑山，爷爷告诉我千万不能再去老井里面，否则会有不可想象的后果发生，当年他捕捉龙鱼之后看见了一只长生玉俑，便追逐玉俑钻入真龙的口中，龙腹之中有无数口棺材，接着像是启动了什么机关，地震天摇之后他就出现在了昆仑山中。

　　神识探索到那天延绵千丈的真龙原本所在的地方时，我看到一个散发光芒的地方。我的头脑忽然疼痛欲裂起来，神识猛然收回，鼻血流出，我捂着头大叫了一声。

　　“刚刚我见到的是什么？是一扇门？”我捂着头连忙离开，这老井之中就算师傅都不敢探索，即便是我产生了神识还是没法弄清到底是怎么回事。

　　爷爷以前跟我讲过，太师祖和师傅在王家村活了那么久，一直在研究王家村地下大阵，不可能什么都不知道，他们两个人道术惊天。对下面大阵一定知道一些，可是师傅在留给我的信中并没有提到老井的只言片语，难道他根本就查不出来才没说，还是他查出了什么，故意没说？

　　还有。刚刚我看到的长方形区域的光芒，是一道门，还是一口棺材？

　　正在我转身准备离家的时候，母亲忽然形色匆匆地跑过来说：“阳阳，你快去看看你王叔，他们一家五口都病倒了，眼看着就要咽气了，也不知道咋回事。”

　　“哪个王叔？”我奇怪问道。

　　母亲说：“王屠夫哪！”

　　“哦，他家啊，那咱们过去看看。”我连忙和母亲走向王屠夫的家。


第221章 蛊毒

　　“哦，他家啊，那咱们过去看看。”我连忙和母亲走向王屠夫的家。

　　到了王屠夫的家里，王家村的村民突然间热闹了起来，开始讨论我。

　　“阳阳现在已经是吴真人的徒弟，也是咱太阴观的观主了，这王屠夫一家子的邪乎病肯定能瞧好。”李寡妇说道。

　　“李寡妇你怎么说话的，阳阳现在已经是一代观主。那是大道士，是王真人，岂是我等凡夫俗子可以直呼其名的？”已经头发花白的王老汉咋咋呼呼说道。“我觉得应该叫王阳子道长！”

　　“王阳子？我跟你说王老汉，少在这里瞎掺乎，真人不是乱叫的，你别害了小阳，再者说小阳不是拿架子的人，外人面前咱叫一声王道长，自己村的人就叫名字。”王富贵抽了口旱烟说道，他现在已经是咱们王家村的村长了。

　　我向王家村的乡亲们说道：“叔叔大爷婶子们，王阳还是你们心里的小不点，我和师傅学道这些年学了些本事。但也只是学了皮毛，并不像他老人家一样是神仙中人，叫我名字就可以，道长不道长的就无所谓了。”

　　“看。还是阳阳懂事儿，又有本事，不像咱们家大壮，现在整天就知道跟一帮子狐朋狗友打游戏！”已经发福的刘婶儿说道。

　　“还是阳阳他妈会养孩子。到底以前是大户人家，你看着养的个多高，脸上也干干净净的，只可惜我家大丫头插在牛粪上了哪……”

　　“哎哎，别说了，都别堵在门口了，让阳阳进来看看王屠夫是咋回事，咱王家村现在没病没灾的他一家咋就突然全都病倒咧？”王富贵说道。

　　“是啊，叔叔婶婶们，让我过去看看是怎么回事。”我说话间大家都给我让开路，我来到王屠夫家的堂屋，见他们家堂屋里横着五张床，每张床上都躺着一个人，王屠夫的两个儿子和一个闺女，加上他的媳妇，正是一家五口。

　　他们一家五口此时都半睁着眼。生命气息微弱，我看他们的样子像是营养不良一样，脸色发白，又有些像是中毒。嘴唇发黑，我手指搭在他们的脉搏上号脉，发现他们除了脉象慢了些好像并没有什么异常之处。

　　“小阳，你看这是咱回事哪？”王富贵在身后问道。

　　我摇了摇头说：“脉象来看，不是生病。”

　　“会不会是得了什么瘟疫或者中了毒？”王老汉伸着头说道。

　　他这么一说，王家村的村民们都不禁向后退了一步，脸色都很难看，瘟疫这玩意可不是闹着玩的，一个人得了，弄不好十里八村都得玩完。

　　“王老汉，你少瞎掰掰，咱王家村几百年历史上都没听过患过瘟疫的情况，到你嘴里就成了瘟疫，至于下毒，肯定跟你脱不了干系，你就是巴不得王屠夫撵着驴车去见阎王！”王富贵虽然是村长。但是一直以来也看不惯王老汉。

　　“王富贵你少你娘的血口喷人，王屠夫虽然经常跟我骂仗，但是咱可没想过要害人，我都六十岁的人了哪还几天日子能过。你欠我们家的煤气补贴到现在还没发现在还来诬赖我，别以为你当了村长我就怕了你！”王老汉说道。

　　“什么时候欠你家煤气补贴了！”王富贵听到王老汉这么说登时怒了。

　　“好了，都少说两句吧。”站在一旁的母亲这时候说道，他看着我问道：“阳阳，你王叔到底怎么回事？”

　　我将王屠夫一家身上的银针拔下来看了一眼说道：“银针并没有任何变化，说明也没有中毒。”

　　“那咋回事？”李寡妇问道。

　　我并没有即刻回答，而是反问道：“这几天村里有什么奇怪的人来没有？”

　　王富贵说：“除了吴真人仙逝的时候来人，不过那都是一个月前的事情了，这一个月来没人过来人，来了我也没看见！”

　　“我也没看见。”“没看见。”大伙都七嘴八舌地说着。

　　“一个月前来的那些人都是天下各大门派的，没人会吃饱了没事干专门去害普通村民的性命。”我心里暗想道，难道王屠夫是撞了邪？要是撞了邪那就好办了。正好是我最擅长的，吹一口道气就可以解决的事情。

　　我手指敲着王富贵的手腕，一丝道气渗进他的体内，忽然王屠夫睁开了眼睛，凶神恶煞地瞪着我，他的眼里都是细小的血管，血管里面是暗黄的颜色。他哇地吐出一口鲜血，鲜血里面有一只蠕动极快地黄色斑节虫爬向其中一个王家村村民的脚边。村民们被吓得惊叫四散，我掷出一根银针，将这只黄色斑节虫钉在地上，虫子蠕动，隐隐发出呲呲的声响。

　　而王屠夫这时候则开口说道：“是蛊，蛊哪！”

　　“蛊？”我心中骇然，王屠夫早年在兵营里杀过猪，后来自己也各地贩卖过一段时间猪肉，平常喜欢听一下民间故事，也算是个有见识的人，当年他在兵营里就见过猪生象，大傻家的黄牛下怪胎他也见怪不怪。所以他知道蛊并不算奇怪的事情。

　　王屠夫说完这个字就又躺了下去，生命气息顷刻间更弱了。

　　我看向地上还在蠕动的黄色斑节虫，将银针拔起来，斑节虫发出呲呲的咬牙声，嘴巴像是一个吸盘，我将道气渗入虫子的体内，顷刻间，虫子化成了一摊黑血滴在地上，而银针也发黑了。

　　村民们哗然，王老汉看得也头皮炸裂，他问道：“我滴个姥姥，我说这恶心玩意是什么鬼东西哪。咱还把银针变黑了？”

　　我睁开阴阳眼看向王屠夫的身体里，竟然看见他的血液中有十几条这样的黄色斑节虫在蠕动，比刚刚那只要小得多，看起来这虫子是见风就长。逢人就咬。

　　我再看向王屠夫一家老小，竟发现他们的身体里也都是些蠕动的黄色斑节虫，更为可怖的是，每个人靠近心房的位置都有一只虫子吸附在上面，让他们的心跳变得缓慢！

　　“是什么人这么恶毒？”我不明白是怎么回事，可当我回头看向王家村的村民时，我啊的叫了一声，目眦欲裂。

　　因为除了我母亲。所有人的身体里都有虫子，有的一只，有的两只！

　　王家村的所有人都被人下了蛊！

　　“阳阳这是咋了，咋眼睛发红光哪！”刘婶儿有些害怕说道。

　　“都别怕，阳阳这是阴阳眼帮你们都看看，你们忘了当年那条小红鱼了，他能看见你们看不到的东西。”母亲解释道。

　　众人这才放下心来，站在原地没动。

　　我说：“蛊是一种人为培养的毒虫。专门用来害人性命，极少情况下才可以用来救命，蛊在很多年前就存在了，是玄门之中唯一不被承认的邪法。因为它太过歹毒，会让人死于蛊虫噬咬的痛苦之中。”

　　“啊？是什么人这么坏，怎么用这样的方法害这个杀猪的啊！”王老汉喊道。

　　我说道：“据我推断，应该就是这几天才被人下的蛊，而且……你们所有人都中了蛊。”

　　此言一出，王家村的人一片哗然。

　　“这可咋整哪？”王富贵脸色难看问道。

　　我说道：“这蛊虫似乎一遇到道气就会破裂，化成蛊毒，顷刻间就可以要了人命，我暂时也想不出办法，蛊毒一时半会并不会发作，你们好好想想这些天都接触过什么人没有或者有没有形迹可疑的人？”

　　“没有哪，咱们王家村地势偏，一般外地人路过也不会停在这里，咱们哪有那本事得罪这么狠毒的人！”众人说着都吓得脸色发白。

　　“谁！”我突然向人群后方喊道，因为我刚刚听到了一个人的笑声，能在这时候笑得出来的，肯定不是什么好人。

　　然而众人回头看去，什么人都没有，大家都以为是鬼来了，都像我这边靠近，然而我却瞪大了眼睛，看着坐在王屠夫家院子里的大黑狗！


第222章 孟老太又现

　　众人都顺着我的目光看过去，看到了院子里正端坐的大黑狗。

　　这只大黑狗还没死？

　　我忽然想到了当初在庙子村时候遇到的那只已经会简单说人话的大黑狗阿呆，阿呆那时候是二十三岁了，相当于人类的115岁，而我记得十二年前师傅带着众人去抓孟老太的鬼魂化成的黄鼠狼时，正是用了王屠夫家的大黑狗。

　　那时候王屠夫说他们家的大黑狗已经养了五年了，那么到如今他们家的大黑狗17岁，相当于人类85岁。畜生活那么久，在向来被称为鬼村的王家村是很少有的事情。

　　这条大黑狗，有古怪。

　　它松松垮垮的老皮赘在腮上，腹部和背部也堆着一层厚厚的脂肪，和阿呆的瘦骨嶙峋不同，王屠夫家的大黑狗明显日子好过的多，想必它在王屠夫家里常年猪肉不断。

　　“这条大黑狗我看着都害怕，你看它那眼神，就跟人一样，我总感觉在哪见过。”刘婶儿这时候说道。

　　“老汉我也讲了杀猪的几次了，杀猪的他不听，当年吴真人用了他的狗去抓孟老太。他一直将狗当成宝贝养，你看它那样，比他闺女都要长得扎实，他还管狗叫二郎神哪！”王老汉唾沫横飞地说道。“但是这条狗压根就是条母狗！”

　　大黑狗见众人都看向它。伸出舌头舔了一下自己嘴唇，接着转身向门外走，走起路来的姿势也像极了人，看起来有些老态龙钟。

　　“站住！”我喝道。

　　大黑狗并没有停下来。而是继续往外走，王富贵这时候疑惑道：“这条狗老早就通人性了，按理说该停下来的，怎么听不懂了？”

　　我说：“不是听不懂，而是它听懂了没停罢了。”

　　我说完五指成抓，猛然将大黑狗吸回来，大黑狗被拖行在地上，爪子扒着地面，嘴里发出凶狠的叫声，回头向我龇着尖牙。

　　我猛然向旁边一划拉，大黑狗被甩飞在墙上，重重地摔了下来，黑狗哀嚎，眼神凶狠地瞪着我。

　　王家村的村民虽然对我隔空取物的手段惊奇，可是他们更被大黑狗凶恶的眼神吓着了。

　　“刚刚你笑什么！”我抬起手又往下拍，大黑狗浮起又重重地摔下来。眼神更加凶狠且恶毒！

　　“阳阳，这大黑狗有什么问题吗？”母亲问道。

　　我点了点头说，中指一弹，大黑狗就被我弹在墙上。胡乱抓着，嘴里发出惨叫。

　　我说：“孟老太，别来无恙啊？”

　　我此言一出，王家村的村民当即被吓得哗然，都向后退了几步，谁的心里对当年的那个孟老太都怕得要死，吃死孩子，养尸体，上人身，这些恶行，搞得十多年来王家村的大人们都不敢给小孩子接近年纪大的老人。

　　“这狗真是孟老太？当年不就是这条大黑狗把孟老太的鬼魂咬死的吗？”一个村民颤颤巍巍问道。

　　我刚要回答，可被抵在墙上的大黑狗却忽然口吐人言说道：“小畜生，没想到现在有这本事了，当年真应该先把你这小畜生吃了！”

　　大黑狗这么一说话，当下把几个王家村的村民就吓得哭出了声，拍着大腿叫道：“造孽啊。这臭婆娘可真是祸害遗千年，她怎么还活着哪！阳阳快把他弄死哪！”

　　我说道：“当年大伙牵着大黑狗去追孟老太的鬼魂化成的黄鼠狼，追到村长王涛家的时候，我们都看见黄鼠狼从墙头跳了出去。我师傅知道孟老太的尸体在王涛家里，孟老太的鬼魂跑不了多远，一个定魂咒就可以把魂拘回来，所以就让大伙不用追了，但是当时的大黑狗却追了出去。”

　　“对对，我也记得，那狗当时长得就凶，拉也拉不住，去追黄鼠狼了！可是它后来又跑回来把黄鼠狼要死了哪！”李寡妇说道。

　　我点了点头说道：“它们正是跑出去的时候被孟老太互换了魂魄。”

　　大黑狗嘿嘿笑了一声说道：“不是互换魂魄，而是我直接附体，不然黄鼠狼怎么可能在地上写王道生的名字，又怎么可能逃得过吴真人的眼睛？大黑狗虽然能震慑邪魂。可它不是我的对手，吴真人的功力太高，我此生也不可能是他的对手，眼看着就要死了，唯一的方法就只有将自己魂魄钻入大黑狗的魂魄中，魂魄撕裂，永世不得超生，也正是这缕残魂才让我十来年的时间里浑浑噩噩。被黑狗的魂震着。”

　　“这么说，你才刚苏醒不久了？”我问道。

　　大黑狗眼神阴翳地说道：“一年前我就苏醒了，可是一晃十多年就过去了，我本想去害你们一家性命，可是没想到那臭老道士在你爹妈的身上都留了气，又有那个大傻子护在旁边，我没法下手，因此我便在挨家挨户水井里下了蛊毒，这种蛊叫黄蚕蛊，当年我嫁来王家村，我娘给我的两件秘宝之一，一件是黄铜镜。另一件就是这黄蚕蛊，没想到真派上了用场。”

　　“和你们一家有仇的是我们一家，你何必又害其他无辜村民？”我问道。

　　“是啊，干嘛害咱们哪？当初你可是自己上吊死的，你杀了虎子咱们去找你算账也是合情合理的事情！”王老汉说道。

　　“我呸！”大黑狗盯着王老汉说道。“当年你把秀莲的魂魄踩死我还没找你算账，谁不死你都该死！”

　　“哎哟喂～造孽哪！”王老汉说着就坐在地上拍着大腿嚷嚷。

　　大黑狗接着说：“黄蚕蛊对血液特别敏感，也是养在阴尸土里的，是专门用来对付普通人的，遇到道气就会化成脓血，脓血有剧毒，黄蚕破了，人就必死无疑。”

　　大黑狗的话让王家村的人都脸色苍白。忙问我该怎么办。

　　我让大伙安静下来，转头看着大黑狗问道：“你想怎么样？”

　　大黑狗咧着嘴笑着说：“我不想怎么样，当初王道生杀我全家，我临死之前发誓。要让他的一切谋划都化为泡影，我要让他的孙子惨死，要让他后悔惹了我！”

　　我哼了一声，将它摔在地上说道：“你觉得你现在还有这个能力吗，就算让你恢复当年的真身，我杀你依旧如屠狗！”

　　大黑狗嘿嘿笑了声说：“我的确不是你的对手，但是王家村村民的命你不救了吗？”

　　我问道：“你什么意思？”

　　大黑狗说：“解除黄蚕蛊的方法很简单，但是却只有一种。那就是去苗疆万毒山找一个叫做窟窿寨的地方，窟窿寨里有一件秘宝叫五毒胆，你能抢来的话，把五毒胆放在清水里泡上一会，让中了蛊毒的人喝下去，就可以解了黄蚕蛊的毒。”

　　“你为什么要告诉我这些？”我问大黑狗。

　　大黑狗嘿嘿笑了一声说：“心善就是你的弱点，你不去所有人都要死，有本事你就别去。那老道士多管闲事，太阴观的名声就要毁在你手里。你们这些虚伪的人，不就爱拿捏正义的旗子招摇撞骗！我在黄泉路上等你，我要看你是怎么万毒穿心而死的！”

　　大黑狗说完一头撞向了墙上。惨嚎一声，头脑崩裂，可从大黑狗尸体的身上，有一道灰色的影子忽然钻了出来，飘向其中一个王家村村民，正是孟老太的鬼魂。

　　我五指成抓将孟老太的鬼魂抓到手里，冷冷问道：“还玩这种把戏，你觉得你逃得了吗？”

　　十几年前，孟老太将我和我的母亲这样拎在手里，如今她面目狰狞地在我手里挣扎，她恶狠狠地说道：“王阳，我诅咒你不得好死！”

　　轰！

　　道火轰然而起，孟老太的鬼魂燃烧，照亮在每个人的脸上，我将她如死狗一般扔在地上，直至她烧成灰烬，化成白烟。

　　“阳阳啊，你可不能让咱们全村人都没了命哪！”几个妇女大哭道。

　　“不行那地方不能去，去了阳阳肯定没命。”


第223章 万毒山

　　“别瞎嚷嚷，孟老太敢这样说，那窟窿寨能是个好地方吗，怕是去了就回不来了，我们死了倒罢了，让小阳也跟着一块死？他是太阴观的观主，现在还小，将来等他本事大了救人千千万！”王富贵说道。

　　“难道我们就等死哪？”

　　“我们大伙一块去那什么山找不就行了？”

　　“不行。那地方叫万毒山，肯定是毒虫遍地，普通人去了也得死。”

　　众人七嘴八舌地说着，过了一会大伙都看向母亲，母亲眼睛通红着说：“你们这是让我儿子去送死哪！”

　　我说：“妈，没事的，我命大，什么深山老林都去过，孟老太活了多少次也不是咱们王家的对手，最后还是死在我的手里，我一定能把解药拿回来的。”

　　安慰完母亲我对大伙说道：“叔叔婶子们，我是你们看着长大的。你们的命我肯定会救的。苗疆一代多是深山老林，你们身子骨经不起那样的折腾，更不了解大山里的诸多禁忌，去了反而是给我添麻烦。就在这里等我就是了。”

　　我说完就走到王屠夫家的堂屋，将他们一家的阴灯以生命之火燃得更亮一些，这样他们会多撑一段时间，免得我还没回来就一命呜呼了。

　　之后我又到了村子后面原本孟老太家的老宅所在的地方。睁开阴阳眼看去，正看见密密麻麻的尸虫在他们家的养尸土里面蠕动。

　　我以道气渗入，将这些虫子全部杀死，以绝后患，生怕再被有心人利用。

　　第二天，告别了母亲和目光恳切的王家村众人，我坐上了去云南的飞机。苗疆十万大山，王家村的人根本就没听过万毒山是哪座山，我在网上查了半天才查到一点点的蛛丝马迹。

　　前些年一个旅游团误入了一个满是毒虫的大山，结果80人进去，最后出来的就两个人，一男一女，男的后来没多久就死了，女的也常年身体不好，总感觉身体里有虫子在爬，她在网上说那些虫子是有人控制的。旅游团的人都被一个寨子的人抓去杀死了，并且还在网上贴出了当时万毒山的入山口照片。

　　五天后，我经过多方打听和询问，终于在一座大山之中找到和照片一模一样的入口。入口处是一个被参天巨树围堵起来的天然屏障，巨树的树皮发紫，上面缠绕着紫色的毒藤，毒藤下方寸草不生，很显然这是一块毒地。

　　而在这入口的前方，我看到了一些动物的骨骸，骨骸都已经发黑，而且骨头上都有细小的虫孔。

　　我睁开阴阳眼，并未看见什么奇怪之处，我小心翼翼地钻入这片巨树丛林，丛林中有些昏暗和寂静。没走多时，忽然，一滴紫色的毒液从树梢的藤蔓上滴了下来，落向我的头顶，我意念稍动，那毒液落向旁边。在地上发出嗤嗤的声音。

　　之后我又走了几步，听见周围的巨树之上都传来蠕动的声响，我抬头望去，这才发现巨树的树皮上都爬满了密密麻麻的紫色虫子。这些虫子与树皮的颜色一般无二，不细看的话根本就看不出来，我刚要祭出银针防身，以免有虫子袭击我。

　　可这时候，我怀中一直沉睡的金球忽然钻了出来，嘴里发出啾啾的声响，这些虫子发出极大的躁动，纷纷跳向远处，似乎是想离金球远一点。

　　“啾啾？”金球飞到我面前四处看了看，然后绕着远处的一个爬满紫色虫子的大树，这些紫色的虫子当即从树干上掉落下来，化成一摊紫水。

　　“啾啾。”金球似乎自己也看不明白怎么回事。接着又飞回我的怀里，似乎这些虫子并不能引起它的兴趣，但是我却从这些虫子里感受到灵气的存在，似乎这些虫子都成精了一样。

　　是一种灵虫！

　　再往前走，路上到处都是人的骨骸，有一具骨骸的旁边还放着一个登山包，我想，这些应该就是误入这片树林里中毒而死的人。

　　我将道气护在周身。更加小心一些，几分钟以后终于走出了这片紫树林，看见了万毒山的地貌。

　　前面有一条小路，一直延伸到极远的地方，此处则到紫树林之地戛然而止，这条小路看起来并不荒芜，看来平常有很多人在走，我沿着小路向前走了大概十多分钟，穿过一处凹地后，上了一个较高的坡，四周只有矮小的山石，也并未看见什么毒虫毒兽之类的东西。

　　这时候。我忽然听到前方不远处传来了两个人脚步声。

　　一个人说道：“从小到大都没看见有谁能进入咱们窟窿寨的，偶尔一两个走出紫树林的人也已经奄奄一息，长老干嘛非要让我们过来？”

　　“还不是因为此时是培养金蚕蛊的关键时刻，长老们担心也是应该的，窟窿寨百年一遇的天才孟浩将会成为万毒之王，到时候别说是苗疆的几个小门小派还有那个多管闲事的龙家，天下午五大派都不是咱们窟窿寨的对手，孟浩将成为即将成为苗疆未来一百年内的玄门大拿，问鼎天下无敌手。”另一个人说道。

　　“嘿嘿，到时候咱们又可以去山下抢几个小妞回来了。”两人说着都哈哈大笑起来。

　　“只可惜啊，上一届的圣女逃了，将咱们寨子里的宝镜偷走。窟窿寨怎么可能会被其他势力方压得喘不开气来，只能靠紫树林的天然防护，不是一起出山都没人敢出去了。”

　　“恩，上一届圣女逃走的时候已经是八十年前了吧。据说她逃走的时候肚子里还怀了小孩，真是让咱们窟窿寨元气大伤。”

　　这两个穿着怪异的青年一高一矮，他们说的话我躲在一旁的山石后面听得真真切切。看来这里就是孟老太所指的地方了，只不过从刚刚那两个青年的口中，孟老太的母亲似乎是窟窿寨上一届的圣女，不知道为何缘由携了窟窿寨的宝镜跑了，这么说来，那孟老的母亲应该是个罪人才是。孟老太引我来这里，并且告诉我五毒胆就是解药，她是小看我，还是高估了窟窿寨的人？

　　“嗨，你们好。”我站在这两个青年背后说道。

　　两青年并未转身就猛然向后一掌，手上绿光瑟瑟，我从他们的头上翻身而过，两根银针扎在他们的脑后。

　　“你是谁？”高个青年问道。

　　“王阳。”我干脆利落回答道。“没听过吧？”

　　“没听过。听你口音不像是苗疆这边的人，我劝你还是放了我们，否则你有来无回。”矮个青年威胁道。

　　我走到他身前，摸着他们的脉搏说道：“我很欣赏不怕死的人。刀架在脖子上了还敢威胁敌人，不知道是我太落后，还是你们脑子有问题。”

　　“很明显是你脑子有问题，闯进窟窿寨里，你就是皇帝也敢杀你。”矮个青年说道。

　　我看着他腰间的刀，将到抽了出来，刀尖抵在矮个青年的眼珠前问道：“你们这里圣女是什么意思？”

　　矮个青年哼了一声说道：“我果然说的不错，圣女都不知道是什么意思，看来你真不是苗疆这边的人。”

　　我说道：“我的确不是苗疆这边的人，我就问你圣女是什么意思，如果再不回答，可别怪我不客气了。”

　　“看你这孬种样，有本事你，啊——”矮个青年惨叫，刀尖被我戳进他的眼珠里，我刚要再次问话，可是忽然躺在地上的青年整张脸都腐烂起来，顷刻间几条毒虫从口鼻中钻出来，带着血浆和粘稠物，看起来无比恶心。

　　“你们窟窿寨的人在平常用的刀上都涂了毒？为什么自己人给自己人下蛊？”我看着高个青年问道。

　　“你到底想要干什么！”高个青年被吓得脸色苍白问道。

　　我用刀尖挑着他的下巴问：“我问你，为什么自己人给自己人下蛊？”


第224章 巫蛊之术

　　青年一脸冷汗，很明显被我的狠辣手段吓到了，他连忙答道：“蛊是我们苗疆十万大山中自古以来就流传的东西，深山的虫多，老祖宗自然是加以利用，但是多数蛊都是有害的，尤其是流传外族的蛊术，尽皆是害人性命的蛊。但是蛊也有益处。治病救人的也有，就像刚刚你看到的，我们生来就会在体内植进一只虫王，虫王的寿命极长，它会吸食我们的血液维持生命，同时又给我们提供虫族与众不同的能力，与人形成共生关系。”

　　我点了点头道：“继续我的问题。”

　　青年连忙说道：“你问我们什么是圣女，其实在十万大山之中，隐藏了很多寨子，凡是和玄门沾上点关系的，每个寨子都会有一个圣子或者圣女，圣子和圣女代表了一个势力最强最有潜力的二代弟子。像我们窟窿寨，圣女将来是要成为大巫师的人，上一代的大巫师临死之前将自己修习的巫法直接传给下一代圣女，让新圣女拥有超越于普通天才的力量。上一代的圣女得了大巫师传法之后，因为被发现怀孕所以跑了，圣女必须要守身如玉，不然巫法会慢慢消散。”

　　我越听越奇。这时代还有人修炼巫法的？

　　我想起来师傅以前就跟我说过，巫法歹毒，比邪术都让人颤栗，是以极端的方法获取力量的暴增，比如以人的血骨熬炼生命精气，比如以人的阴魂铸造自身神魂。

　　中原一代以前发生过很长一段时间的巫法动乱时期，玄门众人联合起来将修炼巫术的人杀得一干二净，再后来中原以及塞北各大地区的巫法修炼者都消失，蛊术是巫术的一种，自然也是在明令禁止之内的。

　　“你们所有人都是巫蛊同修？”我问道。

　　青年说道：“蛊术的缺陷太多，而且依靠外物，修炼到死也修不出通天的本事，遇到绝顶高手不堪一击，但是巫术和玄门道法一样，修炼没有尽头，传言可成神成仙。再者蛊术也是巫术的一种，若是村寨里的人只炼蛊不修巫，也存在不了那么长时间了。”

　　我问道：“苗疆十万大山中，你们窟窿寨排的上名号？你们寨子里的大巫师或者是长老都是何等修为的人？”

　　青年脸色犹豫了一下。见我提着刀子，立马说道：“苗疆十万大山，覆盖了几个省，寨子多的数不清，真要说排名我不知道，但是有名的就那么几个，咱们窟窿寨的确是能排的上名号，同样巫蛊同修的有六七个寨子，都是一个族的人。至于你说的大巫师和长老有多厉害，我也不知道，玄门到现在对于人的修炼都没有具体划分，一般来说年纪越大也就越厉害，大巫师的年纪已经将近百岁了，就连三位长老也都年近八十，刚刚寨子里的一个专修巫卜之术的长老就心生感应说有人进来了才让我们来看看。”

　　“巫卜之术？”我心中暗想，想必是算卦之类的东西。和玄门星相卜卦之术相仿，对不好的事情提前做出预感，我本就来者不善，这寨子里精通巫卜的老人有预感也是正常的事情。

　　“龙家呢？”我问道。刚刚听到他们提及到了一个龙家，乘兴所问。

　　青年说道：“龙家是几十年前突然出现的一个势力，人数不多，也没人知道他们家族在哪里，但是苗疆各族开会的时候他们总会出现，出现的人都是厉害得离谱，对于龙家，我知道的也不多，只是听到族人讲过。”

　　我说：“最后一个问题，五毒胆在哪里？”

　　青年脸色诧异道：“什么五毒胆？”

　　“你们寨子里的可以解黄蚕蛊毒的五毒胆。”我说道。

　　青年说道：“黄蚕蛊无药可解，从来没听说过五毒胆。”

　　青年说话的口气和眼神不像是撒谎的，可孟老太说了。五毒胆就是在窟窿寨中，而且还是窟窿寨的秘宝之一，难道她骗了我？

　　青年见我脸色犹豫，便说道：“进了窟窿寨是出不去的，这里没有回头路。”

　　“什么？”青年说话的时候我正好看见向我原先身后来的紫树林，发现那里已经成一座山体了！我心中大骇，难道孟老太引我来这里就是为了将我困在窟窿寨里，以窟窿寨的防守早晚有一天会发现我。然后王家村的村民和我都会她陪葬？

　　我心中有些恼怒，不过想到五毒胆既然是窟窿寨的秘宝，一般的族人也许并不知道，都是由大巫师或者是长老看管，藏在了某个地方也说不定。

　　我来的时候已经做好了闯入虎穴龙潭之中的准备，却没想到真进了一个危险之极的地方。

　　正在这时候，我忽然听到通往窟窿寨的高坡的地方传来了叫喊之声，青年大声喊叫道：“师兄，来救我！”

　　我提着刀子在青年的脖子上就划了一刀，接着躲向旁边的石块后面，一个急匆匆的人影跑来，是个穿着苗族服饰的中年汉子。他看着躺在地上的两具尸体怒吼道：“是谁杀了他们，有本事出来和我一战！”

　　我从石块后方见到这中年汉子的脖子上忽然有一只黑色的虫子破开他的皮肉钻出来，这虫子爬到地上后，触角指向了我这里。

　　中年大汉大怒，向我这里冲来，黑色的虫子跳到他的身上，从腰间厚厚的衣服上钳开一道口子，钻入了中年大汉的体内。

　　中年大汉脸上的筋都鼓了出来，一股异样的色彩从他的眼中闪过，他看到石块后面的我，一拳向我打来，拳头上发黑。似乎是能看见一只黑色的虫子在他的肌肉中穿梭，我不敢硬接，纯粹以道气将他击退。

　　中年大汉似乎是没想到自己竟然还没碰到我就被我一掌打退，登时瞪大了眼睛说道：“龙家的人。你敢闯进我窟窿寨杀人！”

　　我说道：“我不是龙家的人，想问问你五毒胆在哪里，我急着要救人。”

　　中年大汉道：“我根本没听过五毒胆，杀了窟窿寨的人，你跑不了了！”

　　我笑道：“拿不到五毒胆，赶我走我都不会走，我若想走，怕是你也拦不住！”

　　“好胆。就不知道你有没有这个本事！”大汉说着身上忽然传来咔嚓咔嚓的声响，像是骨头被啃裂了一样，还伴随着血肉被绞碎的声音，听得我心惊肉跳，直犯恶心。

　　他的身体忽然像是长高了许多，皮肤下面都是黑色蠕动的东西，而他的身上也冒着隐隐恶臭，散发着黑气。我不禁皱眉，这种巫术先不说威力如何，但是这样修炼的话，并不是一般人能够接受的。恐怕十个得死九个才能练成一个吧？

　　我手指挑动，躺在地上的矮个子青年脖子后面的银针划过一道银光从脖颈中传出来，射进了中间大汉的后颈。

　　中年大汉冲过来的身形忽然放慢了许多，可是他后颈的皮肤下面，一只黑色虫子忽然钻了出来，两只前鳌将银针竟然钳了出来！

　　我道气横于胸前，一掌推向中年大汉，中年大汉胸前鼓荡，两腮震动，踉跄后退了一步并未受到多大的影响，他这种状态我以道气根本就不没法伤着他分毫。

　　眼看着中年大汉冲来，我也大吼一声冲向他，一拳轰出，与中年大汉的拳头两两碰撞，各退两步，骨头碎裂的声音传来，但却并不是我的。

　　中年大汉眼神惊讶地看了我一眼，似乎是没想我竟然会有这么大的力气和肉身。

　　“我的力气本就大于常人，又有巨力蛊虫将我的力量增强数倍，你竟然能和我比肉身，你果然是龙家的人！”


第225章 进寨子

　　中年汉子说道：“我的力气本就大于常人，又有巨力蛊虫将我的力量增强数倍，你竟然能和我比肉身，你果然是龙家的人！”

　　中年汉子说完，右手忽然指向了我做了个奇怪的动作，我心生警觉，向后退去，忽然从他的手心里一只黑色甲虫钻了出来。向我发出呲呲的声响。

　　我手里捏着银针，警惕着这只虫子，忽然它强健有力的后退猛蹬地面，速度快不可快地冲向我的胸口，我屈指一弹，啪的一声，这黑色甲虫弹飞在地，可是我的手指却也疼得要命，就像是弹到了钢铁上面。还没等我来得及反应，中年大汉的拳头就招呼过来，我以手肘格挡，被击退在十米之外方才稳住身形。

　　而那只黑色甲虫翻过身来。速度极快地又向我这射来，这时候，我怀中的金球忽然飞了出来，悬停在我的面前。那黑色甲虫看到金球之后发出了一声极其细小的惨叫声，撞在了金球上面，跌落到地上。

　　“啾啾？”金球叫了一声，接着飞向地上的黑色甲虫。甲虫呲呲大叫，全身发出吱吱吱的震颤声，似乎在警告金球。

　　砰砰砰！

　　金球猛然在黑色甲虫身上磕了三下，顿然将黑色甲虫磕进土里，碎成一摊烂泥。

　　“我的虫王！”中年汉子大惊，想要救援已经来不及，他向我冲过来，口中大喝道：“我要跟你同归于尽！”

　　我看到中年汉子的身上生命精气正以几何速度消散，用不了片刻就会死亡，他抡动胳膊向我打来，我身体后仰向他铲过去，手中不敢碰到他的身体，生怕再跳出来什么恶心的虫子来。

　　在从他胳膊下面躲过的一瞬间，我将他身后的阴灯握在了手里，吹灭了阴灯上的火苗。

　　中年汉子转过身来，问道：“你这是什么邪术？”

　　他说完之后生命精气顿然消散。气息颓靡，扑通一声跪了下来，趴在了地上，从他的皮表下面。一只又一只黑色的甲虫钻出，速度极快地将我包围，我猛然一捏阴灯，阴灯破碎，这些黑色甲虫都翻身不动，顷刻间全部死光。

　　原来，刚开始中年汉子放出了自己的本命虫王来对付我，但是不知为什么惊动了我怀中的金球，金球将那只黑色甲虫砸死，接着中年汉子的生命精气就开始急速消散了，看来这虫子和人体的确是共生共死的关系。

　　巫蛊之术害人害己，怪不得玄门多少年来一直明令禁止修炼巫术，而蛊术更是禁忌中的禁忌。自古中州王朝剿灭修炼巫蛊之术的人一次又一次还是死灰复燃，巫蛊之术到大霍乱国家，小到成群成片地屠戮百姓，我虽不是以君子自居。也理解深山老林之中生活的不易，但是眼下巫蛊之术惹到我的头上，我自小长大的村子马上要被蛊毒屠戮，我自然不会有半点留情。

　　更何况玄门早在以前就已经将炼气的基本功法公之于众。只要是十年如一日的刻苦修炼一定会成就道身，一年之前我师父更是将玄门诸多基本修炼之法在庐山顶上公开，将修道推到了一个顶峰，努力之人自然会有所成就。

　　这时候我耳边又传来了有人跑来的脚步声，我躲进旁边的丛林不能再与人发生冲突，不然暴露了自己的行踪惊动了他们寨子里的老家伙，若是被抓到后果不堪设想。

　　我顺着丛林向窟窿寨的方向走去，在一处山峰上终于看到了不远处的窟窿寨，这寨子背靠大山绝壁，两旁都是高阁木屋，寨子里此时正有一群人围在寨子中间的空地上，围成一个圈。向圈子中间站在高台上的一个身上披着黑色袍子的老妪磕头。

　　那老妪的脸上画着几道红色和白色的颜料，她的头上和脸上都隐约可见一条蜈蚣趴在上面，我看得全身起鸡皮疙瘩。

　　这窟窿寨之中的普通弟子都不知道五毒胆是什么东西，看来必须要抓一个宿老级的人物才行，另外还得问问怎么才能从这鬼地方出去，不然一个不小心被毒虫咬死那得多憋屈。

　　入夜，等到窟窿寨里的人都看不见的时候，我趁着月光从树梢上滑翔下来。身后站着一个被我操控的尸体。傍晚的时候最开始被派去紫树林查看动静的几个人被抬回窟窿寨，窟窿寨里的人大怒，四处开始搜查，我和他们相隔较远，听不见他们讲什么。

　　那个身穿黑袍的老妪让众人散去，没过一会就来了一个年轻人找到我这里。

　　这人的功力低微，我一根银针就吊住了他的魂魄，接着以纸扎人的道术控制它的行动，道家之术的纸扎人和邪道的控尸术不同，纸扎人之术是直接控制人的阳魂，人还是活着的，只不过魂魄太弱小。不能控制自己的身体。而控尸术则是控制人的阴魂，也就是以死人的阴魂控制尸体。

　　这窟窿寨的青年被我控制了阳魂走在我的前面，走到寨子口的时候，我躲在不远处的一座草堆旁边，看着青年目光呆滞地走向寨子里面。

　　然而这时候，忽然几道破空之声传来，几支利箭猛地射穿了青年的头颅，我捂着头蹲了下来，头脑疼得厉害，我没想到窟窿寨的人竟然连看都不看就将人射杀，一时间神识没有及时收回，神经受创。

　　一群人大喊大叫着冲出来。将青年的尸体围起来，那个老妪身披黑袍从寨子里走出来，看到青年的尸体后哼了一声说道：“看来有高手闯进了寨子，把尸体拖进虫窟里喂虫子。闯进来的人若是找到，一定要让他被万虫钻身而死！”

　　老妪恶狠狠地说完就往寨子里走去，我看到她的脖子上挂着一只巨大的蜈蚣，蜈蚣的触手蠕动，发出呲呲恶心的声响。

　　人群散去之后，我悄悄地退回原来所在的树林里，这窟窿寨一个小小的山村寨子，怎么会防守得这么严密。不问青红皂白地将自己的人就杀了？而且自己的人死了不好好安葬，还将尸体拖去喂了虫子？

　　寨子里的人不出来，我就没法进去，更何况那个头上趴着蜈蚣的老妪很可能就是窟窿寨修炼巫卜之术的人，还好我是女帝之命，更有师傅在我身上放的天机秘符，任何人想要算我都会受到干扰，哪怕我的生辰八字给她怕她也算不出个李长老来。

　　我望着这潇潇夜色忽然泛起愁来。眼下腹中饥饿，这万毒山窟窿寨周围到处都是毒虫毒草，我来时候根本就没准备多少干粮，不吃东西坚持不了多久。

　　我从来也没想过。有一天会自己面对这样的险境，以前抓鬼有师傅，打坏人有爷爷，之后的历险还有我的一些朋友陪在我身边，这一次终于是我自己了。

　　我靠在树上，望着脚下隐隐约约发出亮光的萤火虫，忽然想到了一个办法。

　　半个小时候后，我站在窟窿寨大门一旁的虫王雕像后面，看着寨子里的一群人冲出去救火，我神识扫过寨子并未发现有人，便从雕像后面走出来，向寨子里走去。

　　窟窿寨两边的高阁木屋建的很高，每家每户门口都晾晒着肉干，肉干旁边都挂着一个小笼子，笼子里面关着一只模样古怪的六足虫，身体花花绿绿的，眼睛发着亮光。

　　我借着月色看向头顶的一户人家撑杆下面晒的东西，这才发现是一颗被铁钩穿起来的人头，人头的表面已经被脱了皮，眼珠子瞪在外面，两腮凹陷下去，牙齿已经被拔光，似乎已经腌制过一样。

　　我吓了一跳，没敢再看，小心翼翼地继续向寨子深处走，没过多久终于让我看见了一个幽暗的洞府，洞府上面写着三个大字，大巫堂。


第226章 大巫堂之战

　　此时月光通明，但窟窿寨却被高阁木屋以及万毒山山壁笼罩在阴影之中。

　　我神识外放，小心翼翼地观察四周的动静，顺着洞府的一边飞快地跑了进去。

　　这大巫堂之中并不像外面那样稍显昏暗，里面灯火通明，稍显气势磅礴。

　　大巫堂的正殿两旁各有五根粗大的柱子支撑，正殿上方是一个巨虫模样的座位，周围铺着兽皮，座位的后面是一面雕满了虫子图腾的墙。

　　而在座位的前方，正有一只香炉冉冉飘出青烟，我躲在柱子后面隐约能从这大殿后面听到声响，像是人的窃窃私语，我顺着墙边向里面悄悄地望过去。

　　原来，这大殿的后方还有一个偏殿。偏殿的中间有三个身穿染血长袍的老者，他们跪在一个巨大的玻璃容器周围，口中诵念着古老的咒语，就像是吟唱着祭祀的颂歌。

　　这三个染血长袍的老者中有一人的容貌极其苍老，白发苍苍，皮肤看起来就像是老树皮一般，其余两个老者都带着血色长帽，看不清他们的面容，但是帽子下面却看到几缕白发露出来。

　　这三个老者中间的玻璃容器中，盛着满满的血液，三个老者的手中不停地将一股邪恶的气息灌入这容器中。

　　而在这三个老者的旁边，正站着那个脖子上挂着蜈蚣的老妪，老妪对年纪最大的老者说道：“大巫师，闯进来的人该怎么办？”

　　大巫师说：“先让他看着吧，上一代的圣女和后代才刚刚死，金蚕蛊的力量归来不久，孟浩是我们窟窿寨几百年来最出色的圣子，他一会醒来后需要血食，我能感受到那娃娃的身上似乎有龙的气息。”

　　“什么？这个被称为大巫师的人是在说我吗，我被发现了？”我心中大惊，这些人好像是在呼唤某种力量的觉醒。而在那装满鲜血的玻璃容器中，我能感受到里面有一个人，这个人的气血竟然堪比我的气血！

　　要知道我现在的气血汪洋如海是因为我小时候吃过龙鱼，再者一年前我被小鹿投入了生命之泉中，已经将自己的气血提升到一个不可思议的程度，对于寻常人来说，我的血气就如一头卧龙盘在身后一般。而玻璃容器中的人的血气竟然可以和我差不多！

　　大巫师说一个叫孟浩的人醒来后需要血食，这血食是在说我吗？我记得从紫树林进来的时候就听那一高一矮两个青年说窟窿寨出来一个百年不遇的天才，可以称霸苗疆十万大山，如果什么仪式完成，将来便可以将五大门派踩在脚下。

　　我暗道糟糕，想要退出这大巫堂，不然晚了就出不去了。

　　可是这时候。被称为是大巫师的老者却说道：“圣祭仪式已经开始，那血食想要逃，三长老，你去把他制住，莫伤了性命，孟浩需要活人作为血食，这个人简直是冥冥中上天送来的。”

　　“妈的。”我忍不住爆了句粗口，转身就向外掠去。

　　而大巫堂的大门却不知何时悄无声息地关上了！

　　身后传来嗖嗖的声响，我低头躲向一旁，两支羽箭扎在了大门上，大门嗡嗡作响。

　　我转过身看向来人，正是那个脸上涂着红白颜料的老妪，身穿黑袍，此时正嘿嘿地向我笑，牙齿发黑，舌头尖得像蛇信子。

　　“原来是你这个小娃娃闯了进来，你是何人，为何要进窟窿寨？”

　　我说道：“游山之人，误闯进来，同伴中了黄蚕蛊的毒，不知有药可解？”

　　这一次我没问五毒胆，而是直接问黄蚕蛊，老妪诧异了一下说道：“黄蚕蛊的蛊毒稀松平常，发作也慢，但一旦下蛊成功，无药可解。”

　　老妪说着就向我走来，我不禁向后退了一步，退到台阶边上。忽然老妪枯槁的手像是蛇出洞一般从袖子中钻出来向我抓来，我向旁边一斜，粉丝碎玉手打出一股道气弹向她的手腕之中，老妪的手腕像是忽然黏住了我，反手抓住了我的手腕，将我猛地甩大殿上方的座位上。

　　我脚尖立地的一瞬间猛地用力，将老妪又摔了过去。老妪大叫一声被我摔在座位上，墙体震动，老妪咳嗽不止。

　　老妪似乎是没想到我的功力能这么高，她惊讶地看着我，说道：“有这样的实力，猜得不错，你是哪个寨子的圣子吧？”

　　老妪说完又疑惑地看着我，似乎在听我的呼吸声一般，她桀桀大笑，声音如蛇蝎，尖尖的舌头吐出来说道：“不对，你是龙家的人，你肯定是龙家的人，那个自以为是的，以玄门正宗自居的龙家人。没想到这才几年而已，龙家的人又换人了？”

　　我听不懂老妪的话，什么叫又换人了？

　　老妪说道：“龙家的人每隔二十来年出来一个人，每出来一个人就功高绝顶，我看你年纪尚轻，功力也没高到那种地步，怎么，传功失败了？”

　　我说：“我根本听不懂什么龙家不龙家，我只问你，黄蚕蛊解毒的方法是什么，你们寨子里可有一种叫……”

　　我的话还没说完，老妪忽然张开嘴，从舌尖吐出来一只黑色的针，速度极快。擦着我的脖子飞了过去，我五指张开，猛然推向老妪，老妪侧身闪过，躲向柱子。

　　我手中的银针弹出，绕过柱子刺向柱子对面，叮铃作响的声音传来。银针落地，柱子的后面并没有人。

　　忽然头顶传来异响，我猛然抬头正看见老妪扒在大殿的顶端，老妪正阴沉沉地看向我，她一掌向我拍来，我两指点出，将老妪的手点得咔擦作响，老妪又飞到殿顶，我猛然向下一拽，老妪摔了下来，因为就在刚刚我手指迎击她的时候，将一根带着红线的银针穿透了她的手掌。

　　老妪惨叫一声，跌落在地上，我一脚踢向她的头部，可是老妪的身体却在这时候忽然不见了，只剩下一只黑袍。

　　大殿之中传来了老妪的声音，但是我却听不出声音从何方传来，我行针袋中的几根银针飘出，缭绕在周身，随时提防老妪的偷袭。

　　这时候，我的神识外放。知道了老妪此时正在我身后的柱子上，我猛然向下一划拉，老妪惨叫一声，从柱子顶端摔了下来，我五指成抓，隔着远远地将提起来，我问道：“五毒胆你知不知道在哪里？”

　　老妪被我掐得面色通红，不过她却张着嘴笑了起来，样子诡异无比，她嘴里发出一声怪异的声响，像是黑色的牙齿露出来，从她的牙齿中，钻出来一截蛆虫。

　　我看得恶心，猛地拗断老妪的脖子。咔嚓一声脆响传来，老妪歪着脖子瘫倒在地，脸上依旧挂着诡异的笑容，舌头老长。

　　我得赶紧离开这里，不然等偏殿中的几个老不死的将圣祭仪式完成我就走不了了，然而这时候，一阵簌簌的声响从我耳边传来，我看向旁边地上的黑色袍子，发现那袍子竟然动了一下，接着一只血色大蜈蚣窜了过来，地上本应该死了的老妪也在这时候突然站了起来，跑来勒住我的脖子，她的脑袋还歪在脖子上，嘴里发出嘶嘶之声。

　　而眼前的大蜈蚣窜向我的面门，我想要闪躲已经来不及，只能伸手抓住大蜈蚣，道气狂震，震碎的它的躯体，紧接着将它甩向柱子，几根银针将它钉在柱子上。

　　大蜈蚣触角蠕动，身体剧烈摇摆。发出呲呲之声，嘴里冒着污血。

　　身后的老妪惨叫，胸口出现几个窟窿，我一脚将她踢到门上，手上忽然奇痒无比，手掌上有几道黑色的血绺出现。

　　老妪从门上滑下来，嘿嘿直笑，她指着我说道：“你完蛋了，中了我的蜈蚣王的毒，你必死无疑了！等着浩儿将你这个血食吞噬吧！桀桀！”

　　“五毒胆到底在哪里！”我隔空将老妪抵在门上怒问。

　　老妪的舌头倏然深得老长，口中念咒，墙上的蜈蚣挣脱我的银针又要向我攻来，我五指闭合，老妪的身体砰然爆碎，旁边的蜈蚣也顷刻间碎成血雾，刚刚我以粉石碎玉手打入老妪体内的道气刚好可以爆发。

　　我心中暗恨没想到自己一时不察着了道，眼下自己中了毒，恐怕不久就会发作，我向外面走去想要从大巫堂的大门出去，可这时候身后的偏殿忽然传来了咕噜噜的声响，像是有人要从水里出来一样。

　　我想到那三个老者和玻璃容器中正被祭祀仪式进行中的窟窿寨圣子孟浩。恐怕我现在出去也活不了了，还不如将这几个人杀了和他们同归于尽。

　　我转身冲向偏殿的方向，然而，轰的一声，在偏殿和正殿相隔的那堵墙忽然炸开，将我蹦得老远，跌落在大巫店上。

　　“祭祀仪式总算是完成了。”年纪最大的大巫师出现在尘烟之中。声音苍老无比，他站在玻璃器皿的旁边冷冷地看着我。“血气如此之强，你竟然是来找五毒胆的？难道不是龙家的人么？”

　　我一跃而起说道：“我都说了不是龙家的人，你们窟窿寨的人难道都是聋子吗？”

　　大巫师说道：“如此说来，你定然是和上一代的圣女之后有瓜葛了，知道五毒胆的人，除了大巫堂的长老和圣女，没有旁人，巫蛊圣力几天之前归来，而你又出现在这里，这么说，你将圣女的后人都屠戮了？”

　　我强持道气镇压身上的毒，头脑已经开始昏沉，我盯着大巫师说道：“巫蛊一脉。害人害己，自古以来玄门道尊都强势镇压，吴道尊怜悯众生，放你们一条生路，可你们还是执迷不悟，修炼邪法，祸害无辜百姓。我若是能逃出去，巫蛊一脉的人我见一个杀一个！”

　　大巫师哈哈大笑说道：“只可惜啊，你没有机会了，中了毒，还在我窟窿寨之中，除非你有道尊那等神仙般的实力，不然谁来了都得死。”

　　大巫师已经老得嘴里不剩几颗牙，看起来老态龙钟。形容枯槁，可这时候他忽然伸出手指抓向我，隔着五十米远的距离，我倏然如闪电一般被他吸了过去，我攥着拳头将体内血骨中的黑色小字引到拳头上，只要让我碰到这老不死，他顷刻间就会老成一堆骨头渣！

　　可是还没等我靠近。大巫师似乎是发现了我手上异常的波动，他中指轻轻一弹，咻！

　　我像是一颗炮弹一般被弹飞出去，撞在大门上，大门顷刻间被撞出一个洞来！

　　我胸口疼如刀割，不知断了几根肋骨，我没想到这大巫师强至如此地步，恐怕和左道人以及五大掌门那样的实力也不遑多让。

　　一个小小的寨子怎么可能会有这样的高手？！

　　正在这时候，大巫师身后的玻璃容器中鲜血聚拢，血气收缩在一起，形成一个人。

　　一个赤身裸体的妖异青年出现在溶液之中，他猛然睁开眼睛，玻璃破碎，溶液四溅。

　　这妖异的男子皮肤白得像生了病，嘴角带着微笑，一颗尖牙从他的嘴唇中龇出来，正是窟窿寨的圣子，孟浩。


第227章 生死危急

　　妖异的男子从玻璃容器中走出来，他的皮肤白得像生了病，嘴角带着微笑，一颗尖牙从他的嘴唇中龇出来，斜斜地瞄了一眼被震退在门边的我，眼中全都是血色，没有一丝眼白。

　　“圣子孟浩，这少年擅闯窟窿寨，杀了三长老，他是你的血食了。”站在孟浩旁边的穿着血色长袍的长老说道。

　　这长老刚说完。一只白皙如病的大手忽然抓住了他的脸，五指深深嵌入他的头脑中，惨叫声响起，一汩汩鲜血顺着孟浩的手指灌入孟浩的身体里，孟浩的身体由左手染红，接着向整个身体晕染，眨眼的功夫整个身体都变成了血色。

　　“大胆孟浩，你竟然敢杀大巫堂培养你的长老！”站在旁边的另一个长老大惊失色，怒喝孟浩，同时向孟浩出手。

　　孟浩被一掌拍在旁边的铁栏上，铁栏嗵的一声震响被撞弯曲，孟浩嘴角溢血。

　　这长老拎着孟浩的脖子将他提起来说道：“孽畜，你简直丧心病……”

　　长老的话还没说完，孟浩的一根手指插入这长老的心脏，血液犹如全开的水阀涌入孟浩的体内。长老的尸体顷刻间成了干尸，身上冒着黑烟，一只黑色的蜘蛛从他的脑壳中钻了出来，没爬几步就翻身而死。

　　我皱着眉头看着这恐怖的一幕，孟浩的肉身竟然在顷刻间变得更加强大。血气如翻江之龙。

　　孟浩哈哈大笑，走到大巫师的旁边，叫了一声：“太爷爷。”

　　大巫师嗯了一声，指着我说道：“这血食不同寻常，我总觉得他身上有极大的古怪。与龙家的人身上的气相仿，却又稍有不同，命相也是传闻中的皇帝命，吸食了他，五大派的圣子都将不堪一击。”

　　孟浩闻言，眼中露出异色，单手一抓，身后铁栏上的一只红色长袍飞来，披在他的身上，他系上衣带向我走来，尖牙闪亮，犹若嘲讽。

　　我的手掌背在身后暗运道气以断石碎玉的手法打入身后的是石门之内，孟浩走到我的身前不远处，隔空将我拎起来，他的手指刚要触碰到我身体的一瞬间。

　　我的眼睛通红如血，孟浩惨叫，捂着头颅，眼中流血，看起来更加可怖。

　　而一脚将刚刚段石碎玉手打入道气的石门部位踢碎，从破碎的洞口钻了出去。身后的孟浩怒吼，一旁的大巫师说道：“浩儿莫急，他跑不了。”

　　我在窟窿寨房屋中间的宽敞大道上飞跑，道气压制着自己体内的毒气蔓延，几个救火的人已经回来。他们看到我这个外族人，二话不说拿起长矛就向我刺来，我周身飞针环绕，意念一动，穿过这些人的脑袋。

　　而这时候，在马上要出寨子的时候，前方的大门忽然闭合，门楼极高，一群人拦来，我一掌震碎一个人的头颅，将他手中的的长矛抢来，接着长矛拄地，脚下一蹬，猛然朝楼门上跳去，一群人无可奈何，眼睁睁地看着我跃了过去。

　　众人将大门打开向我追来，身后跟着大巫师和孟浩，前方又有一群人拿着弓箭向我射来，我怒喝一声，道气横空。将飞来之箭尽数荡开，两个赤膊大汉拿着长矛向我刺来。我双掌浮空，脚尖蹬着他们的头顶，飞跃到对面，接着飞向一棵张牙五爪的大树上面。

　　这棵大树不是很高但是占地面积却很大。大树上没有多少树叶，看起来就像是即将要枯死一样，我此时胳膊上已经密布着黑色的毒纹，体内道气乱窜，冲击着我的经脉和穴位，让我难受之极。

　　我向寨子外的林子里滑翔而去，可是这时候，我的脚下却忽然被什么东西绊住了，我回头一看，竟然是脚下这棵大树的树藤！

　　这棵大树看起来有些枯萎，可是柔韧性却极强，它的枝干说是藤条也许在合适不过，此时大树的树藤张牙五爪地在天空乱舞，一根树藤裹着我的脚，像是鞭子缠裹。将我重重地摔在地上。

　　这是一棵妖树，怪不得我从大巫堂逃出来的时候，大巫师会这么自信满满地说我逃不出去，当初在净土的时候柳树就已经让我无法匹敌，而今竟然又遇到妖树，我被摔得险些岔气，胸腔中气息不畅，脸色苍白。

　　妖树将我拖向他的根茎，我双手扒着地面无济于事，突然它又将我甩了起来。几根树枝戳向我的胸膛，想要将我钉死在空中。

　　我倾尽全力用道气撑起一个防护罩，树藤击在防护罩上，发出咚咚的声响，震耳欲聋。

　　啪！

　　一根巨大的树藤倏然从天而降，将我重重地打向地面，我道气缓冲，落向地上，向远处跑去，可是这树藤伸得极远，从我前方横面切来，我向后急退，而身后的树藤再次绕在我的周身。

　　一群人窟窿寨的人口中呐喊，端着长矛向我冲来，咻咻咻咻！四声树藤破空而来的声音向我刺来。我侧身闪过却被钉在树藤中间不能动弹，而此时众人已经赶到我的身边，狠狠地刺向我。

　　我的眼睛在这一瞬间通红如血，眼角裂开一道道可怖的裂痕，跑过来二三十个手拿长矛的大汉顷刻间全部瘫倒在地上，他们的眼角眼中爆裂，黑色血浆流出来，脸上都是触目惊心的裂纹，裂纹中间渗着血。

　　“果然有古怪，这少年的精神力竟然这么强大，培养出这样一个天才的人，肯定不是一般人。”大巫师哈哈大笑，他的手中不知何时拿着一把枯木手杖，手杖向我比划了一个动作，接着树藤就将我紧紧勒住。吊在空中。

　　“浩儿，他是你的了。”大巫师冷冷说道，眼中闪烁着莫名色彩。

　　孟浩舔着嘴角，舌头在他的尖牙上划过便有一道血顺着流出来，他的眼中露出饥肠辘辘的神色。极其渴望着嗜血。

　　我奋力挣扎，却怎么也摆脱不了这颗妖树的树藤，树藤勒住了我的脖子和胸腔，我感觉到自己快要窒息了。

　　我不得不动用时光的力量，但是我目前的功力来看，一旦我用了时光小字的力量，自己的道气就会在一瞬间被抽空，而我也将任人宰割。

　　我体内血骨上的黑色小字在我意念驱使下爬到我的手心上，我握着其中一条缠住我的树藤，树藤顷刻间枯萎。发出啪咔的脆响，紧接着裹在我周身的树藤全部都枯死，变成枯枝。

　　这股诡异的衰老之力顺着树藤向妖树的主干蔓延，大长老脸色大变，急忙舞动手中的枯木手杖，巨大的妖树上忽然横空飞来几根粗壮的树藤，将被蔓延着衰老之力的树藤切断，掉在地上。

　　我砰然落地，摔得浑身疼痛，我踉跄着爬起来。向外面跑去，此时我已经没有半点道气，可是我不想放弃。

　　我没跑几步就停了下来，有人定住了我的身形，我转身看向一脸怒气的大巫师。他身上的道气带着某种邪恶而腐朽的力量，如烧炭的黑烟，将我双脚死死定住。

　　大巫师的手杖轻点，隔着几十米远的距离，我咚然倒飞出去，嘴角溢血，胸口肋骨不知断了几根，接着他手指轻挑，我便又飞了回去。

　　孟浩依旧露出一颗尖牙，邪邪一笑，向我冲来，在他的苍白如病的手指即将穿透我心脏的一刹那，他猛然被一股极快的巨力轰飞出去，我看到他胸口嗵的一声塌陷下去，他的眼中瞪得老大，险些要被崩出来，成弓形向后急飞！

　　大巫师一只手推在孟浩的背后，将他接住，大巫师的白发向后摆去，像是被大风吹鼓的红旗，他也不禁向后退了一步。

　　孟浩张口吐出一口鲜血，瘫在地上。

　　在我的身旁，一个白衣白发的人将向后仰倒的我接住，是一个和我爷爷年纪相仿的人，他的眉眼像极了师傅。


第228章 龙玄贞

　　孟浩被一个白衣白发的老者打得倒飞，瘫软在大巫师的面前，大巫师暴怒无比，指着老者问道：“你是龙玄贞？”

　　老者哼了一声，扶着我转身飞离，而在背后的大巫师将手杖向前一送，十几条树藤顷刻间射向老者的后背，老者只是哼了一声。一股奇异的波流从他身上荡漾开来，飞来的树藤全部化成齑粉，身后的大巫师踉跄一步，口中呛血。

　　“不可能，他怎么可能还活着？”大巫师的脸色露出不可思议的神情。

　　孟浩同样愤怒无比地站起来，问道：“太爷爷，这老头是什么人？”

　　大巫师说道：“他就是龙家的第一代家主，龙玄贞。”

　　“什么？不是说龙家的人都是代代传功的吗，难道他们每一代的人都那么强？”孟浩问道。

　　两人看着这个叫龙玄贞的老者将我从窟窿寨救走，并未让族人追来，而我则被龙玄贞挟在腰间，飞向紫树林外。

　　我朦朦胧胧中听到一个少年的声音说：“爷爷。就是这个人，他身上有咱们龙家人的气息。”

　　之后我就陷入了昏睡之中，我已经中了大蜈蚣的毒液，只能以道气守护住我的心脉不被毒气侵染。

　　当我再次醒来的时候。就看见自己躺在一张温暖的房间里，就像是我从小到大一直住的道观一样，舒适，干净。整洁。

　　在这个房间里，正对门外的地方挂着一张字画，上面写着一个字，道。

　　而我看到了下面的落笔，正是我师傅的名字，吴真卿。

　　我从床上爬起来，看着那个苍劲的大字，心中无比激动，我想到了师傅留给我的那封信里面，就提到了我的三师兄，也就是一直以来，他从未和别人提及过的儿子。

　　这个姓龙的难道和师傅的儿子有关？

　　我此时感到身上已经无碍，体内的毒也已经被解了，正要走出门外问问那个叫龙玄贞的人事情的始末，一个和我年纪相仿的少年走了进来。

　　少年唇红齿白，明眸大眼。睫毛长长的，头上戴着一顶帽子镶金边的帽子，他嗲声嗲气地问我：“你醒啦？”

　　我向他点了点头说：“你好。”

　　少年嘻嘻笑了一声说：“我爷爷说你醒了，叫你过去。”

　　少年说完转身就走。我喊了一声他也没有答应，我便立即跟着他出去，少年见我跟着出来就加快了脚步，我同样加快脚步追逐他，少年见我追来，也许是起了顽皮之心，就运起道气，脚尖踮着草坪，飞跃向远处。

　　我也同样追着他向前飞跃，我回头看向我们出来的房子，那是一户如农舍一般的大院子，而在周围每个一段距离就有同样的屋舍，在屋舍前方，是开垦在山间的稻田和一些农作物，每家每户的屋舍前面都种着蔬菜，看起来整个山间都有一种田园气息。

　　我看着少年踮着脚不知疲乏地跑在我前面。速度快得就像是贴着地面飞掠的燕子。

　　几个农户模样的人抬起头看向我们这里，脸上笑呵呵的，并没有露出惊奇的表情，他们看到我们跑远。继续低着头忙活着手里的农活。

　　过了一会，那少年停在了一处鱼塘旁边，一个老者带着斗笠坐在鱼塘边上，手里拿着一杆鱼竿正暗自垂钓。

　　少年轻声说道：“爷爷，这人我带来了。”

　　老者点了点头并没有说话，而是指着旁边的石头，示意他的孙子坐下去，我开口问道：“老先生，我看到您的房间有吴真人的题字，不知您和他……”

　　“嘘——”老者一声长嘘打断了我的话，他指着旁边的另一块石头示意我坐上去。

　　我没有再说话，按照老者的要求坐到了石头上。看着他垂钓，直到他的鱼漂沉下，他将一条锦鲤钓了上来。

　　老者哈哈大笑，坐在他旁边的少年也哈哈大笑，拎着大鱼说道：“爷爷，终于钓上来啦！”

　　老者瞪了一眼少年说道：“就知道瞎咋呼！”

　　少年说道：“爷爷，你可是说过的，只要锦鲤钓上来就可以不再龙家谷呆着了。我要出去！”

　　“整天就知道跑出去，跟个皮猴子一样，没个正经样。”老者翻着眼盯着少年教训。

　　少年拉着老者的胳膊直晃，嘟着嘴说道：“我就要出去。”

　　老者瞪了少年一样说：“一边呆着去。”

　　少年撇着嘴，脸颊通红，一脸幽怨地看着老者，轻轻地哼了一声，不知道为什么总让我听得不是滋味。

　　老者将鱼竿放到一旁看着我问道：“你叫什么名字？”

　　我起身恭敬回道：“末学王阳，见过龙老前辈。”

　　龙玄贞说道：“王阳小友客气，你敢只身前往窟窿寨，闯入大巫堂，还杀了三个长老。年轻一辈中，恐怕也难出几个人啊。”

　　旁边的少年说道：“爷爷，我觉得我也可以。”

　　“你一边呆着去。”龙玄贞再次训斥。

　　我说道：“只有三长老是我所杀，其余两人是孟浩杀的，成了他的血食。”

　　龙玄贞听到我的话皱了皱眉头，说道：“看来这窟窿寨的金蚕蛊的力量回归了。”

　　龙玄贞说完又看了我一眼说道：“你身上的气血蛮如荒龙，命相好像也不是很相符，早年一定是经历过生死危机吧。”

　　我回道：“回龙前辈的话，是的。”

　　龙玄贞说道：“看来你身边有高手帮你改过命，而且你遇到了吴真人？”

　　我回道：“吴真人乃是家师。”

　　龙玄贞瞪大了眼睛看了我一眼问道：“你是他的第几个徒弟？”

　　我回道：“正是家师的第四个徒弟，也是关门弟子。”

　　龙玄贞点了点头问道：“你师父还好吧？”

　　听到这里我已经猜出了龙玄贞的身份，一时间不知道该怎样回答。我回道：“师傅一个月前已经仙逝。”

　　龙玄贞听到我的话，当即有些失魂落魄起来，他喃喃自语道：“也好，也罢。这儿么大把的年纪了……”

　　龙玄贞红着眼睛问道：“不知道你师傅可曾提及他的其他几个徒弟？”

　　我说：“时常提及，尤其是晚年，大师兄耿直善良，二师兄资质极高却心机过深。”

　　“三徒弟呢？”龙玄贞问。

　　我说道：“每每提及，心如刀绞，望穿秋水，饱含思念。”

　　龙玄贞听完，脸上露出别样的伤感。他问道：“他走得可安详？”

　　我回道：“安若入睡。”

　　龙玄贞点了点头，眼中带着悲伤和落寞。

　　而在他身旁站着的少年此时忽然揉着眼睛大声哭了起来：“太爷爷死了，都怨你不让我出去，我还说要去太阴观看看他的，都怨你，臭爷爷，坏爷爷。”

　　我朝龙玄贞行了个大礼说道：“王阳拜见三师兄。”

　　龙玄贞以气将我扶起，说：“怪不得你身上有太阴秘术的气息。我远在苗疆十万大山，消息闭塞，很多事情都是事后得知，一年前我赶去庐山的时候。圣战已经结束，遍地伏尸，听闻他老人家庐山显圣，我便猜到他的寿命快尽了。”

　　“那为何不去见他一面？”我质问。

　　师傅死的时候虽然几万人在场，却唯独没有他的亲人，这怎么能不是晚景凄凉？

　　龙玄贞叹了口气说：“这是上一代的事情了，总之我不能和师傅见面。”

　　“跟苗疆的蛊有关？”我问道。

　　我曾经听过一种蛊叫情蛊，专门是苗疆的女子用在男人身上的以防男子负心，一旦男子与其他女子有染，体内情蛊的蛊毒就会即刻爆发，被毒穿肠破肚而死。我不知道为什么会突然想起这种蛊来。

　　龙玄贞点了点头说道：“我母亲姓龙，他年轻时候遇到来苗疆的父亲，后来二人珠联璧合，我母亲在一天夜里趁父亲熟睡给他下了情蛊想要将他留在身边，父亲大怒，当时他已经是道门至尊，也许是觉得被人限制了自由，也许是觉得母亲不是真爱他，也许是觉得被侮辱了人格，总之他一气之下离开了就再也没有回来。”


第229章 龙玄贞的纸鹤之术

　　“那这和你去不去见师傅有什么关系？”我问道。

　　龙玄贞说道：“母亲在那段岁月里恨极了父亲，父亲每次来找我都避开母亲不想相见，他认为母亲太过歹毒，父亲仁善，他认为对自己的亲人下蛊是无论如何也不该得到谅解的，他一气之下离开了苗疆。母亲心中悔恨交加，最后郁郁而终，我十三岁那年她在我的身上也下了蛊，若是我与父亲再相见，就必有一人折戟。十三岁以前我跟随在父亲身边，他将一身本事都传给了我。父亲算到苗疆将来会有大劫，而我在苗疆也可以开枝散叶，有一番姻缘，便让我永镇苗疆，有我在，苗疆各个寨子间就会处于一定的和平。”

　　我没想到师傅和师娘之间竟然有过这样的事情，而他和三师兄竟然还是因为师娘下了蛊才终身不能再相见，我不禁再次感叹蛊术害人害己，绝不该留。以师傅的性子绝对不可能被他人限制自由，更不容忍自己的挚爱用这样的方式将他留在身边。

　　师傅一生勤于修道，晚年功高盖世，当世无敌，我第一次看见他的时候，就觉得他的眼神中有股难掩的悲伤。我一直以来都以为是当年文革时期的批斗事件让师傅太过心寒，却没想到，他的悲伤不是来自于此，但是我能想到，他的悲伤也不是来自于他年轻时的姻缘。而是他一生的道，坎坎坷坷，一人向大道前行，不屈不挠。

　　龙玄贞说：“他的晚年多亏了你在他身边，能被师傅收为徒弟的人。绝对是孝义当先的人，大师兄虽有迂腐，之所以让他如此疼爱，就是因为这个原因。”

　　“我也没见到他老人家最后一面。”我有些失落地说。

　　龙玄贞说：“你也不用自责，他老人家一生向往自由，道心坚定，可是他太过仁心，也正因如此才让天下道门四分五裂，苗疆的各个寨子如今我已经隐隐有种压不住的趋势，也许该到大山之外走上一遭了。”

　　我忽然想起五毒胆的事情，便问道：“师兄，我身上的毒……”

　　龙玄贞说道：“你身上的毒你已经除尽，我在暗中听到你好像是在找五毒胆？”

　　我点了点头，将王家村发生孟老太下黄蚕蛊的事情都和他说了一遍，龙玄贞点了点头说道：“既然是黄蚕蛊的毒，那就不急，五毒胆乃是窟窿寨的圣物，几十年前就被我抢来了。晚饭吃鱼，师兄亲自给你下厨，你好好休养一下。晚上我带你去窟窿寨。”

　　“哎等等，爷爷，他管你叫师兄，我该叫他什么？”少年问道。

　　我说道：“你我年纪相仿，就名字相称即可。”

　　少年嘻嘻笑道：“我叫可儿。龙可儿。”

　　“嗯？怎么那么女气的名字？”我心中暗想。

　　入夜，苗疆十万大山之一，万毒山窟窿寨的紫树林之上，龙玄贞背负双手站在树顶，大风吹着他白色的袍子，他的头发短而直，虽满头白发可看起来却是干净利落，身材挺拔。

　　“龙玄贞，向来没想到你这个老杂毛还没死！”紫树林的下方，大巫师问道，身后跟着一群窟窿寨的人。

　　龙玄贞说道：“大巫师不死，我心中惶恐不安，怕你跑了出来乱咬人。”

　　大巫师说道：“这么多年过去了，你都老成了这样，我看你还能镇压的住谁！”

　　龙玄贞笑道：“苗疆十万大山，我若是镇压不住一个小小的窟窿寨，岂不是白活了。”

　　大巫师说：“你就这么自信是我的对手？”

　　龙玄贞说道：“我根本就不需要你和你动手，你回头看看吧。”

　　众人闻言回头，正看见几百只巨大的纸鹤从从月光上落下来，落向寨子口那棵巨大的妖树。控制如此巨大的纸鹤群，当然是龙玄贞。

　　众人面色疑惑地看着从天而降的纸鹤，都不明白发生了什么事情，就连大巫师也面带疑惑，看着站在紫树林上脸色平静的龙玄贞怒道：“你是在玩过家家吗？”

　　龙玄贞大声说：“太阴观一脉。天下任何人都不能折辱，今日我就以窟窿寨作为一个例子，隐藏在周围的各个寨子的高手将招子都放亮一点，吴道尊已仙逝，不要以为天下玄门就该乱了，想要趁火打劫的，自然会尝到应有的惩罚！”

　　大巫师在下方看着树顶上的龙玄贞吼道：“龙玄贞，你搞什么鬼！”

　　龙玄贞的眼神忽然变得悲悯起来，他以道气混在自己的声音里说道：“自此以后，窟窿寨从世间除名，苗疆胆敢再以蛊术残害他人者，我见一个杀一个。”

　　道音响彻长空，悠远绵长。

　　龙玄贞说完，一只手缓缓向上抬起，另一只手依然背在身后。他身前的袍襟被吹得猎猎作响。

　　“放弩箭！”大巫师一声令下，众人手中的弩箭嗖嗖而出，机括震荡的声音传来，可弩箭到了龙玄贞面前就自动弯曲，滑向一旁。

　　龙玄贞的手平举到胸前位置时，在窟窿宅的四面八方忽然飞起来无数只纸鹤，纸鹤密密麻麻，铺天盖地，龙玄贞为了杀鸡儆猴，动员所有龙家谷的人都折纸鹤。以备他用。

　　这些纸鹤上面都被涂了燃油，并未附着着龙玄贞的一丝道气，龙玄贞的道气化成的道火几乎无物不燃，就算是石头都能被焚成石屑，更何况是窟窿寨的木屋，还有在寨子口的那棵妖树。

　　一时间，火光四起，根本无法扑灭，窟窿寨周围的树木最先燃烧，断了里面的人逃跑的路，紧接着纸鹤爆燃，将窟窿寨的所有房屋都点燃，将窟窿寨的所有都烧着，成全成片的纸鹤带着火团从天而降，就像是飞火流星。冲向众人。

　　一个又一个人大声惨叫，声音惨绝，满地打滚，我站在紫树林另一边的大树上，看着数千人死于熊熊大火，心中惶然。

　　而在窟窿寨前方的妖树却在此时发出声音妖异无比的吼声，成千上万条树藤飞舞在天空，每一根上都燃起了熊熊火光，犹若火鞭。

　　这时候，大地忽然震动起来，从窟窿寨里面传来土层碎裂山石崩塌的声音，妖忽然拔地而起，从土内钻出来，众人这才看见，原来这妖树根本不是树。而是一只巨大无比的怪虫！

　　怪虫的头部有无数条干枯如树的触手，此时触手上都已经着火，烧得它发出凄厉的惨叫，没人认识这是一只什么虫子，身体大如小山。四条无比粗大的腿从土里钻出来，腿上同样长出无数蠕动的长毛，而他的腿似乎有一条已经烂了一般，身体有些倾斜。

　　“竟然养了这么一个怪物作为寨子的祭灵，看来我是杀对了。”龙玄贞叹了口气说道。

　　大巫师恨得目眦欲裂，他大吼道：“龙玄贞！你竟然不顾我窟窿寨成千上万之性命屠我满门，当年一招败在你的手里，老夫今日就算是死也要拉上你个垫背的！”

　　大巫师说完，手杖一指，他身后的巨虫头顶的触手忽然从身体里抽出来。带着血红色的鲜血，冲向龙玄贞，就像是一支支血色长矛冲击而来，要将他刺穿！

　　龙玄贞动也不动，他的周身出现一层淡淡的光芒，那一支支长矛都射在光幕上，发出咚咚的声响，光幕震颤，树林摆动，触手尖端崩血。黏成碎肉。

　　龙玄贞的眼睛眨也不眨，说道：“窟窿寨一役，我龙玄贞怕是要损功德十万，从此万毒山不复存在。”

　　“老夫要你死！”大巫师怒吼，持着手杖飞向紫树林上的龙玄贞。龙玄贞一拳迎了上去，被震飞向紫树林外，而大巫师却也轰然跌落到地上，口中溢血。


第230章 大巫师

　　紫树林的一片熊熊火光之中，龙玄贞浴火而出，他所过之处，火焰自动趋避。

　　大巫师拄着拐杖站起来，他五指成爪，猛然抓向走来的龙玄贞，龙玄贞继续向前，只是衣襟摆动。

　　大巫师向后退去，他摇动手杖，周围的大伙忽然冲天而起被他卷起来。形成一道火龙冲向龙玄贞。

　　火龙炙热，将周围的草木顷刻间烤成了焦炭，地上的砂石也啪啪炸响。

　　龙玄贞五指轻启，火龙炸裂，散落地上，大巫师踩着火光冲向龙玄贞，当头一棒打来，龙玄贞侧着身子，一拳拍向大巫师的胸膛，大巫师后退两步，再次袭来，他的身后忽然飞出一条细长有节的尾巴，尾巴的尖端是白里透红的毒钩。

　　龙玄贞两根手指捏住了毒钩，大巫师脸上露出喜色，猛然一拉。龙玄贞的手指上当即被划出一个血口。

　　血口发黑，但是紧接着黑色的毒液消失，龙玄贞的手指也在顷刻间愈合。

　　“你，你身上带着五毒胆！”大巫师吼道，形态癫狂。气得半死。

　　这五毒胆本是窟窿寨花费了不知多少年的心血才炼制出来的可以解天下百毒的圣物，却没想到几十年前被龙玄贞深夜强入大巫堂抢走，而此时他的寨子毒虫也被龙玄贞一把道火的烧得一干二净，就连村子里的祭灵都被烧了出来，他更是带着窟窿寨里的圣物防毒！

　　大巫师当即吐出一口鲜血。他气急败坏地与龙玄贞速度极快地对了七八掌，自觉不是龙玄贞的对手，道气不济，他向后一跳，跃到了怪虫的头顶，大巫师命令巨虫道：“杀了它！”

　　怪虫的两只前鳌猛然插向龙玄贞，龙玄贞腿部弯曲，身形极快地跳向一旁，怪虫的两只前鳌撞在一起，一只前鳌上当即被戳出一个洞，黑色的液体汩汩流出，将地面都腐蚀出一个大窟窿。

　　怪虫惨叫，挥动前鳌从天而降砸向龙玄贞，龙玄贞向后再次闪开，躲过这股强绝无比的力量攻击，大地轰轰作响，窟窿寨在一片火光中土崩瓦解。

　　而大长老此时躲在怪虫的头上，他的身后一只巨大的白蝎子爬出来，在白蝎子腹底，是大长老开裂的背脊。清晰可见他背部颈椎和五脏六腑以及蠕动如蛇的肋排！

　　白蝎子爬到大长老的头顶，尾部从大巫师的嘴中穿入，大巫师的口鼻都流出血来，样子恐怖之极，在他的周身。是一圈圈血红色的铭文，同时他脚下的巨虫与他之间也产生了一种奇特的联系，在巨虫与大巫师身体连接的地方，有一圈如血契般的血色恐怖图案一层层铺开，闪耀着妖异的红芒。

　　龙玄贞看得出奇，他皱着眉头，一只手指向背后正燃烧的紫树林，紫树林中粗壮的树干全部断裂，横于空中，龙玄贞的脸上冒出一层汗，火光照耀他略显苍老的脸，更加坚毅而果敢。

　　而在他的身后一棵棵正燃烧的树干全都浮了起来，足有数百棵，缓缓地排列在龙玄贞的身后。

　　龙玄贞一声大喝，这些树干全都穿空裂月带着无边威势和力量射向大虫子！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　树干戳向如小山一般高的怪虫，在怪虫的表面撞出火花，同时黑色的污血飞溅，怪虫发出惨叫，前鳌乱摆，头顶的无数条树藤乱摆。一时间将飞来的树干不知道打落了多少根！

　　然而怪虫却是站在原地一动也不动，他的前鳌力量越发减小，硬壳碎裂，流出污血，惨叫声越发疯狂。久久不息。

　　大巫师说道：“寨子里养了你那么久，是你该要报答的时候了。”

　　一股长虹从怪虫的头顶透出，将大巫师笼罩在其中，一股又一股诡异的力量灌入大巫师的体内。

　　噗噗噗噗！

　　一根又一根树干穿入了怪虫的体内，将大如小山的怪虫戳死，一动不动，生命气息全无。

　　而这时候，大巫师也惨叫起来，他的眼睛冒着血光，身体忽然膨胀起来，白色的毒蝎子也顷刻间变成了血红色，血色的蝎子从大巫师的嘴中爬出来，从大巫师开裂的腹部钻进去嘴巴要住大巫师的腹腔，整条身体挂在大巫师体内，看起来就像是颈椎一般。

　　大巫师的后背血肉自动缝合。肌肉膨胀，裂开一道道血口，整个人看起来极不协调，他的眼睛有一只被挤得歪歪斜斜，头顶的毛发凌乱，嘴里长出一颗颗锋利的牙齿，而他的头上也长出像是虫子一般的触角。

　　大巫师嗖的一声从怪虫的头顶消失，下一刻就出现在了龙玄贞的身后，龙玄贞发现的时候已经来不及，被大巫师一拳击中。打向远处，踉跄数步才停下来。

　　龙玄贞抹着嘴角的鲜血，说道：“把自己变得如此人不人鬼不鬼，得到如此强大的力量，你又能维持多久？”

　　大巫师嘿嘿直笑道：“你们这些所谓的正道人士，打得过就杀，打不过就讲道理，少在这里虚伪了。”

　　龙玄贞哼了一声道：“我可没有和你讲道理，只是有些可怜你而已。”

　　“你少假惺惺了，将窟窿寨屠戮，你以为你的一句可怜就可以让你的正道嘴脸掩盖了吗，为何不给我们一条活路！”大巫师怒问。

　　大巫师五指成爪抓向龙玄贞，龙玄贞顷刻间被吸了过去，隔着几百米远的距离。

　　龙玄贞眉头紧皱，两只手同样五指成爪。他身侧两旁的山石尽皆倾倒，缓冲他向前的趋势，大巫师一掌推出去，龙玄贞倒飞，在地上跌跌撞撞十多米远才停下来。

　　龙玄贞的身形忽然变得柔软如丝带，他从地上像是一张纸一样轻飘飘地浮起，他的样子让我忽然想起了小时候，在王家村的空地上，师傅和爷爷的那一战。师傅被爷爷衰落在地上后，身上丝毫的伤也没有，因为他的道气太强，可以缓冲下降的冲力。

　　那时候我看到师傅用出这一招的时候，也是从地上像一张纸一样飘起来，脚尖根本就没有着地！

　　那时候，爷爷的拳头带着惊天之势打向师傅。师傅却动也不动，站在原地看着爷爷冲来，他的身前忽然出现了一道透明的水幕。

　　爷爷的拳头穿过水幕之后就变得无比缓慢，那时候我不知道爷爷有没有察觉到自己的动作变得缓慢起来，可是我的灵魂站在旁边却看得一清二楚。

　　而龙玄贞从地上飘起来后。果真和当年的师父一样，凌空站在地上，脚尖离地，龙玄贞说道：“并不是不给你活路，而是有你们，别人就没有活路，正道和邪道的区别就在于此。正道的人会杀人，邪道的人也会杀人，但是正道的人会救人，邪道的人却不会。这就是区别！这世上有很多事情看起来其实很简单。做好事的人也许就是个好人，练巫蛊之术的人肯定就不是什么好人！”

　　“说够了没有！”大巫师怒吼，身上爆出血雾，轰的一声化成一道红光冲向了龙玄贞！

　　在大巫师冲到龙玄贞面前的时候，一层水幕忽然出现在龙玄贞的面前，大巫师的爪子穿过龙玄贞面前的水幕抓向龙玄贞的心脏，龙玄贞一指点出，点在水幕之上。

　　咚！

　　大巫师瞬间被击飞，撞入怪虫的体内！

　　大巫师从怪虫之中猛然冲出来，从空中落下。他的胸口凹进去一块，血肉蠕动，很快又弥补过来，大巫师往前一步走去，他的身形忽然消失在原地。

　　龙玄贞的身后一声响动。他被拍飞出去，口中溢血。

　　但是身在空中的龙玄贞却也忽然消失了，大巫师察觉到背后有声音的时候，一把长矛就插在了大巫师的心脏上面。

　　这一招，当年爷爷和师傅大战的时候，师傅同样用过，可以消失在敌人周围，接着突然从某处钻出来！


第231章 苗疆镇山碑

　　大巫师忽然出现在龙玄贞背后将他一掌拍飞，同样的，龙玄贞也忽然消失，再次出现的时候一把长矛就插在了大巫师的心脏上面。

　　两人都同时用出了这种种神乎其神的道术，可是龙玄贞终究是强于一筹。

　　不过，龙玄贞将长矛插在大巫师的胸口后当即后退，眼神露处异样，大巫师角嘴邪笑，将长矛从身体里拔出，扔向龙玄贞。龙玄贞未敢硬接，向一旁躲闪。

　　大巫师胸口的窟窿被一股黑血覆盖，血红色的光芒从伤口透出，看起来诡异无比。

　　此时的大巫师变得丑陋无比，他的身体极为强壮，一块块肌肉将原本属于他的老皮都撑破开来，他的脸部此时被撑得已经变了形，而他身上的一些伤口上还低着黑色的毒血。

　　大巫师向龙玄贞的方向猛然一抓，龙玄贞急忙闪躲向一旁，他身后的一块石头当即炸裂开来，碎成齑粉，龙玄贞大惊，他两指并拢，将周围尸体旁边的长矛都挑起来射向大巫师，大巫师的黑袍被撑得鼓起。他双拳紧握，身上气势恢宏，将飞来的长矛尽数荡开。

　　龙玄贞一时没有办法，这大巫师以邪法吸取了妖树的生命精气，身上的生命气息也变得邪恶无比。充满剧毒，龙玄贞根本没法伤到大巫师，他速度极快地冲过去，一拳击向大巫师的面门，大巫师大手抓住龙玄贞。将他向后一甩，龙玄贞的膝盖抵在大巫师的身上，大巫师竟然没能将龙玄贞甩过去。

　　龙玄贞勒住大巫师的脖子，大巫师向龙玄贞的腰腹部猛锤了两拳，龙玄贞却依然勒住大巫师的脖子不放手。

　　忽然，大巫的大吼一声，背脊鼓荡，将龙玄贞震飞出去，他手指一跳，趁龙玄贞还没落地，地上的一支长矛射向了龙玄贞的胸膛。

　　龙玄贞嘴角流血，在长矛戳到他的一瞬间，消失不见。

　　再出现的时候龙玄贞站在了大巫师的头顶，一掌向下拍来。

　　大巫师和龙玄贞你来我往打斗了不知道多久，而此时的我和龙可儿正在窟窿寨里面寻找藏在暗处的人，将他们一一击杀。

　　窟窿寨的人各个都是身怀绝技的巫蛊之人，以人血为食，万一跑出去一个都会为祸一方。

　　同时，我们还在找窟窿寨的圣子孟浩，这个人一定不能留。可是我们找遍了窟窿寨也没有看见孟浩的身影。

　　我走向窟窿寨最深处的大巫堂，大巫堂中异常清冷，无论是大殿还是偏殿之中都没有孟浩的身影。

　　来到窟窿寨前方的时候，正看见龙玄贞被大巫师一掌打退，踉踉跄跄。向后退去。

　　我看着大巫师身上滴出的毒液，向龙玄贞喊道：“师兄，他身上有毒，用五毒胆！”

　　大巫师听到我的声音一掌向我轰来，我猛然一跃跳到山石之上，原本我站着的地方白烟嗤嗤，焚成焦土。

　　大巫师眼睛通红地看着我，此时他的状态几近疯魔，走起路来都极其不稳，他的脑袋上面已经长出巨大的毒瘤看起来恐怖且恶心，就像是一只只鼓起来的紫色蘑菇。

　　龙玄贞猛然冲向大巫师，身形极快，留下一抹白影，大巫师反手一拳，龙玄贞忽然消失不见，再出现的时候就在大巫师的身后，他死死地勒住大巫师的脖子，将他猛然向后一绊，大巫师向后仰到，嘴巴微微张开。他向后猛打，将龙玄贞打得隆隆作响，疼得青筋毕露。

　　龙玄贞瞅准机会，手中握着的一颗蓝色的球塞进了大巫师的嘴里，接着道气猛灌。大巫师当即将蓝色的球咽进肚子里。

　　“你给我吃了什么？”大巫师向后退去，捂着脖子，声音嘶哑，脸色痛苦。“不，是五毒胆！”

　　这时候，只见大巫师的身上忽然裂开一道道口子，口子中黑色的毒液不停地往下流，而他的眼睛、鼻子和耳朵里也流出黑色的脓血，前一刻还是一个身高七尺的大汉，转眼间就变得身形消瘦，没了人形，比他原先的模样苍老，瘫在地上一动不动。

　　“爷爷，没找到窟窿寨的圣子！”龙可儿这时候从另一边飞跃而来。

　　龙玄贞看着正慢慢被五毒胆中和的大巫师，问道：“圣子呢？”

　　大巫师哈哈大笑道：“没想到啊。真没想到我会死在五毒胆这件宝贝的手里，更没有想到是因为这小子！一个毫不起眼的小杂碎！”

　　大巫师说着就指向站在山石上面的我，眼中恨极。

　　龙玄贞说道：“他是我的师弟，道尊的关门弟子，第三代太阴观观主，对于他来讲，你甚至还不如一个杂碎。”

　　大巫师的眼睛瞪得老远，他的脸上震颤，似乎是被气的，他怒吼道：“道尊的徒弟为什么会在这里？你怎么成了道尊的徒弟了？”

　　龙玄贞说：“我是道尊的儿子。”

　　大巫师的脸上砰的一声裂开一道口子。黑色的毒液从他鼓起的脓包中溅出，大巫师说道：“怪不得拥有如此功力。”

　　不过随即，大巫师忽然笑了起来，他哈哈大笑着说道：“浩儿，老夫就再助你一臂之力，将来把正道人士全部杀光，为窟窿寨报仇！”

　　大巫师说完，砰然爆裂，他的身体化成一摊脓血，在他爆裂的前一刻，他的身上出现了一个神秘的符文。

　　这神秘的符文出现之后就立即向远处遁走，我和龙玄贞同时出手，却都没有拦住它。

　　“让圣子孟浩跑了。”我皱着眉头说道。

　　龙玄贞并未说话，将掉落地上的五毒胆扔到我手里，向原本紫树林所在地方走去。那里一片火海，龙玄贞五指张开，前方的火海当即被推向两旁，我们三人在火光彤彤中走出了窟窿寨。

　　而当我们出去之后，在我们面前的，是服饰各不一样的苗疆各族人。

　　“爷爷。”龙可儿多在龙玄贞的背后，龙玄贞示意他不用怕，看向众人问道：“这么多寨子的人围在这里，是要干什么？”

　　一个脸型削瘦的老者上前，手中捧着一颗赤色的明珠，他跪在龙玄贞的面前道：“佟瑶寨敬献红铜山赤夜明珠一颗，请求龙家第一代家主莫要屠戮我族！”

　　龙玄贞并未言语，看向那跪在地上的老者，接着又扫向面前的众人，一个又一个老者都手捧着或宝珠或璞玉敬献给龙玄贞。

　　龙玄贞瞪了众人一眼。这些老者身后的人当即都跪下来，不敢抬头。

　　龙玄贞说道：“苗疆十万大山，想要杜绝巫蛊之术那是不可能的事情，但是若让我龙家发现有人用巫蛊之术害人，见一个杀一个。我希望今日窟窿寨是开始，也是结束，如是有人依然执迷不悟，想要给自己的族人招来灭顶之灾，尽管可以试试。”

　　龙玄贞说完，哼了一声，带着我和龙可儿消失在众人的视线中。

　　回到龙家谷之后，已经是凌晨四点，月光通明，丛林绰影。

　　我躺在龙家谷的一间小木房里。想起今天龙玄贞神乎其神的手段，我似乎从他身上看到了师傅的影子。

　　我从来都不知道，连如此简单的纸鹤之术，竟然都可以毁灭一个族群。

　　师傅说过，他四个徒弟中，二师兄袁门隐的资质最高，也最聪明，如果三师兄都有如此修为，那二师兄该要强至何种地步？

　　当初师傅说在庐山之巅见到过二师兄，他可以不受师傅太阴秘术终极一式的影响。师傅不舍和他动手，眼睁睁地看着他将赵高救走。

　　二师兄袁门隐当年参军打仗，他一去不回，让师傅多年以来日夜牵挂和愧疚，他是故意的。还是不想面对师傅？

　　他如果是军方的高层，以他的身份，难道能不知道师傅在一年前即将离世的消息吗？

　　我在迷迷糊糊中入睡，明天我就要返回王家村救父老乡亲。

　　第二天太阳从窗外照在我的脸上，我依然闭着眼睛，却感觉到了我的身旁有另一个人的呼吸声。


第232章 龙可儿

　　我睁开眼睛，正看到龙可儿水灵灵的大眼睛望着我，他趴在我的床边，下巴垫在手背上，小嘴鼓囊囊的，眼睫毛一眨一眨。

　　“你醒了？”龙可儿轻声问道。

　　我没有说话，怔怔地看着他，我不知道自己看着他的时候为什么会忽然想起小雪。

　　龙可儿说道：“王阳哥哥。你睡觉好安静。”

　　龙可儿说完话，向我嘻嘻笑了一声，他的脸上有两个可爱的小酒窝，样子甜美如春日里灿烂的喇嘛花。

　　龙可儿像是一阵调皮的春风，嘻嘻哈哈地让我去追他，我从床上爬起来，披上衣袍，走到阳光温暖的龙家谷。

　　如今，龙家谷到处都开满了油黄油黄的油菜花，漫山遍野，香气袭人。

　　龙可儿就像是一只欢快的小燕子，在油菜花田上跑来跑去。向我挑衅。

　　我跃上油菜花田追逐他，速度越来越快，龙可儿咯咯嬉笑，险些被我追到的一刹那。从油菜花田上跳到了一个头戴斗笠正劳作的老者旁边。

　　“爷爷，王阳哥哥差点追到我了。”龙可儿抱着老者的胳膊尖叫，样子高兴坏了。

　　老者抬起头看着我从油菜花田上跳下来，我向老者问候道：“师兄早。”

　　龙玄贞说道：“年轻人精神劲头就是要足。天下很多的事情都需要年轻人来做，我们老一辈的有时候心有余而力不足，难免对一些事情懈怠，变得不问世事。你早点回去吧，黄蚕蛊的毒虽然一时半会不足以致命，但是积存在体内久了对身体的毒害很大，还是及早治疗为好。”

　　我说道：“我正是前来和师兄告别。”

　　“啊？这么快就要走了。”龙可儿撇着嘴小声嘀咕，他拉着龙玄贞的手说道：“爷爷，我也想出去，在这小地方真是闷死了，一点都不好玩。”

　　“你还想到那里？”龙玄贞呵斥龙可儿道。“上回要不是你爹娘，你现在哪还有命？”

　　龙可儿道：“爹娘他们都去云游了，凭什么我不可以？”

　　龙玄贞说道：“你啊你，除了逃跑的功夫，你哪有什么真本事？”

　　我说道：“师兄，可儿的道气倒是如我一般精纯。人也聪明，倒也算真本事。”

　　龙玄贞摇了摇头说：“他的那点本事，遇到真正的高手除了跑没有用的，现在天下即将大乱。我隐隐预感到一股极大的风波要席卷而来，此时出去，依他好惹是生非的性子，怕是九死一生。”

　　“我哪有这么不堪一击。”龙可儿嘟着嘴说道，脸色有些不高兴。

　　我说道：“师兄指的是接下来的阴山鬼谷的道尊令之战？”

　　龙玄贞摇了摇头说道：“我不知道，师傅的本事尽皆传给了我，唯独没有传我卜卦之术，这卜卦之术泄露天机，会遭天谴的。我只是心中隐隐担心，未来也许会有极大的变故。”

　　我不知道为什么师兄龙玄贞也会有这样说，无论是当年的唐娃儿，还是鹰眼杨，以及垂垂老矣的张大圣和已经仙逝的师傅，他们每个人都给了我一句关于未来的谶言，如今连功力深不可测的三师兄龙玄贞都这样讲，我心中惶惑起来。

　　龙可儿撒娇说道：“爷爷。我想跟王阳哥哥一起去太阴观。”

　　“胡闹！”龙玄贞瞪了一眼龙可儿道。“以后要管王阳叫小师叔祖，不要乱了辈分！”

　　龙可儿被说得撇着嘴，他转头看向我，眼中带着楚楚可怜。泪花闪闪。

　　我有些为难，不知道为什么龙可儿的眼神竟然我又想起了小雪，我不忍心拒绝，有些为难地开口道：“师兄，不如……”

　　“嗯？”龙玄贞瞪了我一眼。

　　“不如我现在就告辞了吧。”我直接改口说告辞，被龙玄贞瞪得有些不知所措。

　　龙可儿跺了一脚，瞪了我一眼，眼睛通红，转身离去。

　　龙玄贞说道：“师弟，时候不早了，你还是早点离开吧，不然赶不上天黑之前下山了。”

　　“可是……”我还想说话。却又被龙玄贞截了话。“没什么可是了，大男人的还恋恋不舍我这个老头子吗？”

　　我看着龙可儿消失的方向，其实我是想说我还没吃早饭呢。

　　我怀揣着五毒胆，迎着朝霞，踏着油菜花田间的小路走出了龙家谷。

　　我不知道为什么，心中竟然对那个十六七岁的少年有些恋恋不舍，也许是他身上的某种气息与我同源，才让我觉得亲近。也许是他太干净，笑起来太可爱，让我不能忘却。

　　也许是他让我想起了小雪，因为我想起来，当初小雪就是用这样的眼神看着我的。

　　我叹了一声气，顺着山路向山下走去，到了下午我终于走出这片连山之地，我走到一片丛林间的时候，忽然听到树叶间有响动，便摘下一片叶子向身后的大树丛里掷去，奇怪的是，除了几片叶子。什么都没有看到。

　　我心中奇怪，继续向前走去，突然前方的草丛里也传来草丛被拨开的声音，我一脚将地上的石子踢去，一声惊叫，一只野猫从草丛中滚了出来。

　　可是这时候，一声极其细微的破空声传来，我低头躲过，转身看向身后，并没有看见任何人。

　　等我再转身的时候，就看见龙可儿站在我的身旁，小酒窝笑得像春花灿烂。

　　“你怎么在这里？”我有些诧异。

　　“你不想我在这里？”龙可儿的眉眼低垂。小声说道。

　　我不知道为什么听到这个少年说话总觉得不是滋味，便说道：“可儿，你是我的徒孙，你要听师兄的话。他老人家一把年纪了，你留在龙家谷好生照顾他，我忙完了事情会专程来看你的。”

　　“骗子。”龙可儿瞅了我一眼说道。“我爹娘也是这样说的，都五年了，也没见到他们回来。”

　　我有些头疼，没想到他会这么粘人，便说道：“总之，你要早点回去。这里已经是山下了，苗疆十万大山，处处危机，一不小心就会丧命的。”

　　龙可儿的眼里忽然晶莹闪烁，他声音有些委屈说道：“你就是把我当成小孩子，一点都不好玩，没意思。”

　　“快点回去吧，谢谢你送我到这里。”我不知道该说什么了。一狠心，就径直向山下的小路上走去。

　　可是过了一会，我再回头，竟然发现他还在我的身后跟着。我有些严肃道：“我说徒孙啊，你这样可不好，万一被我师兄发现了，会说我拐卖大山儿童的！”

　　“你才是儿童，不良儿童。”龙可儿说道。

　　我尴尬地笑了笑，竟然严肃不起来，就问他道：“你多大了？”

　　“再过年十七岁。”龙可儿说道。“你呢？”

　　我说道：“你才十六岁啊，离过年还有大半年呢，我二十岁了。”

　　龙可儿说道：“你是算虚岁吧，你看起来也才十几岁，凭什么当我小师叔祖，便宜都让你占了，我最讨厌同龄人在我面前装深沉。”

　　我说道：“我就是这样的人，你跟着我来干嘛。”

　　龙可儿说道：“我就要跟着，我要回去看太爷爷的道观，我是他的孙子，凭什么不能回去？”

　　“能回是能回，你总得跟师兄讲一声才行，不然你贸然和我回去，下次要是见到我，那岂不是说我这个当长辈的为老不尊带你逃跑？”我尽量语气温和地劝他。

　　“我跟他说过了，他让我跟你去的。”龙可儿表情认真地说道。

　　“真的？”我问道。

　　“真的。”龙可儿语气平和地说道。“不信你回去问问。”

　　我看着龙可儿一本正经的样子，看了几秒然后说道：“好，那我就回去问问。”

　　我说着就转身向山上走去，龙可儿站在原地看着我上山，脸上依旧一本正经，直到我走得很远，他才踏着草尖追上来，嘴里呜呜地哭着说：“你这个人，看起来挺好的，怎么就是个猪呢？”


第233章 跟上门了

　　龙可儿追上我呜呜哭道：“你这个人，看起来挺好的，怎么就是个猪呢？”

　　我说：“怎么了？”

　　龙可儿跺着脚说：“你肯定是故意的，你就是一头不知道变通的猪，开口闭口就是你师兄你师傅的，听着就让人心烦，难道你是古代人吗？”

　　“我不是古代人，但是你如果想去王家村的话。你可以跟师兄讲一声，自己买机票过去，买大巴车票应该也可以。”我说道。

　　龙可儿说道：“我不会买票，也不知道在哪坐车，自己去路上没伴儿，万一走丢了怎么办？”

　　“那你找你爷爷一起去，你这样是陷我于不义呀！”我耐心解释道。

　　说完，我向山下飞跃，到了路上之后立马向山下附近的城镇跑过去，大概半个小时后，当我再次回头的时候，龙可儿竟然还跟在我身后！

　　我有些无奈地走向他。准备好好教训这个不听话的孩子。

　　龙可儿的脸上都是细密的汗珠，气息微喘，他站在原地看着我走来，小嘴嘟囔着。一直盯着我看。

　　我不知道为什么走到他身边的时候刚刚的怒火就消失不见了，我看着他问道：“说吧，你到底想要干什么？”

　　龙可儿说：“我就是要去太阴观，你要是再问我这样的问题我就不回答了。烦人。”

　　龙可儿说“烦人”两个字的时候，声音都带着委屈，听到我心里一颤一颤的，我犹豫了一下，总不能把他打晕在这里吧，万一被苗疆的其他族人发现，或者被凶禽猛兽看见他，会不会将他吃了？

　　我无奈地叹了口气，没想到就这样多了一个累赘。

　　我们一路上都没有说话，但是买票的时候我还是帮他把票买了，要是他在机场来个一哭二闹三上吊的，那就出名出大了。

　　我们从机场下车之后，租了辆车子向王家村所在的镇上走去，下车之后，我从村子后面的小路带着龙可儿向家里走去，远远地就看见后山顶的太阴观。

　　龙可儿这时候哈哈大笑起来。指着太阴观说道：“那就是太爷爷的太阴观吧？”

　　我说道：“现在是我的了，你到里面不要捣乱，我给你腾出一间房。”

　　龙可儿说：“我不去。”

　　“你不是要去看看太阴观的吗？”我问道。

　　龙可儿说道：“我已经看到了，腻了。”

　　“我靠！”我心里大叫坑爹。敢情给这小子耍了。

　　我说道：“我马上要回家了，你不能再跟着我了。”

　　龙可儿可怜巴巴地说道：“不跟你去我吃哪住哪，都一天没吃东西了。”

　　我说：“道观里面我请了几个小道士在那里打点，你可以去那里吃，账都算在我头上就好，道观的经费不能拿。”

　　龙可儿翻着白眼说道：“我才不和那些臭道士吃饭睡觉，满口的仁义道德，整天烦也烦死了。”

　　“你……”我无言以对，问道：“那你到底跟着我来干嘛的？”

　　龙可儿大声说道：“我要去你家！”

　　“我靠！”我再次无言以对，这要是旁人，尤其是男人，我早就跟他翻脸了。

　　我说道：“徒孙啊，师叔祖我都二十岁的人了，又是在农村，长那么大都没有女朋友，这乡里乡亲的大伙看见我带个男人回来长住。你说是不是不太好？”

　　龙可儿说道：“有什么不太好的？我觉得挺好的，你要是觉得不好意思，就说是同学得了。”

　　我有些泄气地说道：“我同学没有在苗疆的，而且还是住在深山老林里面。”

　　龙可儿不再回答。他满心欢喜地看着王家村的景色，看着不远处树林里的小牛犊，又嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　我无可奈何，只好板着脸回了家里。

　　母亲见我安然归来，抱着我刚要哭，她说道：“儿子，你可担心死我了，咋不打个电话呢？”

　　我说道：“妈，那边没有信号，打不通。”

　　“那……”母亲说道这里看着家门口出现的龙可儿，问道：“那是谁？”

　　龙可儿咧着嘴，小酒窝笑得无比甜美。对母亲说道：“妈。”

　　“我靠！”我心里当时就崩溃了。

　　母亲的脸和我的脸同时拉了下来，我和母亲一口同声问道：“你叫谁妈呢？”

　　龙可儿捂着嘴嘿嘿直笑，就差鼓掌了。

　　我万分尴尬地说：“妈，他叫龙可儿，是我徒孙，在苗疆十万大山之中遇到了我师兄，他是我师兄的孙子，就让我带回来见见世面。他这里有问题。”

　　我指着自己的脑子说道，说完我还跟母亲点了点头，以表示自己的确信无疑。

　　母亲脸色尴尬，说：“进来坐吧。”

　　龙可儿也不客气，说了声谢谢，然后朝我们家堂屋走去。

　　母亲瞪了我一眼，跟着龙可儿进了堂屋，她看着东张西望的龙可儿说道：“长得挺俊啊，你初中毕业了吗？”

　　龙可儿说：“没上过学，读了点书，都是我爷爷教我的。”

　　“哦，”母亲点了点头说。“那你父母是做什么的？”

　　龙可儿说：“杀人的。”

　　母亲一听急了。忙问道：“俩口子都杀人了哪？”

　　龙可儿点了点头说道：“都杀了。”

　　母亲说：“那不是进去了吗，你几年没见到你父母啦？”

　　龙可人说：“五年啦。”

　　母亲说道：“那不是错失杀人哪，故意杀的人？”

　　龙可儿说：“当然是故意的，不然人家见到他们早就跑了。”

　　“你爹妈这是杀出名堂来了呀！”母亲听到这里都要哭了。“怎么听着像黑风双煞咧？”

　　我连忙把母亲给拖出来说道：“妈，他有一茬没一茬的，我都跟你说了他脑子不好使，你怎么还给他吓成这样？”

　　“你说你啊阳阳，你带个男的回来倒罢了，咋还带着杀人犯的儿子呢，我看他啊，这脑子可能真有问题。”母亲小声说着，把我拉到院子里说道。“妈不是不能接受。就是这个年纪太小了。”

　　“哎哟，你想到哪了啊？”我有些生气说道。“妈，我去救乡亲们了，王屠夫再不救估计快要撑不住了。”

　　身后。母亲的声音传来：“你不能出去，我儿子是去救人的，来，从大山里来的难免身上带着股湿气，万一有个不干净的东西跟着就糟了，先洗澡。”

　　我连忙逃出了门，向王屠夫家跑去，脸上红扑扑的。心里暗叫倒霉。

　　到了王屠夫家，王家村的众人向我围过来，王富贵也从门外跑进来说道：“盼星星盼月亮的，终于把小阳给盼来了。小阳啊你没事儿吧？”

　　大伙都围着我问长问短，问我有没有伤着，有没有拿到五毒胆。

　　我将五毒胆举在手上说：“五毒胆已经取来了，黄蚕蛊的毒即刻可解！”

　　众人欢呼起来，我示意大家让开路给我到王屠夫家的堂屋里。此时的王屠夫和他一家人更加削瘦，我道气催动五毒胆的气息灌入王屠夫一家人的体内，他们家人中毒已深，必须要有我的道气净化血脉才可以。

　　王屠夫一家醒来之后。哇地吐出几只已经死了的黄蚕，我将他们眉心的银针拔掉，王屠夫眼泪哗哗地说道：“阳阳啊，我们一家大恩不言谢，以后凡是能用得着的地方，尽管开口，我们一家的命都是你的。”

　　“王叔，先别说话，你气不够了。”我这句话才刚说完，王屠夫就晕了过去。

　　“他这是咋了，咋还没好呢？”刘婶大惊失色地问道。

　　我说道：“他们这是被饿晕了，快给他们打葡萄糖，准备点老母鸡汤补补。”

　　接着，我将五毒胆泡进水井里，让五毒胆的药力散入井水之中让大伙喝，大伙喝了井水之后，都吐出几只死了的黄蚕，一个个都变得精神起来。

　　为了杜绝后患，我挨家挨户将五毒胆浸泡在井水里，直到月明星稀才往家里走去。

　　到了家里，母亲一脸幽怨地看着我，也不说话。

　　我挠了挠头，叫了一句妈。

　　母亲说：“你还骗我。”

　　我说：“妈，其实我有个喜欢的人叫小雪……”

　　母亲在我大腿上扭了一下说道：“你还脚踏两只船，这个就挺好，你还瞒着我把她打扮成个男的，我说咋长得这么俊，我跟你说，就这个可儿好，唯一美中不足的就是她的屁股不够大，我怕她生不出孙子。”


第234章 各有所归

　　我躺在床上翻来覆去睡不着，我第一眼看到龙可儿的时候虽然就怀疑她是女的，可她这样跟过来，我总觉得有些不舒服。

　　吃晚饭的时候，龙可儿趁着母亲去厨房盛菜的空，一脸幽怨地嘟着嘴看我，有些委屈地说：“你妈偷看我洗澡……”

　　我低头扒饭，一句话也没搭理她。

　　彼时。离阴山鬼谷的道尊令之争还有一个多月，我辗转难眠。以我的功力我不知道能否抢到道尊令，就像师傅说的人外有人天外有天，我才区区二十岁，资质也不是很好，虽然如今已经脱胎换骨，可天下奇人异士太多，我现在还不知道五大派圣子到底是何种实力。

　　再者说太阴观只有我一个人，寡不敌众，若是每个门派的弟子联合起来，我和散兵独将没有区别，一些门派动辄就是数千人。我怎么可能会是他们的对手？万一道尊令最终不是我的怎么办？岂不是丢人太阴观的脸，让师傅的威名扫地。

　　如果道尊令落到了正道人士的手里倒罢了，若是落到像孟浩那样的人手里，难道也能号令玄门？那岂不是祸害苍生吗？

　　我有些疲乏。渐渐入睡。

　　此时在庐山的某处洞府之外，月光皎洁，流水潺潺。

　　一个少年站在山涧间的大石头上，两指并拢。指向河水里，脸上汗珠直下。

　　少年的脸上露出某种常人没有的坚毅和隐忍，他小小的身躯上绑着许多铁块，可他的动作依然纯熟，似乎并没有受到太大影响。

　　洞府之前，王道生一身黑衣劲装而立，身旁是一脸笑意的左道人。

　　王道生说道：“这孩子的资质惊天，人也聪明无比，唯一美中不足就是身体强度太差，若是能将武道提升上去，将来同辈之中罕逢敌手。”

　　左道人点了点头道：“子争这孩子怕是压抑太久了，对实力的追求几乎是不知疲倦，日夜不息，他对于道气的掌控和细节精准到连我都叹为观止，这一年多以来，我不归窟的药草全都用在他的身上了。如今终于到了御剑的时刻。”

　　王道生说道：“这把巨剑是五台山的当世第一铸剑大师欧阳熹所铸，一年前就已经在准备陨铁之石等材料，他和一众徒弟耗时一年之久才将巨剑铸成，若是悉心培养。将来这把剑超越赤剑是迟早的事情。”

　　左道人脸上露出喜色道：“还是多亏了老弟，若不是老弟与那欧阳熹有旧交，他怎么会为我的徒儿打造巨剑。”

　　王道生说道：“不，即便是他看在我当年救他一命的份上打造巨剑也不会用到玄铁，更不会用时一年之久，他是看了这孩子的资质后才下的决心，这把巨剑上被他铭了自己的名字，如今天下，用剑出名的能有几人？若是将来这孩子成为名满天下的剑侠，他的这把剑自然会有人问起出处。”

　　“这牛鼻子老道广告费下了血本啊。”左道人老脸垮着说道，总感觉自己的徒弟被人当做产品代言人有些不舒服。

　　突然，在溪涧之中，一把泛着淡蓝色的巨剑冲天而起，在巨大的月亮下划过一抹惊鸿，月光挥洒，巨剑横空。在姬子争的御剑术之下倏然折返，将远处的一块巨石横切而断。

　　姬子争两指并拢，向远处的瀑布一指，巨剑呼啸飞去。将正流动的瀑布切断，造成足足有一秒的断流！

　　瀑布湍急的水流打在巨剑之上，发出轻灵的金属碰撞声，十分悦耳。

　　姬子争两手一绕，巨剑翻飞，回到了他的身边。

　　巨剑悬空在姬子争的面前，姬子争摸着巨剑的剑身，将自己的道气渗入巨剑之中。

　　“徒儿，快滴血认主吧，这把剑是用古法炼制的宝剑，就算遇到古代的几把名剑也不遑多让，当世铸剑大师欧阳熹最得意之作。一生心血都耗在这把剑身上了。”左道人笑着说道，脸上皱纹密布。

　　姬子争回头说道：“可是它还没开锋。”

　　左道人说道：“不要怀疑自己的剑，更不要怀疑自己。”

　　姬子争点了点头，拇指在剑刃上一抹，他的血液沾在巨剑之上，巨剑发出嗡嗡的剑鸣声，似乎很是欢快。

　　王道生这时候说道：“巨剑还没有名字，以后这把剑就是你的了。给它取个响亮点的名字。”

　　姬子争想了一下说道：“天阙剑，以后就叫它天阙剑。”

　　姬子争说完，回头向洞府门前的王道生和左道人说道：“谢谢师傅，谢谢王爷爷。”

　　姬子争的脸色苍白，说完话就晕倒在地，天阙剑砰然落在山石之上。

　　“糟糕，训练强度还是太大了，以他身体的强度吃不消。”左道人滑翔向姬子争所在的山石上，将他扶起来，输入道气为他缓解肌肉的酸痛。

　　王道生摇了摇头说道：“还是太过娇生惯养，这样的强度对比我当年来说跟走路没有什么区别，还是得找一些宝药增强他的体魄。看来这孩子也得去参加道尊令的争夺了。”

　　左道人将天阙剑摄到手中，携着姬子争从山崖上飞跃上来：“这孩子才刚刚入我玄门一年，功力能到此等境界已然是万中无一，若是参加道尊令的争夺而折戟，岂不是太过可惜？”

　　王道生说道：“一日不面对生死危机，终究是温室里的花朵，经不起敲打，这孩子只要不碰到五大派圣子级的人物，想来还有自保之力。”

　　左道人叹息了一声，点了点头，可在这时候，从洞府之内传来了一阵极响的呼噜声。

　　王道生的脸顿时拉了下来。怒道：“相对来说，里面这位大侠可真是烂泥扶不上墙，吃了睡，睡了吃。就是一头猪也不可能睡这么长时间，一天不打就皮痒痒。”

　　王道生说着就气冲冲走到屋里，左道人一边携着姬子争一边拉着王道生说道：“老弟，老弟你听我说，他那身板你还能让他怎么练呢！”

　　洞府内传来了一个少年的惨叫，少年喊道：“你这老头子又来打我，我要跟王阳讲，你一点都不负责任。说了教我本身的结果天天来打我。”

　　砰！

　　一个胖子突然从洞府里飞了出来，这胖子的脸肥肥的，抹着眼泪直哭，浑身上下就穿了一件小裤衩，屁股和大腿上都是巴掌印，这人正是安小武。

　　安小武被冻得瑟瑟发抖，刚要往回跑，洞府的大门砰然关闭。他抱着自己肥颤颤的胸敲着大门喊道：“开门啦，外面天冷，要冻死了。”

　　“冷就围着门前跑。”门内传来声音。

　　安小武不理，继续敲着门道：“子争。来开门，你师傅和那老头一起欺负我，你还听他们的话，真不讲义气。”

　　安小武说了半天，门内再无响动，安小武看着冷冷夜色和下方潺潺流水，只好强打着精神跑起步来。他不知道跑了多久，跑得晕头转向也没停止。

　　凌晨，安小武趴在洞府门前的一块石敢当边上不知是睡着了还是晕了过去。

　　大门吱呀一声开了，王道生从洞府内走出来，将胖胖的安小武拖进了洞府之内，为他行针。

　　此时的长白山巅，宋刚舞动着梅花枪，耍得也是虎虎生风，有模有样。忽然他一个动作不对，梅花枪咣的一声砸在他的头顶，宋刚疼得眼泪直下，他把梅花枪扔给了一旁的雪猿说道：“师傅，陈前辈这把梅花枪我是真不会用，我还是自己找一把吧，你看看这枪，太轻，太耀眼，跟我这壮硕的身材一点也不符合。再说了我一旦动用金刚不坏之身，手里再拿着一把银枪，人家会说我什么？”

　　雪猿疑惑，努着嘴示意宋刚继续说。


第235章 玉俑之变

　　雪猿疑惑，努着嘴示意宋刚继续说。

　　宋刚说：“人家会说我金身银枪，银样镴枪头啊！多难听！”

　　“吱吱。”雪猿问宋刚准备怎么办，总该有个武器才是。

　　宋刚咧着嘴笑了，他说：“师傅你看，去阴山抢道尊令的人有不少吧，比这把银枪等阶高的兵器一定也有不少，天下玄门，神兵利器定然不会少，倒时候我看中哪个。抢来不就是了？”

　　砰！

　　雪猿一拳头把宋刚捶到了雪地里，没再搭理宋刚，转身走向雪峰山洞的方向。

　　在遥远的西北荒原之上，身披红衣的石小雪走到一处河边，看着波光粼粼的河水，眉宇微蹙。

　　身后，一声细微的狐啼响起，黑狐狸巨大的脑袋蹭着石小雪，石小雪抚摸着黑狐狸脸上被大风吹得飘扬的茸毛说道：“小狐，我的爸妈很小时的后就离我而去，爷爷一年前也离世，王阳也没了，你说，我该怎么办？”

　　黑狐狸发出一声呜呜的叫声，似乎是安慰石小雪。石小雪靠在黑狐狸巨大的脸上，眼泪哗哗。

　　过了一会，她望着身后渐渐西沉的红日，眼中露出隐晦不明的神采。

　　大风将她头发向后吹拂，她身后的红菱舞动摇摆。美如飞天壁画上飞仙。

　　然而这时候，黑狐狸的眼睛忽然变得犀利起来，嘴里发出警告的声音，石小雪顿然被一股巨力吸入了身后的河中。

　　黑狐狸大怒，它趴在河边焦急地向水里咆哮。它的爪子向水里蘸了一下，又立马缩回，似乎很是怕水。

　　水下传来咕噜噜的冒泡声，接着嗖嗖嗖飞声音传出，一道道红菱从水中飞射出来，红菱如蜘蛛的爪子，拄在河的两岸，接着石小雪从水中蹿出，她站在河面上，猛然一挥手，一只巨大的红色怪物从河里被甩了出来，落到远处的地上。

　　是一只全身赤红的犼！

　　黑狐狸咆哮，龇着獠牙要冲向红犼，将它咬死。

　　石小雪拦住了黑狐狸，身上的红菱收紧，红菱内河水尽皆被挤出，片刻间就被大风吹干。

　　石小雪望着气势汹汹的红犼，向它走去。这红犼长得模样壮硕，比牛都要壮，身上赤红。獠牙突出，看起来极其凶残。

　　红犼一声大吼，冲向了石小雪，石小雪轻轻抬起手，红犼立马像是撞到了墙上。跌落向一旁。

　　红犼在地上滚了七八圈才停下来，原本身上还湿漉漉的，可它的身上像是突然发红，像是要着火一般。它发出咆哮之声，利爪嵌入土层里，眼中同样冒着火焰。

　　石小雪面露疑惑问道：“你为什么要攻击我？”

　　红犼大吼，再次冲向石小雪，石小雪身后的两条红菱飞射而出，缠绕住红犼的四肢，将它拎到空中。

　　红犼剧烈挣扎，可是无论如何也挣脱不开红菱的缠绕，有一条红菱射出，裹住红犼的脖子，越勒越紧，红犼发出痛苦的惨叫，像是呜咽一般。

　　石小雪问道：“小狐，它在说什么？”

　　黑狐狸嗷呜一声，石小雪皱眉道：“它的语言你都不懂，难道比你存在的时间还古老？”

　　红犼四肢颤动，向两旁极力挣扎。忽然它的眉心有一道细微的光亮透出，皮表开裂，像是要睁开第三只眼睛一般。

　　黑狐狸吼叫，示意石小雪快杀了它，石小雪右手往上一挑。一条红菱如剑一般将红犼斩杀，劈成两半。

　　石小雪问道：“你说什么，这只红犼即将进化成犼兽之王？”

　　黑狐狸嗷呜一声，石小雪道：“传言犼兽之王开启天眼之后，可以与真龙厮杀，在这么个小河里怎么会有如此之强的老红犼？”

　　石小雪说着就看向身边的这条河，自言自语道：“西北大荒，一路走来，唯独这条河没有被污染，也没有干涸的迹象，这条河里莫非有古怪？”

　　石小雪意念稍动，身后的红菱突突突地全部窜入水中，似乎是在寻找什么东西。

　　过了一会，红菱将一抹巨大的红影拉出来，滚在草地上。正是一口大红棺材！

　　石小雪五指张开，大红棺材中登时四分五裂，在大红棺材之中，出现了一个人形的玉。

　　石小雪疑惑道：“是玉俑？”

　　玉俑的身上有一道道裂纹，里面似乎有东西在蠕动，一根红菱劈向躺在地上玉俑，玉俑向前滚了一步，躲过红菱的攻击，他猛然从地上爬起来，发出苍老无比的声音。

　　“玉俑传言是可以长生的东西。只要被裹在玉俑之中，就可以让人的生命永恒延长，当年小狐和千年雪蛟大战就是为了帮我夺玉俑，用玉俑的力量防止我的生命精气消散，这尊玉俑表面都已经裂开，明显已经没多大的功效，这得是存在了多长时间了？”石小雪心中暗想。

　　玉俑在原地动了几下，似乎是在熟悉自己僵硬的手脚，他看着石小雪发出呜呜难明的声音，石小雪听不懂，黑狐狸也同样听不懂。

　　玉俑看着不远处被斩成两段的红犼，猛然冲向了石小雪，石小雪五指律动，十几条红菱冲向玉俑，将玉俑打退。玉俑身上的玉片碎裂，踉跄后退，身上还有一条红菱插在胸中。

　　玉俑身上忽然冒起烟火，将红菱烧断，玉俑之中露出一个人的苍老的皮肤，石小雪冷眼看着玉俑，玉俑的周身碎裂，玉片散落，从中露出一个老者。

　　老者咳了一声，声音极其苍老地说道：“真是功亏一篑啊，只差十年就可以完成长生的蜕变，你必须要死才能解我心头只恨哪。”

　　石小雪问道：“你是在跟我说话吗？”

　　老者呵呵笑了一声说道：“任何年代的年轻人都始终是年轻人，勇敢，无畏，不知天高地厚。”

　　老者说完。五指成爪抓向石小雪，石小雪身上的红菱飞舞，顺势全部插向老者，老者身形急转，沿着红菱靠向石小雪。他的身上冒着滚滚尸气。看起来邪恶无比，而石小雪身上的血气竟然像是血丝一般向老者的身上钻进去。

　　石小雪嗔怒，向后退去，她双臂急展，身后的红菱飘飞，像是千万条红蛇裹向老者，老者惊咦一声，身形如电，闪身躲开。

　　老者说道：“看你如此年轻，如果不是长生者。想必就是当世间首屈一指的天才，我无意伤你，只是想试试你的实力如何，如果你愿意，我可以收你为徒，传你无上大法。”

　　石小雪冷冷地说道：“先保住你自己的命再说收徒的事情吧。”

　　咻咻咻咻！

　　一条又一条红菱突然铺天盖地射向老者，老者大惊失色，向后急跳，身在空中翻了几个跟头，他落地之后满脸惊骇道：“你这到底是什么功法？”

　　石小雪说道：“先告诉我你到底是什么东西。是何朝代的人？”

　　老者哼了一声说道：“想当年我叱咤风云的时候，你的十八代先祖都还没有出世，你有什么资格问我！”

　　老者脸上暴怒，他的手上忽然黄光闪烁，大地震颤。石小雪轻轻一跃，飞到空中，她才刚一离开地面，大地之上就出现一个个尖利的突刺，都是由黄土砂石构成，高达两米，若是刚刚石小雪闪躲不及时，定会被当场刺死。

　　石小雪从天而降，落到突刺群上，红菱披在她的脚下，如履平地。

　　而老者所在的地方正是被自己的突刺包围，石小雪站在高处，冷冷地俯视被自己的突刺包围的老者说道：“再给你一次机会，你到底是什么东西？”

　　老者怒吼，口中大怒道：“应该我问你是什么东西才是，怎么可能躲得开我的攻伐！”


第236章 袁将军初现

　　石小雪冷冷说道：“小儿科的道术。”

　　“我杀了你！”老者怒吼，脚下一蹬冲向石小雪，石小雪长袖一挥，顿然无数的红菱从四面八方刺向老者，老者的身躯本就干枯如柴，此时更是被戳得千疮百孔。

　　红菱抽出，老者倒地不起，石小雪将他猛然一甩，甩到突刺群的外围，被黑狐狸一口咬断了脖子。惨死当场。

　　“玉俑虽说有长生的功效，可真正意义上的长生是不存在的，这人刚刚想要吸食我的血气补给自身，还好被我杀了他才没有复活成功，想必他是古代的某位先贤大能，这件事我要查清楚是怎么回事。”石小雪说着飞到黑狐狸的背上向远处离去。

　　几天之后的晚上，京城，第二军区研究所，余悬梁大发雷霆，将一堆细胞实验的样品都推到地上，大火轰然爆起，却又被身旁的中年人抬手间熄灭。

　　“到底什么时候才能把这项研究做好，难道我余悬梁只能一辈子受制于人？！”

　　中年人说道：“教授稍安勿躁，现在基因研究的方程式已经完全破解，只差几样东西就可以研究成功。到时候教授就不必时刻担心命运被他人掌控。”

　　余悬梁摇了摇头苦笑道。“我从八岁那年看到吴真人的道术，就被深深吸引，但是我上山学道，那些臭道士却说我没有修炼资格，为此我努力几十年。想要用科学破解玄学之谜，如今我也垂垂老矣，我已经感到身心疲惫，如果再找不到合适的东西，上面那位怪罪下面。撤除我的军权，我的研究该怎么办？我苦心研究了四十年的基因计划该怎么办？！”

　　咚咚咚。

　　门外响起了敲门声，余悬梁眯着眼睛说道：“海袖，看看是谁。”

　　中年人看向紧闭的房门外，眼中紫芒闪烁，他说道：“是军区门口的士官，怕是有人深夜来拜访，所以他才会来通知。”

　　余悬梁搓了搓手指，似乎在快速思考：“可能是那两位之一叫我，赵高在他们手上到现在还不知道关在哪里，现在叫我过去，恐怕是黄鼠狼给鸡拜年，把小莹和无绝都叫上。”

　　中年人点了点头，消失在房间的黑暗之中。

　　余悬梁打开门后，看了一眼士官问道：“现在这时候叫我有什么急事吗？”

　　士官说道：“教授，是袁将军的人。”

　　士官说着将手中的一张纸片递来，余悬梁结果纸片看了里面的内容，点了点头说：“你退下吧，跟他说我一会就过去。”

　　十分钟后，余悬梁出现在第二军区大门前。身穿黑色西装的无绝率先出现，王莹从楼层上飞下来，落到余悬梁的身边，一脸平静，沉默不言。

　　“教授。这么晚了叫我们何事？”无绝问道。

　　余悬梁将手中的纸片递给无绝，无绝看后皱着眉头，将纸片递给了中年人。

　　中年人看过纸条后脸色深沉地说道：“教授放心，倘若上面敢动你，我白海袖誓死捍卫。”

　　无绝说道：“我无绝是教授养大的，教授尽管放心。”

　　一头白发的王莹脸色古井无波，她说道：“你不会有事。”

　　余悬梁点了点头，深吁了一口气，坐上军车向恶龙监狱驶去。

　　一路上余悬梁闭着眼睛，不停地搓着手指。

　　白海袖看着余悬梁右手微颤，他抓住余悬梁的手腕，一丝道气灌入余悬梁的体内，为他平复紧张的情绪。

　　白海袖跟在余悬梁身边多年，没人比他更了解余悬梁，他的聪明和心思缜密，使他当年从一个默默无闻的手术医师一步步爬上来，他没有靠过任何人，历经几次军事大变动，每次都化险为夷。

　　白海袖对余悬梁搓手的动作再熟悉不过，当年几个军方高层对那次基因研究成功之后。让所有的研究成员都到恶龙监狱集合，结果军方高层将所有的人都杀了，除了余悬梁。

　　那时候，余悬梁在去恶龙监狱的路上就是这样不停地抖手，二十多年过去。当年的白海袖还是跟在余悬梁身边的一个青年，他已经二十几年没再看到余悬梁的这个动作。

　　他知道，也许余悬梁的生死危机到了。

　　当年的研究，所有人都被杀死，现在，上面有一位大人得了重病，需要长生的东西才能治好，十几年前这个任务就交给了余悬梁，可余悬梁却迟迟没有完成，因此他只能猎杀玄门众人，寻找佛门舍利子和道家修炼出内丹的高手，将他们击杀，寻找这两样东西以延长那位大人的寿命。

　　同时，余悬梁根本不相信上面的任何人，他一直在收拢那些需要帮助的玄门中人。想要暗中聚集几位真正的绝世高手，护他的周全。

　　余悬梁用的人，从来都是用人不疑，疑人不用，他不敢聚集太多的玄门高手，若是被上面发现，他没有好结果。

　　无绝坐在王莹的身边，看着一眼王莹冷若冰霜的脸，说道：“小莹，要是打起来。你把教授带上就跑，不要管我们。”

　　王莹闭着眼睛说道：“我就没打算管过，能保住你自己的命再说吧。”

　　两小时后，恶龙监狱，明月高挂，灯火通明。

　　余悬梁带着白海袖，无绝和王莹三人进了恶龙监狱，余悬梁小声说道：“看门的人已经被换了，而且恶龙监狱在这个时间点不应该这么安静，他们一定是埋伏了人，我在军方的眼线刚刚发来消息说我的兵权已经被解除，如果你们实在救不了我，以你们的能力，逃跑没有问题，都听到了吗？”

　　“教授。”白海袖和无绝脸色黯然。“我们会救你的。”

　　这时候。从恶龙监狱之中，走来一个长相中正的狱警，狱警看到余悬梁敬了个礼说道：“余教授，这边请。”

　　余悬梁点了点头，随着狱警向前方走去，恶龙监狱周围都是钢铁铸就的建筑，看起来就像是一座钢铁之城，狱警带着余悬梁来到几处监狱的中间，回头对余悬梁说道：“教授，请在这里等一下。”

　　余悬梁闭着眼睛叹息了一声说道：“你们走吧。”

　　“教授。”白海袖脸色焦急。

　　“已经来不及了。”王莹看向一边说道。“有很多人，全都是高手。”

　　话音刚落，一群人从四面八方冲过来，这些人个个都凶神恶煞，身上多有纹身。

　　而在这些人的后方，一个身穿军服的老者走来。他的军服上面挂着满满的荣誉军章，都是最高等级的荣誉，他的眼神犀利如雄鹰，脸庞果敢而坚毅，身材无比壮硕。

　　在这个老者的身后。几个身穿上将军服的中年人跟在身后，脸色淡然，却带着莫名的杀气，只有常年游走于生死边缘、杀了很多人的杀手才有这样的霸气。

　　白海袖小声说道：“是袁门隐，其他的都是一等一的老兵王，要是真动起手来，我们不可能是对手。”

　　余悬梁停止搓动的手指，他的眼球极速颤动了一秒，接着向走来的老者恭敬说道：“袁将军，让您久等了。您这是何意？”

　　袁门隐面容严肃地说道：“余教授，不用紧张，你的才华在军中说第二没人敢称第一，袁某人并不是要杀你。”

　　袁门隐说着，伸手要拍余悬梁的肩膀。

　　可是一道幻影闪过，无绝出现在余悬梁的前面，袁门隐皱了皱眉头说道：“余教授身边的人都是一顶一的高手啊。”

　　“袁将军如果想亲自动手杀人，你以为你一个无名之辈能挡住三秒，还是五秒？”袁门隐身后的一名兵王哼了一声，冷冷说道。身上自然散发无形的杀气。

　　“无绝大胆，还不退下！”余悬梁呵斥无绝，让他退下。

　　无绝向袁门隐说道：“无绝无意冒犯袁将军，只是余教授未修炼半点道术，袁将军神威盖世。怕是一个小小的指风都能要了教授的命，无绝护主心切，还望将军恕罪。”

　　袁门隐说道：“你这样的小杂鱼，我的确是看不上，余悬梁你也不用害怕，我叫你来并不是要杀你，而是帮你铲除一个卧底。”

　　余悬梁说道：“悬梁不知将军何意。”

　　袁门隐旁边的一名兵王说道：“你身边的那个女人叫王莹，她是王道生的孙女，一个实力达到半神境界的人，不包括已逝的吴真卿，除了当年的兵王之王王道生，就只有将军，她的命相是飞仙，我们的研究正好缺一个这样的人。”


第237章 围杀王莹

　　袁门隐旁边的一名兵王说道：“你身边的那个女人叫王莹，她是王道生的孙女，一个实力达到半神境界的人，不包括已逝的吴真卿，除了当年的兵王之王王道生，就只有袁将军，她的命相是飞仙，我们的研究正好缺一个这样的人。”

　　这名兵王的话音刚落，王莹立即飞向空中，可这时候。恶龙监狱这座钢铁之城的四周忽然覆盖着一层玻璃，玻璃上面都有一层细密的电网，一只苍蝇碰到电网上，当即被焚成飞灰，冒起一抹白烟。

　　王莹落在楼顶，面色微冷地看着楼下众人，袁门隐挥了挥手，一群恶龙监狱的凶犯冲向纷纷爬上钢铁之城追击王莹，这些凶犯都是多年来军方抓获的匪首，不是杀人无数的魔头，就是修炼邪术的玄门众人，有袁门隐在，他们不敢反抗，此时只能去追杀王莹。

　　无绝攥着拳头想要冲上去，可是白海袖却抓住了无绝的手腕。无绝大恨，攥紧了拳头。

　　几名兵王冷笑，看向无绝，余悬梁转头呵斥道：“竟然被一个丫头骗了，胆敢背叛军方的人。还不去把她给我杀了！”

　　无绝看着远门隐的眼神，冷声说道：“是。”

　　无绝说完也冲向楼上。

　　楼顶，一个又一个凶犯被王莹打落，非死即残。

　　一个身材极其壮硕的汉子，身上肌肉爆棚。背后的肌肉也硬如钢铁，他向钢铁楼房顶端的一根钢筋猛然一锤，用力一扯，钢筋断裂，被他擒在手中。

　　这壮汉挥动钢筋，一不小心将爬上来的一名凶犯的脑袋削成两半，坠落地上。

　　钢筋甩向王莹的脑袋，王莹单手接住，另一只手点向壮汉的心口，壮汉的眼球当即突出，里面血丝密布，砰然倒飞向对面的高楼，王莹将手中的钢筋甩向壮汉，壮汉被钉死在楼顶。

　　王莹杀完壮汉，身形急退，几只飞镖插在她原本所在的地方，深入水泥层中，一个尖嘴猴腮的中年人冲过来，动作敏捷如灵猴。

　　中年人呵呵笑了一声，划出一道幻影来到王莹的身后。他动作极快地直击王莹背后，而在王莹的身前又冲来几名凶犯，王莹长发摆动，勒住身后中年男子的脖子将他向前一甩，登时一群人被撞飞出去。落向楼下。

　　而这时候，一个老者忽然从楼顶出现，他的嘴角露出一丝冷笑，眼中闪烁着橙黄色的光芒，几根掉落在地上的钢筋登时全部射向了王莹，王莹翻飞躲过，手腕一撩，将钢筋带过，射向老者。

　　老者的身形忽然消失不见，王莹皱着眉头，她的耳边隐约听见了脚步声，好像是有人从四面八方冲上来，可是她却什么都没有看见。

　　耳边一道风声传来，王莹伸手格挡，被一击打飞，落在楼顶边缘，她刚一落地，前方又传来了脚步声。

　　“原来是幻术。”王莹喃喃道，她闭上眼睛，身形极快地躲过所有来袭的凶犯。顷刻间出现在这些凶犯的身后，这些凶犯站着未动，可是脖子上却砰然爆出血雾，脖子都齐肩而断。

　　王莹的手中捏着一张飞牌，滴血不沾。

　　王莹侧耳倾听。他听到在周围又爬来了不少人，但是有一个人的生命精气却不是很多，显得垂垂老矣。而王莹却没有感觉到那个地方有人的存在，王莹的飞牌速度极快的飞过，一声惨叫传来，老者的心脏被飞牌洞穿。

　　王莹睁开眼睛看着老者站在楼边，睁大了眼睛，不可思议地看着王莹道：“你是怎么可能看得穿的。”

　　王莹没有理会老者，老者含着无边恨意摔向楼下。

　　而这时候，无绝从楼下赶了上来，他眉头微皱着看向王莹说道：“小莹……”

　　王莹二话未说，直接向无绝出手，无绝闪躲，身形如电，在原地留下一道重影。重影消失，他的人出现在王莹的上方，一掌拍下来。

　　王莹举掌相迎，无绝倏然消失，王莹的道气当即打向苍穹之上的电网，电网之上发出轰鸣之声，发出一阵电光。

　　无绝出现在王莹的身后，勒住了她的脖子，将她猛然带向楼下，两人在空中打起来。接着从楼顶位置的一个窗户破窗而入，一阵激烈的打斗声传来，钢铁之城之内顿时传来噼里啪啦的声响。

　　众凶犯见王莹和无绝从楼顶打到了楼中，纷纷从楼梯冲上去，循着声音来源处去追杀王莹。

　　片刻之后，一声惨叫，无绝被从窗户一掌打了下来，落向余悬梁的身边。

　　袁门隐身边的一名脸上有疤的兵王说道：“真是不自量力，自己朝夕相伴的同伴是什么实力能不知道吗？废物就是废物。”

　　无绝大恨，从地上翻身而起，指着脸上带疤的兵王说道：“有种单挑！”

　　那名兵王咧着嘴角，露出轻蔑的神色说道：“我叫陈宫，你可以记住这个名字，也可以不用记，因为你很快就要死了。”

　　兵王陈宫一步踏出。气浪翻滚，直射向无绝，白海袖闪身出现在余悬梁身边将他带到一旁安全之地。

　　无绝身形如电，眨眼间闪身来到兵王陈宫的背后，将他甩向后方，陈宫被甩过无绝的头顶，却立定站稳，一脚踢向无绝的胸口，无绝双手格挡，被一脚踢飞，在地上拖行十余米才站稳身形。

　　无绝捂着胸口咳嗽了两声，看着陈宫一步步向前逼近，神经紧张，谨慎无比。

　　“好了。”袁门隐在这时忽然开口说道。“年轻人总是需要磨练的，虽然他只是一只小杂鱼。总要给他留下一点成长的空间才是。”

　　“是，将军。”兵王陈宫应诺一身，眼神轻蔑地看着无绝说道：“算你命大。”

　　无绝走到一旁的余悬梁和白海袖的身边，白海袖问道：“你没事吧。”

　　无绝摇了摇头说：“我没事。”

　　而此时的楼层之内，喊杀声不断。可大多都是男人们的惨叫声。忽然，一声女子的惨叫传来，王莹掐着一个身材壮硕的女人的脖子从窗口飞向对民的楼面，她的手上拿着一截钢筋，猛然刺向这女人的胸膛，将她钉死在墙上。

　　女人临死之前面上的肌肉震颤，双手无力地垂下来，歪着头看向一边，死不瞑目。

　　王莹从空中落下来，她的身上已经被血染红了几块。不过都是其他人的血，她望着袁门隐，眼中露出杀意。而此时，一群凶犯从四面八方追过来，将王莹重重包围。

　　袁门隐抬手示意众人退下，他拽了拽披在身上的肩章，宽大的肩膀看起来比旁人要大两倍不止。

　　袁门隐说：“实力果然不错，这些酒囊饭袋并不是你的对手，当年文革我不在军中，听说来一个叫王道生的人。能文会武，不接受任何训练，只问一句要杀的人是谁，要救的人是谁，两年之内完成了所有兵王都不敢想象的任务。后来又听说，他觉醒了飞仙的命相，天生会飞，不耗道气，最终成为军中神话。”

　　王莹说道：“你参军五年，都是以少胜多，为了打胜仗，不择手段，坑杀了不知道多少城镇的无辜百姓，后来不知道为什么消失了，直到这几年才出现，你暗中抓了很多玄门中人，我很疑惑你到底想要干什么？”

　　兵王陈宫说道：“一个乳臭未干的小丫头，你觉得你有资格知道将军的事情吗？”

　　王莹看着陈宫说道：“若是让我逃出去，下次再看见你，你最好别落单，否则你会死得很惨。”

　　陈宫哈哈大笑，他说道：“我不得不承认，这是我成为兵王的二十年来听过的最好笑的笑话。”


第238章 余悬梁的计划

　　王莹没有搭理陈宫，而是看向袁门隐说道：“一年前的庐山之战，吴道尊口中的隐儿就是你吧？”

　　袁门隐说道：“不错，我就是吴道尊的二徒弟，也是你那个不成器的弟弟王阳的师兄。太阴观的道统怕是到了他的手里就此终结了。”

　　王莹问道：“你不觉得自己是在欺师灭祖吗？”

　　袁门隐说道：“你说这些以为我就可以放过你了吗？”

　　王莹说道：“我知道想代我弟弟问问你而已，顺便帮他清理门户！”

　　王莹说着手中一张飞牌甩向了袁门隐，袁门隐未动，他身边的一名兵王却两根手指夹住了飞牌。猛然将飞牌甩回来，王莹身形微动，躲过飞牌，身后的一根旗杆轰然倒塌。

　　两名兵王冲向王莹，他们双手摆动间，各有两把飞刀从腰间飞出，射向王莹，王莹猛然飞向空中，周身飞牌缭绕。

　　两名兵王将飞刀向上一引，飞刀当即划过一抹光影直击王莹，王莹周身的飞牌舞动，将飞刀打落。几张飞牌削向这两名兵王，两名兵王翻身躲向一旁。

　　王莹白袍舞动，身形如风，冲向袁门隐。袁门隐负手而立，动也不动，他身旁的两名兵王当即一拳轰出，王莹双掌相迎。闷哼一声，向后急退，身后的两名兵王又冲过来。

　　四名兵王将王莹合围，他们全都是军中顶级战力，每个人都杀人无数，不知多少武道玄门的高手死在他们的手里，他们每个人都是完成了一项被称为不可能完成的任务后才退役的人，如今个个都是上将级别的人，乃是军中最年轻的元老。

　　王莹以一敌四，一时间被打得落了下风，只得飞入空中躲避这些兵王的攻击，她气息微喘，很明显刚刚的打斗让她十分吃力，这些人都是绝顶高手，对上一个还游刃有余，对上四个不可能战胜。

　　王莹看向地面上的袁门隐。那四个兵王已经如飞猿一般跃上楼顶向她跳过来，以他们的实力，给他们一个支点，被电网封死的恶龙监狱之内。他们触手可及。

　　王莹与四大兵王一时间游斗起来，打得不可开交。

　　地面上的一群凶犯呐喊助威，嘴里骂着一些不堪入耳的话，袁门隐和兵王陈宫则冷冷地看着这一切。

　　人群后方，余悬梁微微侧着头问道：“里面的情况怎么样？”

　　无绝说道：“刚刚时间太短了，我和小莹根本没时间找到电网的总闸在哪，主楼层的集控室没有。”

　　白海袖道：“会不会实在闭路电视监控室，恶龙监狱的防范远胜于其他地方，那里可以纵观全局，说不定就是在那里。”

　　余悬梁说道：“不用找了，根本就没时间寻找，找到估计也会被人发现。”

　　“那该怎么办啊教授，小莹这样迟早会被他们抓到，若是她的命相被取出，她会死的。”无绝脸色焦急道。

　　余悬梁搓了搓手指，眼球急速抖动。他说道：“这恶龙监狱号称是上天无路入地无门，但实际上，防御全开的时候也是有一定的漏洞的。这里没有总电闸，每一号楼都是独立的供电系统。所以我们才没法判断控制电网的闸在哪里，若是破坏了电闸，备用供电系统就会立即启动，但是当中至少有两秒钟断电时间！”

　　“让小莹在两秒的时间内穿过电网？太危险了，一不小心她就会被电成灰烬的。”无绝担心道。

　　“小莹的能力，不需要两秒钟的时间，这是上天的唯一方法，入地的方法我去寻找，海袖，你制造点混乱让我离开，破坏供电系统的事情也靠你了。”余悬梁说道。

　　白海袖点了点头说道：“教授，你小心一点。”

　　余悬梁点了点头。他对无绝说道：“混乱的时候，你把我们的计划告诉小莹，若是上面逃不掉，就逃到五号监狱之下，那里曾经有一个凶犯是我的亲信，他在那里挖了一个地道，混乱的时候袁门隐顾及不到我们，无绝到时候来五号监狱地下找我。我必须在王莹消失的片刻间就出现在他面前，否则以他一定会认为是我搞的鬼。”

　　绝点了点头，余悬梁说完，右手贴着裤腿依次伸出小手指，无名指，中指，代表着三、二、一。

　　白海袖的瞳孔在此时突然变成了海蓝色，而围观的凶犯们此时忽然有几人晕倒在地，人群一时间慌乱，不知道发生了什么事情。

　　其中一名凶犯忽然拾起地上的钢筋捅穿了另一名凶犯的头颅，接着周围一些人打了起来，在监狱之中。尤其是恶龙监狱，一旦有人起哄，杀人越狱的事情就时有发生。

　　此时的王莹躲开四大兵王的追击，一一深入恶龙监狱的几个监狱之中寻找控制电网的开关，他一连闯了四五座楼层，可是她却发现自己破坏的控电室根本一点用都没有。

　　王莹的脸色变得越发焦急起来，她躲在一座楼层的窗户边，趁着四大兵王追进来的一刹那，她从高楼破窗而出，飞向人群，眼中杀气腾腾。

　　而四大兵王追至王莹所在的房间后，房间之内轰然爆炸。四大兵王都被爆炸的气浪轰飞，身上被炸得皮肉开裂。

　　“没想到退役了十几年，当年我们擅长使用的调虎离山和挖坑点火却被用在了自己的身上，真是挺怀念那段日子的。”一名兵王从火光中走出。身上依然火光熊熊，他从窗户上跳了下来，身上的火苗熄灭，只是受了一些皮外伤。

　　“这个女人的实力不在我们任何一人之下，如此年轻竟然有这样恐怖的实力，这几十年前的兵王之王王道生到底是何方神圣，竟然能培养出这样的绝世高手。”另一名冰王说道，他将被炸毁的上衣脱下。露出强健无比的肌肉。

　　人群后方，白海袖的瞳孔已经恢复了正常的颜色，他眼角跳动，脸上冷汗涔涔，很明显精神控制的术太过消耗心神。

　　白海袖转身对余悬梁和无绝点了点头，无绝速度极快地消失在人群之中，余悬梁也向后退去，他转身欲离开的刹那却撞见了一个人。正是兵王陈宫。

　　“余教授这是要去哪里，兵荒马乱的就不怕被人砍死？”陈宫冷笑着问道。

　　余悬梁说道：“只要陈上将不砍我，我余悬梁去个厕所要是也能被人砍死，那真是该栽了。”

　　陈宫说道：“这里可是恶龙监狱。余教授还是小心一点为妙。”

　　余悬梁说道：“如果陈上将担心我的话，不如跟与我一同去吧，也正好温故一下童年之时和小伙伴一起上厕所撒尿的温馨时光。”

　　陈宫的脸色当即拉了下来，手指一挑，一把飞刀划入他的手中，可这时候，一名士官跑来说道：“报告陈将军，那个女犯人正向大将军这里飞来。”

　　“知道了。”陈宫回应一声，冷冷地看了余悬梁说道：“姓余的，你最好不要耍什么花招，否则我就是先斩后奏杀了你，大将军也不会怪罪。”

　　余悬梁说道：“恭送陈上将，余某人定当小心，不会掉进厕所里。”

　　陈宫哼了一声，转身向袁门隐走去。

　　两名正打得不可开交的凶犯挡在陈宫的面前，陈宫大怒，一拳轰向其中一人的脑袋，这名凶犯的脑袋当即爆碎，血浆迸溅在墙上，瘫软在地。

　　另一名凶犯吓得亡魂大冒，转身欲逃，陈宫手上的飞刀一甩，这名凶犯的动作戛然而止，头脑之内插着飞刀，倒地不起。

　　王莹从高楼跳下来之后，径直飞向袁门隐，眼中露出强烈的杀气，她五指并拢，指尖冒出凌厉如刺的道气，白袍在疾风中猎猎作响。

　　陈宫刚要挡在袁门隐的身前，却被袁门隐示意让开，身后两名士官将他肩上披着的军服脱下来，露出绝强无比的肉身。

　　袁门隐眼神耷拉着看向了破空飞来的王莹。


第239章 袁门隐的实力

　　陈宫刚要挡在袁门隐的身前，却被袁门隐示意让开，身后两名士官将他肩上披着的军服脱下来，露出绝强无比的肉身。

　　袁门隐的两臂肌肉饱满，古铜色的皮肤，看起来带着某种爆炸性的力量，他的胸膛宽厚，双肩比寻常人要宽两倍。

　　袁门隐眼神耷拉着看向了破空飞来的王莹，隐隐带着轻蔑之色。

　　王莹从远空飞来，射裂当空，穿破疾风，她五指并拢。指尖透发白光，如一支猎月的长矛，让周围的空气都隐隐震颤。

　　袁门隐看着王莹飞来，他的眼神忽然犀利如鹰，杀气蒸腾，他攥紧了拳头，从拳头上顷刻间传来无边巨力，他浑身的肌肉像是爆炸开来，贴身上衣当即被撑碎，露出爆炸性的肌肉。

　　在袁门隐的体表有一道道纵横交错的疤痕，变得巨大且富有力量，一道道粗大的肌肉块犹若沟壑，附着着让人惊悚的力量。

　　在袁门隐的周身，忽然有九条金色的光影游走在他的皮肤表面，游弋如龙，华美异常。

　　咚的一声，一股磅礴的力量从袁门隐的周身爆发，向外扩散。袁门隐周身五丈范围的所有东西顷刻间漂浮起来。

　　两名凶犯闪躲不及时，被袁门隐诡异的诡异之力打到，飘入空中，在众人的注目之下，倏然解体，变成一摊碎渣。

　　而王莹则被这股诡异的力量轰飞。撞倒了背后的一根旗杆，接着被又撞到大楼之上，嘴里喷出一口血雾。

　　王莹的发丝凌乱，身后的楼面寸寸断裂，王莹捂着胸口咳嗽了一声，她一掌推开身后的楼面。钻入墙内。

　　袁门隐走向前去，攥着强绝有力的拳头，一个寸拳打向墙面，在墙的另一面，墙体另一面的无绝倒飞，跌落地面，踉跄翻滚，口中咳血。

　　“小莹，等下电网会有两秒时间的防御间隔，如果出不去，就去五号监狱楼下面，有人接应。”无绝捂着胸口对王莹说完就跳出了窗外。

　　袁门隐从外面走进来，他大手一挥，楼层内的杂物纷纷被推向两旁，袁门隐看着王莹说道：“这飞仙命相并不适合你，把它交给我，我将让飞仙命相成为古往今来第一命相，你的肉身太弱了。”

　　王莹向后退去，她擦干嘴角的血说道：“袁门隐，等我弟弟命相觉醒的一天，你终究只是他的陪衬，我的命相是爷爷给的，你根本没有资格要。”

　　袁门隐轻笑，看着王莹说道：“我从来不会跟任何人要东西。包括我的师傅，当年他创出太阴秘术的终极一式并没有传给我，而我已经将他的道术全部学会，他既然无意传我神术，我也不必求人，我袁门隐自然会找到更为强大的神术。至于你的飞仙命相，我不是要，而是抢。”

　　袁门隐说完，一拳轰向王莹，诡异的巨力从袁门隐巨大的拳头上透体而出，空气震裂，发出异响。

　　王莹向一旁闪躲，身后五十米远的强面龟裂，发出吱吱断裂的声响，墙面下塌。

　　王莹周身出现十几张飞牌，飞牌转动，飞射向袁门隐，袁门隐动也不动，肌肉爆炸般膨胀起来，他的体表冒出一层古铜色的光芒，飞牌斩入袁门隐的古铜色护体气罡之后，竟然隐隐震颤，接着全部碎裂，掉在地上。

　　“你难道就只会用飞牌？”袁门隐问王莹。

　　王莹说道：“是的，就只会飞牌！”

　　王莹说完，她的白发飞舞，长袍鼓动，她两根手指横于胸前猛然向旁边一划，一只金属飞牌当即从左边的玻璃穿破。射向袁门隐。

　　袁门隐绝强的罡气轰然爆出，将金属飞牌挡在身外，可金属飞牌却极速震颤，向袁门隐的护体气罡中钻去，袁门隐怒哼一声，将金属飞牌当即弹飞。射透楼面，将楼外的一人齐肩斩断。

　　而这时候，另一面的窗户也骤然破碎，射向袁门隐的另一面，袁门隐暴怒，一拳轰去，将金属飞牌捣成一卷破破铜烂铁。

　　大楼周围的天空上，一圈又一圈的飞牌在空中环绕，极速攒动，王莹一声轻叱，无数的飞牌如子弹一般射向大楼内部，咻咻咻的声音传来，飞牌射向袁门隐，就像是万物收缩一般。

　　袁门隐是何等人物，他当然察觉到了异动，登时，他身上的肌肉发出炸响之声，一股玄黄之气从他的内体透出。九条金色的光影再次从他的内体翻飞而出。

　　咚！咚！咚……

　　如战鼓轰鸣的声音响起，成千上万张飞牌斩向了袁门隐，与他的护体气罡碰撞，飞牌只要碰到袁门隐的气罡，就立马会被崩成齑粉。

　　可是越来越多的飞牌战过来，袁门隐的护体气罡开始变得极其不稳定，隐隐有破碎的迹象。

　　他的脚下，是一圈被崩成齑粉的碎屑。

　　袁门隐说：“我有天罡霸气护体，任你再多的飞牌也破不了我的金身！”

　　咚咚咚的声音继续传来，王莹的脸上露出冷汗，忽然她的眼睛变成赤红之色，楼外。三张金色的飞牌猛然从墙面穿进来，速度快到极致，比子弹更快，袁门隐的天罡霸气还未破碎，三张金牌就插在了袁门隐的背部，深入骨髓。

　　鲜血从他的身上汩汩流出，袁门隐大怒，身上道气乱窜，他猛然一握拳头，背后血肉中的金牌飞出，射透墙面，将外围的一群人当即射死。

　　袁门隐说道：“想我当年以道术闻名军中，后来又练武，本想以自己的天罡霸气将你制服，你却非要逼我以道术杀你。”

　　袁门隐背后的肌肉愈合，他硕大的手掌猛然推向王莹，王莹双手格挡，被诡异的巨力推向墙上。砰然一声，王莹背后的墙体倒塌，王莹被从楼内打出，踉跄着在地上翻滚。

　　几名凶犯手持钢筋砸向王莹，王莹五指张开，这些人的心脏位置砰然传来闷响，几人面面相觑，眼中和鼻子里都流出汩汩脓血，还带着碎裂的心脏。

　　王莹站起来，这些凶犯却倒地不起，一群人向后退去，大楼倒塌的烟尘中，袁门隐从中踏出，背后有三行血。

　　“大将军竟然受伤了！”四大兵王中的一人惊讶道。

　　然而陈宫却说道：“让大将军受伤的人，没有一个人能活着逃走，大将军已经足足十年没用过他的道术，只是动用气功而已。”

　　王莹的嘴角流血，长发飘零。向后踉跄退走。

　　大将军停下脚步，缓缓抬起手，五指紧收，无数的钢筋和尖利之物都射向王莹，王莹双臂张开，将攻来之物全部挡在外围。大将军怒哼一声，手掌向前一送，王莹立马倒飞，将身后的一棵树震断。

　　大将军猛然一跺脚，从他的脚下，一道细微到看不见的玄气飞射，王莹向旁边闪躲，飞入空中，轰隆之声响起，大将军的前方地面裂开一条深深地沟壑，几名凶犯在惨叫声中掉进去。

　　“就是现在！”突然，一名凶犯大声喊道。他的眼中着海蓝色的光芒。

　　而在人群后方的白海袖的眼中也闪烁着海蓝色的光芒，他忽然闭上眼睛，仰面朝天，手中有疾风划过，接着整个恶龙监狱之内的供电系统全部遭到破坏，灯光熄灭，一时间众人陷入黑暗。

　　彼时，王莹已经飞向恶龙监狱上空的电网。

　　电网发出嗤嗤声响，接着电网的电流消失。

　　人群中的无绝看着王莹从众人头顶穿过电网，飞入星月高空。

　　“大将军！”陈宫提醒道。

　　袁门隐冷哼一声，右手的手臂上忽然出现九条金色的光影，他猛然向下一划拉。高空中的王莹嗖的一声被从高空拉了下来，穿过电网落向恶龙监狱。

　　两秒钟的时间过了，电网上再次通电，发出噼啪声响。

　　王莹落在板恶龙监狱的半空中，气喘吁吁，身形不稳。

　　无绝一拳砸向墙面。心中大恨，想要去帮王莹，白海袖拦住了他说道：“袁门隐武道双修，他都八十岁的人了还可以肌体再生，道气更是没有减退半分，小莹打不过他是意料之中的事情，就看教授的了，她会去五号楼的。”


第240章 冰封

　　白海袖拦住了无绝说道：“袁门隐武道双修，他都八十岁的人了还可以肌体再生，道气更是没有减退半分，小莹打不过他是意料之中的事情，就看教授的了，她会去五号楼的。”

　　王莹从天而降，气喘吁吁，落在地上。向后退走。

　　一群人围上前，将王莹重重包围，袁门隐所过之处，众人纷纷避让，眼神敬畏，如看深山猛虎。

　　“你还跑得掉吗？”袁门隐冷冷地看着王莹说道。

　　王莹说道：“不试试怎么知道。”

　　王莹说话间，脑海里闪过一个画面，她被关在冰棺之中沉入了冰谷深潭之中整整十二年，那十二年里，她不能讲话，也不能动，但是她却能感受到周围的一切。

　　一切都是那么冷。那么让人觉得绝望。

　　她扒着棺材向外面哭喊着，喊着母亲，喊着爷爷，直到她变得绝望。心灰意冷。

　　她的头发疯长，犹如魔女一般，让她自己都感到害怕。

　　她在冰棺之中漂流着，她看到了很多从来都未想象过的恐怖画面。直到有一天她不再害怕，直到她在深渊之中看到了一个人。

　　王莹的身上忽然爬满了寒霜，周围的人纷纷向后推让，刺骨的寒冷众人牙齿打颤。

　　“怎么会突然这么冷，像是掉入了冰窟？”一个体魄强悍的大汉说道。

　　“怕是比冰窟还要冷，我感觉自己快动不了了。”这大汉身旁的一个人说道。

　　王莹的眼睛忽然变成了冰蓝色，随即她的整个身体都变成冰雕一样晶莹剔透。她长发如雪，此时像是一个冰雪美人，恬静而温婉。

　　结冻的声音以她为起点向四面八方延伸，顷刻间，千米之内，万物冰封，一动不动。

　　几名兵王发现不对劲想要上前阻止的时候已经来不及了，一名兵王跳上前去，还未接近王莹就变成冰块掉落在地上，不能动弹。摔下来的皮肤部分出现裂纹，现场所有的人都被冰封起来。

　　王莹飞向五号监狱楼的方向，她破窗而入，五号楼内她所过之处都被冰封起来。她向地下室的钢铁铸成之地走去。

　　王莹心中惶惑，不知道该不该相信余悬梁，余悬梁既已知道了自己的身份还会帮她吗？

　　此时在恶龙监狱的上方，一个个人形冰雕站立，袁门隐从冰层之中破冰而出，接着是几位兵王，那名想要攻击王莹却瞬间被寒气冰封的兵王也站起来，脸上怒气冲冲吼道：“我要杀了这个女人！”

　　众人后方，白海袖早已从冰层中破冰而出，他身旁的无绝从抖落身上的冰层，牙齿打颤道：“小莹什么时候还有这种能力了？”

　　白海袖说：“刚刚我看到她飞向五号监狱楼的方向了。”

　　“那我看看他在哪里。”无绝说道。

　　白海袖点了点头，瞳孔变成了海蓝色，他闭上眼睛感受周围，无绝抓住白海袖的胳膊，当即像是穿越了空间一般，意识飞入五号楼的地下。他一眼就看到了王莹。

　　王莹身上的冰霜还未融化，几名看守五号楼的狱警举起枪质问王莹是什么人，王莹没有搭理，向这些人走去。很快这些狱警也变成了冰雕，监狱里的几个凶犯向王莹大喊道：“放我们出去！放我……”

　　这些凶犯的话还没说完，就便冰封在监狱里，嘴巴微张，保持着之前的动作。

　　恶龙监狱上方的地面，袁门隐身上的玄黄道气从他周身波散开来，所过之处，冰封解除，诸多凶犯纷纷倒地，很多人都没有道气护体，血液被冰封心脏停止的几秒钟就足以致命，一群人瘫倒在地。有几人当场死亡。

　　王莹打开地下室，顺着钢铁阶梯走向楼下，他看到余悬梁的时候，身上的冰霜消失，眼睛也恢复了清明之色。

　　“教授。”王莹开口说道。

　　余悬梁点了点头说道：“快跟我来。”

　　余悬梁带着王莹穿过两层防御严密的电子门，走过一条铁链栈道来到最底层的一处墙边，将墙边的杂物都推开，里面露出一个洞。

　　“这里一只通向郊外的一处荒地。你快逃吧。”余悬梁说道。

　　“教授，你是什么时候发现我的身份的？”王莹问道。

　　余悬梁说道：“我一直不知道你的身份，就在刚刚才知道。”

　　余悬梁话音刚落，一道幻影闪烁，无绝出现在他们的身边，无绝说道：“快走吧，五大兵王都过来了。”

　　王莹点了点头，看着无绝和余悬梁说道：“保重。”

　　无绝看着王莹钻入通道里的一瞬间，眼睛通红，心中剧痛。

　　无绝哑着嗓子说道：“保重。”

　　脚步声从上方传来，无绝转身抓住余悬梁的手消失不见。

　　恶龙监狱的地面上，无绝和余悬梁出现在墙角。墙角的另一面，白海袖的声音传来：“大将军，余教授的身体最近一直不好，毕竟经常做化学实验难免有些不良反应。”

　　无绝搀扶着余悬梁走过来说道：“余教授刚在半路晕倒了。”

　　余悬梁说道：“大将军如此关心悬梁，悬梁受宠若惊。”

　　袁门隐说道：“你这身体是怎么了？”

　　余悬梁说道：“这两年来一直贫血，偶尔会休克。”

　　袁门隐点了点头，在余悬梁的肩膀上拍了拍，说道：“那就回去休息吧，天也快亮了，我们的研究还需要你呢。”

　　袁门隐转身离去，眼中带着腾腾杀气，脸上肌肉微颤。

　　袁门隐走后。余悬梁当即吐出一口血，瘫软下来，晕厥过去。

　　无绝连忙问道：“教授，你怎么了？”

　　白海袖说道：“还好只是震伤了教授。没伤及五脏六腑，也没有将道气打进教授体内，道尊一门有一术叫做粉丝碎玉手，若是在人体中打入道气，第二天道气离体，就会将人崩成血浆。吴道尊年轻时候用这种术杀得天下正邪两道不安分的人闻风丧胆。看来袁门隐暂时还不会杀教授。”

　　无绝说道：“我们整天活在这个老家伙的阴影之中，不如尽早离开，自立门户。”

　　白海袖说道：“教授的时间也不多了。另立门户耗时耗力，他撑不了那么久。”

　　白海袖说着和无绝二人将余悬梁带出恶龙监狱。

　　而此时的北京外围的荒郊，包括陈宫在内的五名兵王犹若猎豹一般追击正在空中飞行的王莹。

　　“她受了重伤，强行忍到现在，撑不了多久！”陈宫说道。

　　几名兵王的速度极快，他们都是身经百战的杀手，同样也是武道双修，只是他们更擅长武艺。体力是寻常人的几十倍，都是以一敌百的高手，此时五人在荒郊追击着飞得不是很高的王莹。

　　王莹身形踉跄，几次差点从空中栽下来。

　　此时的王家村已经接近拂晓。天光微微亮了一些，我从睡梦中猛然惊醒。

　　我连忙穿上衣服匆匆出门，母亲那时候已经醒来，她听到我的动静，就出门问我干什么。

　　我说：“妈，你再睡会觉，我去找姐姐。”

　　母亲听到我的话愣在原地，过了好一会我才听到身后传来她的声音：“你小心点。”

　　我掏出手机打给老郭，老郭懒洋洋的声音传来：“我说王阳子道长，天还没亮呢，你这是要吓死我哪？”

　　我说：“老郭你在哪，快点开车来接我，加满油，有急事。”

　　老郭说道：“我就在太阴观上住着呢，昨晚刚过来，看看那几个小道士怎么样了，打你电话没打通。”

　　“那我现在过去，你也快点下来。”我挂了电话，连忙赶向后山太阴观。

　　我赶到的时候老郭已经在山下等着，靠在车边正打哈欠。

　　“干啥事儿这么急躁躁的？”老郭睡眼惺忪地说道。

　　我说：“朝北京那方向开，我要去救我姐。”


第241章 追击

　　老郭一听我说要去救我姐，立马来了精神说道：“嘿，我认识你那么多年了，跟你爸也算是熟识，你啥时候有个姐姐了？刚认的？”

　　我说：“亲生的。”

　　“谁生的？”老郭像是没听清一样。

　　“我妈生的。”我回道。

　　老郭开了车门就把我塞进去，二话不说加油门就跑，一路上问个不停，老郭说：“你们王家就是鬼事多，你们爷仨活了死死了活的，跟阎王他家是亲戚吧？”

　　我说：“不熟。我大舅。”

　　老郭一口老气差点没上来，脚下刹闸不稳，连人带车翻进了路边的草丛里。

　　太阳初升，朝霞漫天，此时的姐姐早已飞出了北京，飞过河北向山东一带飞去，他的脸色极度苍白，道气临近枯竭，一路上五大兵王紧追不舍，时不时掷出飞刀，几次险些要了姐姐的命。

　　姐姐在和袁门隐动手的时候受了极重的伤，强行支撑到现在。

　　彼时的我和老郭的车子也已经开到山东，江苏与山东交接，王家村所在的县城本就与山东接壤。我与姐姐血浓于水，我的身上又有他的命相。她此时身受重创，牵动我体内的女帝命相都有些不稳，我隐隐能感受到姐姐的方位就在前方。

　　五位兵王依然紧追，他们此时也已经有些筋疲力尽，陈宫将背后背着的一把枪取下来说：“好了。想必她也飞不动了。”

　　其余四名兵王闻言一边速度极快地奔跑一边从身后将一把模样古怪的枪取下来，他们同时对空中的姐姐射击，分列五个不同方位。

　　咻咻咻咻咻！

　　五根像是钢丝一样的线笔直地射向空中，姐姐身在空中听到身后传来的动静，轻松躲过。可是忽然她面色大变，那五根钢丝的尖端忽然爆裂开来，无数更加细小的钢丝缠绕向姐姐。

　　姐姐被钢丝裹住，从空中坠落下来，在地上滚了十余米才停下，她身上道气倏然爆发，将钢丝全部震断，冷冷地看着冲上来的五名兵王。

　　陈宫说道：“不跑了吗？”

　　姐姐二话没说，直接出手，周围的山石震颤，从地面上浮起来，砸向五个兵王。五个兵王皆以拳头将石块击碎，冲出石群杀向姐姐，姐姐气息微喘，道气已然不够，她踉跄身形与五名兵王赤手空拳大站起来，几人你来我往间打得砂石翻滚，草木四散。

　　姐姐在武力上不敌兵王，她被其中一名兵王打得倒飞出去，跌落在地上。

　　姐姐落地之后手指微动。一根不易察觉的草秸秆像是子弹一般射向陈宫，陈宫向一旁闪躲，可是动作还是慢了半拍，草秸秆从他的左脸颊射进去，从右脸颊穿了出来。

　　陈宫摸着自己脸上的血。眼中恨极欲狂，他大吼着冲向倒在地上的姐姐，姐姐的眼中发出湛蓝色的光芒，陈宫的动作忽然慢了下来，体表寒霜密布。

　　姐姐一掌推在陈宫的胸口，陈宫倒飞出去，口中吐血不止，几名兵王见陈宫受伤全部冲过来。

　　姐姐飞身而退，落向远处的大石头上看着陈宫说道：“我说过，要是你落单，你会死得很惨，就你这样还能当上将，完成不可能完成的任务？真是可笑。”

　　陈宫面露屈辱之色，咬牙切齿地说道：“你这个贱人，等下有你好受的，我会让你生不如死！”

　　姐姐冷笑一声说道：“你也就说大话的本领强一些，没瞧见你比其他几位兵王强多少，一对一的情况下，我杀你根本就不用动手。”

　　几只飞刀射向姐姐，姐姐猛然飞起。掠向远方，脚下的石头砰然爆裂。

　　几名兵王不慌不忙，从身后取下另一把长筒枪扛在肩上，瞄准姐姐，从他的方向看过去。竟然可以看到这是电子镜头。

　　四声射击声响起，白烟冒起，四颗小型红外追踪导弹瞄准了姐姐发射而出，姐姐在前方正飞行，忽然感到心慌不已，身后破空之声传来，她大惊失色，连忙向上空飞去。

　　可是导弹却紧随而至，向上追击，姐姐本已力竭，飞至高空接触云端之时已经有些喘不开气来，可是导弹却让她不得不全力加速而行。

　　姐姐在空中一个急转弯，手上道气一引，两颗追踪导弹当即碰到一起爆炸开来，爆炸的气浪当即让姐姐从空中崩飞。姐姐下落一段距离之后调整呼吸继续飞行。还有两颗导弹依然在追，姐姐再想控制导弹的时候，却发现道气不济，使不上力气，她只能转身飞逃。

　　不知道又飞了多久，姐姐的意识已经开始模糊起来，她实在是撑不住了，她看到一棵大树，便落向大树，躲在树的背面。等导弹撞到大树的一瞬间，姐姐蹬着大树向后飞掠，导弹爆炸，将大树炸断，而姐姐却也被掀飞。

　　姐姐踉跄着退到一处悬崖边上，她已经筋疲力尽，还剩下一颗追踪导弹飞射而来，姐姐调集最后一点道气，形成一道气罩挡在身前。

　　导弹爆炸，气罩碎裂，姐姐失去了意识，从悬崖上被崩飞出去落下千丈悬崖。

　　过了一机会，五名兵王追赶而来，他们来到悬崖边，看着被炸断的巨树。还有被崩裂的悬崖，向下方看去。

　　云烟缭绕，深达千丈。

　　五名兵王互相看了一眼，当即跳下去，身上的背包两侧各自出现翅膀滑翔向下，他们落地之后各自伸出手腕看着手腕上的一只电子仪器。

　　其中一名兵王说道：“生命探测仪上没有显示目标还活着，我们四处找一找，二十分钟后在这里集合。”

　　五人当即散开，寻找姐姐的尸体，二十分钟后，五名兵王集合，都摇了摇头。

　　陈宫说道：“她终究还是死了，只可惜不是死在我的手里。”

　　“飞仙命相还没拿到，大将军若是怪罪下来……”一名兵王担心道。

　　几人面上都隐隐有担忧之色，又回头看了一眼湍急的河流。接着心有不甘地离开这里。

　　河流之内，姐姐将自己冰封住，沉入河底，血液不再流，心脏也停止了跳动。

　　“快。老郭快一点，我姐要撑不住了。”我急得快要哭了出来。

　　“已经是最快的了，路上超了不知多少车了，我老郭开车技术虽然好，这样一路飙下来也是头一次了。”老郭说道。

　　我感受到姐姐已经停在某处，我能感受到她此时的冰冷和绝望。

　　当年庐山之战，我感受到过姐姐绝望的心境，她被关在冰棺之中，沉入冰谷深潭十二年里到底经历了什么我不得而知，我一直以为只有自己在小的时候才会无时无刻不担心自己的死亡。

　　现在我才知道姐姐为了救我。失去了自己的一切，包括她的自由。

　　车子停在了一处荒郊外，我下了车子就向姐姐所在的方向跑去，口中大喊着姐姐。

　　在河流底部，姐姐忽然睁开了眼睛，身上的冰层破碎，她从水里爬了出来，全身颤栗不止。

　　我远远地看着姐姐坚强地从河中爬出来，忽然泪流满面。

　　姐姐在经历生死危机的时候，没有人来救她。即便再危险也没有放弃，她一个人面对整个恶龙监狱的凶犯暴徒，面对五大兵王和大将军袁门隐都能全身而退，她这些年来经历过多少次的生死危机都是这样过来的吗？

　　姐姐的白发披散在背后和面前，样子狼狈之极。她听到我赶来的声音，手中拿着一块尖利的石头指向了我。

　　我哭着说道：“姐，我是王阳。”

　　姐姐握着石头的手垂了下来，陷入昏迷之中。


第242章 归家

　　我抱着姐姐跑到老郭的车里，一路上不停地将自己的道气灌入姐姐体内，修复她的伤体。我将自己的外套脱下盖在姐姐的身上，她的身上一阵阵冰冷的寒意袭来，让我也有些承受不住。

　　“我滴个姑奶奶，你姐姐这是刚从冰窟窿里出来吗？”老郭一路上打了好几个喷嚏，口中埋怨。

　　我说：“我们先到附近的城镇休息一下吧，得找医生给姐姐消毒，顺便换身衣服。”

　　老郭点了点头说：“正好加点油。”

　　可这时候，姐姐忽然醒了过来。她抓住我的手腕说：“回家。”

　　“姐，你都伤成这样了……”我有些担心姐姐的安慰，虽然她的生命气息在一点点回复，但是却很弱。

　　“回家。”姐姐又说了一句，态度坚决。

　　我点了点头，让老郭直接开回家里，手中依旧不停地在给姐姐灌输道气，直到我迷糊着躺在车后座睡着。

　　等我再醒来的时候，姐姐已经迷糊着醒来，面色有些苍白。

　　“都醒了？”老郭有些疲倦地对我们说道。“还有十多分钟就到了。”

　　姐姐说道：“我身上都是血，还是先去镇上买一套衣服换上吧。”

　　我点了点头，老郭也将车子拐到镇上的方向，姐姐在服装店里换上了一套鹅黄色的衣服，如今天气已经渐渐寒冷。

　　我们回到王家村，老郭将车子停在我们家门口后说道：“下车吧。我就不进去了，免得打扰你们一家团聚。”

　　我说：“老郭，谢谢你了。”

　　老郭眼神有些疲倦地向我做了个OK的动作，接着开车离开。

　　姐姐下车之后，向四周看了看了。她小声地说道：“这里一切都没有变。”

　　姐姐指着旁边的一户人家问道：“这个是虎子家？我记得虎子比你大一岁，当年他也会时常来我们家里找我。”

　　我说：“姐，虎子死了，被孟老太害死的，他们家几年前又生了一个小男孩。搬到县城里住去了。”

　　姐姐点了点头，向家里走去，她刚要推门的时候，我说道：“姐，这周围家家户户都已经盖了新房，唯独我们家、虎子家和三子哥家没盖，妈说，怕我回家看见咱家没了，心里会伤心。”

　　姐姐顿了一下，并未言语，推门走了进去。

　　姐姐走到我们家的院子里，看着靠近三子哥家的花坛里的那棵樱桃树，又看向家里的走廊，还有屋顶的红瓦。

　　母亲就站在堂屋里面看着姐姐的东张西望，她一动没动，眼神呆滞地看着姐姐。

　　姐姐也看见了堂屋内的母亲，她们之间只隔了一层纱门的纱网。

　　姐姐推门走了进去，向母亲笑了一笑，说：“妈。”

　　母亲愣了一下，她毫无征兆地跪在姐姐的面前说：“你说你。你这些年是去哪了啊，怎么就不回来看看妈呢？”

　　母亲说着忽然抱着姐姐的腿哭了起来，母亲说：“你那件黄色的小棉袄还说下个冬天要穿的，今年穿红的，明年穿黄的。妈给你一直留着，都没舍得给你弟弟穿。”

　　姐姐的眼睛通红，她将母亲扶了起来说道：“妈，我回来了，我回来了。”

　　姐姐拍着母亲的背安慰她，母亲抱着姐姐嚎啕大哭起来，就像是一个孩子一样，她这些年来，无时无刻不记得姐姐消失的那天，穿着一件绣着锦鲤的红色小棉袄，姐姐被找到的时候，趴在王家村村头的老井里，小小的身体被泡得已经浮肿。

　　那些年里，母亲到哪里都要带上我，她拉着我的小手不放，生怕一撒手就见不到我了一样。

　　那些年里，每到深夜我就能听见母亲叫着莹莹这个名字，有时候也会叫宝宝。

　　那些年里，我时常看见母亲偷偷地拿着一件黄色的小棉袄，上面有一天金色的锦鲤。她时常望着那件小棉袄愣愣出神。

　　母亲摸着姐姐一头雪白的头发说道：“莹莹，你这头发怎么白了。”

　　姐姐摇了摇头说道：“十几年前我醒来的时候就白了，是爷爷救了我。”

　　母亲点了点头说：“白了也好，看起来更好看。”

　　这时候，龙可儿从另一间屋里跑出来。说：“姐姐，我也是你弟弟。”

　　姐姐疑惑地看了一眼龙可儿，问母亲道：“妈，她是？”

　　母亲还没回答，我抢着说道：“姐你别理她，她是个女的，女神经病。”

　　母亲破涕为笑，瞪了我一眼说道：“带你姐到处看看，别跟可儿闹矛盾，妈去给你们坐吃的，葱油饼。”

　　姐姐从母亲的背后抱住她说：“妈，让你受苦了。”

　　母亲的眼泪哗地又流了下来，她轻拍着姐姐的手，偷偷地擦着眼泪进了厨房。

　　龙可儿向我做了个鬼脸，然后拉着姐姐聊起天来。

　　我到厨房想要帮母亲做饭。这时候父亲从外面匆匆忙忙地赶回来，姐姐从沙发上站了起来，叫了一声父亲：“爸。”

　　父亲点了点头，有些木讷，他的眼睛通红，盯着姐姐看了一会，说：“坐，坐吧，我去跟你妈做饭。”

　　父亲转身的一瞬间，泪流满面。

　　一直以来。父亲都默默无闻地赚钱养家，当年姐姐的死对母亲造成很大的影响，母亲很多天晚上失眠，工作的时候也时常自言自语，后来父亲就让母亲下岗在家照顾我，他自己则到镇上找了个工地小工的工作。

　　那时候，一天的工资才8块到10块钱，父亲那时候不怎么会说话，他只知道，我和母亲还要继续活着，因此他只能没日没夜地干活，所以他看起来比他正常的年龄要大上一些。

　　母亲有时候想起姐姐就会彻夜难眠，茶饭不思，父亲说：“女儿已经走了，不是还有儿子吗？”

　　母亲给了父亲一巴掌。让他滚。

　　父亲也不说话，抱着被子到隔壁的粮仓旁边的小床上睡，他只是想安慰母亲，想说他们还有一个儿子要照顾。死的人也是他的女儿，他伤心，却必须要控制自己不要再伤心，那时候农村的年月，家家户户一年到头也吃不了几次肉，父亲干什么都是靠自己。母亲是大户人家出身，虽然人很勤劳，但是说到底还是有一些娇气，做一些手工活还可以，却不能像一些农村妇女那样扛着锄头下地，顶着烈日除草种粮，或者拿着铁铲在工地上拉水泥。

　　再者说。父亲也不舍得母亲干重活，因此他把一切的活都包揽在自己的身上。

　　我很多次都看见父亲拖着疲惫的神情回家，有时候他看见高大的爷爷就立马会打起精神来，因为某一天夜里，他亲眼目睹了姐姐的死。

　　那天夜里。姐姐从床上下来，走到院子里的时候，父亲感到奇怪悄悄地跟着姐姐，因为姐姐大半夜的穿上了小棉袄才出门。

　　父亲看见了一个高大的身影从天而降，爷爷轻声问姐姐说：“小莹，你决定了吗？”

　　姐姐点了点头，说：“爷爷，我想救弟弟，但是我怕疼。”

　　爷爷将姐姐抱在怀里说：“死，是不会疼的。”

　　爷爷抱着姐姐。缓缓地飞向自己家。

　　父亲被吓得不敢说话，他不知道爷爷为什么会飞，难道是神仙不成？

　　他清清楚楚地听到了爷爷的话，他说死是不会疼的。父亲不敢打扰到母亲，而是从粮屋的工具箱里找到了他年轻时买的那把砍刀，悄悄地爬出了门，来到爷爷家的门口。

　　父亲从爷爷家的门缝里看到了他一生中都无数次被吓醒的一幕，他看到了姐姐躺在爷爷家的配药台上，脸色苍白，一动不动。

　　父亲大喊着冲进爷爷的家里。手中的砍刀砍向爷爷，爷爷只是瞪了父亲一眼，父亲就飞了出去。

　　父亲的眼中露出极大的恐惧，他知道爷爷厉害，但是从来也没想过自己连碰都碰不到爷爷就被弹飞出去。

　　父亲颤颤巍巍地跪在爷爷面前哭着说：“爸。她是你的孙女。”


第243章 去阴山

　　爷爷看了一眼跪在地上颤颤巍巍的父亲，心中也是有些不忍，他说道：“我也是为了救孙子，你把小莹扔到老井里。”

　　父亲吓傻了，不明白爷爷说的是什么，人都已经死了，干嘛还要扔老井里面？

　　“如果你不想她有事的话。”爷爷说了一句这样的话。

　　父亲不知道爷爷的这句话中的她指的是谁，他很害怕，他怕爷爷再伤害我和母亲中的任何一人，他抱着姐姐小小的尸体小声啼哭。不敢有太大动静。

　　当父亲将姐姐的尸体扔进井里的时候，他心中恨极了爷爷。

　　他时常做梦被吓醒，梦见爷爷杀了我，或者是我的母亲，就像是杀死姐姐一样。

　　他从来没敢跟任何人说起这件事情，尤其是母亲。他什么苦都藏在自己的心里，他只想用自己的努力，换来我们家的安宁，他只想做一个平凡的人。

　　而后，就是我的病，再次袭卷着本就分崩离析的家庭。那天爷爷抱着我走出家门的时候，父亲急匆匆地追过来，他远远地看着我小声的叫着我的名字。

　　我的下巴搭在爷爷的肩上，看着父亲焦急的模样，有些虚弱地说道：“爷爷。爸爸追来了。”

　　爷爷嗯了一声，没有回头，过了一会父亲又追了上来，他叫住了爷爷说：“爸，他是你的孙子。你的孙女已经死了。”

　　爷爷哼了一声，带着我离开，而我就那样静静地看着父亲站在原地抹眼泪，我伸出小手，向父亲摆摆手做再见的动作。父亲也伸出手跟我说再见，哭得很难看。

　　他从来都没想过有一天姐姐会再次出现在我们身边，而后来他也没再看见爷爷飞，他也不敢问爷爷。

　　父亲向来都是逆来顺受的人，当年爷爷消失了两年，奶奶身患重病，心中绝望。奶奶把只有三岁的父亲叫到床边，掐着他的脖子，想要把他掐死，怕他在王家村受人欺负，怕他最后是被饿死的，怕他被人骂有娘生没娘养。

　　父亲被奶奶掐得要断了气也没有反抗，他说不出来话，把手里的一个熟鸡蛋放在了奶奶的枕边，奶奶松开了手，抱着父亲嚎啕大哭起来。

　　奶奶说：“你爸不要我们了，妈也要死了，我跟你说，明天起，你从王家村的前头第一家挨个往后磕头。我死之后，你就挨个上他们家吃饭，第一家不行就第二家，王家村的人没有这么狠心，会给你口饭吃的。”

　　父亲木讷地点了点头。第二天一大早就爬起来，从村头的第一家开始磕头，王家村的人看见了就问父亲干什么，父亲也不答话，就一直磕头，身后跟着一大群人说他可怜，说爷爷不要他们了，说他的母亲也要死了。

　　他的百家叩首，就是王家村多年以来吃百家饭的习俗，村里有哪家孩子的父母死了，想要吃百家饭，就必须要把王家村从头到尾都拜一遍，凡是被小孩磕过头的人家，都应该给小孩一口饭吃，让他活下去，哪怕是在再艰苦的岁月。

　　父亲磕完头才回家，回家后奶奶问他的头是怎么了，他不说话，走到灶房里熬粥给奶奶喝。

　　后来，爷爷终于从外面回来。才让这个苟延残喘的家庭得以继续存活下去。

　　在王家村，若是问最老实忠厚的人是谁，人们都会说，是王怀远，而不会说是王道生的儿子。

　　爷爷的光芒太过耀眼。可父亲却太过普通，普通到他的优点就只剩下老实忠厚。

　　父亲进了厨房和母亲准备饭菜，吃饭的时候我不停地给姐姐夹菜，龙可儿则在一旁看着，时不时地夹菜给我。

　　如此，我们一家四口终于过上了几天安稳的日子。

　　我告诉姐姐如今我已经帮父亲和母亲打通了周身引气的经脉，如今他们也算是玄门中人，姐姐那些天里整天陪在母亲身边，几乎形影不离，我只是安安静静地看着这一切，心中安详。

　　在我准备启程去阴山的那天晚上，我和姐姐坐在屋顶上聊了很久，我们都没有聊未来即将面对的危机，只是谈论一些平淡的事情，生怕再触及各自心中的隐痛。

　　第二天我启程去阴山的时候。姐姐并没有去，而是留下来陪母亲，姐姐如今二十出头，以她的功力若是进了阴山之中，有极大的机会抢到道尊令，我问姐姐为什么不去，姐姐还没说话，母亲却开口说道：“儿子，以后，你就是男人了。”

　　我听到母亲的话忽然想起很小的时候孟老太死后的那些天里。母亲就是这样跟我说的，他说我从此以后就是男人，让我自己的苦自己来扛。

　　姐姐根本无意于道尊令的争夺，即便是抢到了也是给我，到时候天下人就会笑话我的道尊令是别人抢给我的，人心不归，根本不无法号令道门。

　　姐姐说：“天下奇人异士多得是，道术的应用更是千变万化，你一定要小心一些。”

　　我点了点头，踏上旅程，龙可儿想要跟上来的时候，却被母亲拉住了，母亲说：“你就别去了，女孩子家的跟一帮男孩子打架，这小脸要是被划花一道。人家会说我儿子娶了个丑媳妇的。”

　　龙可儿嘟着嘴说：“我要跟去抢道尊令，我要成为古往今来第一个女道尊，你别拦着我。我才不要当你们家的媳妇，一点自由都没有。”

　　母亲拽着龙可儿的手不放，她看着我说：“儿子，多加小心哪。”

　　我点了点头，转身离去。

　　身后传来龙可儿气得跳脚的声音：“你个臭王阳，一点都不讲义气。”

　　我路过王家村的祖坟时，上前祭拜了去世多年的奶奶，我心中十分怀念她，虽然已经有些记忆模糊，但是每当我想起很小的时候的温暖，除了母亲，就只有她。

　　我又看向了不远处的两个小小的矮矮的坟，一个是姐姐的。一个虎子的，我将姐姐的坟夷为平地，如今姐姐归来，再也不需要坟了。

　　而我多年以来心中的重担终于也减轻了一些，我无时无刻不想起那个小小的声音在我脑海中回荡着。我一定会保护好弟弟，我保证。

　　我看着孤零零的虎子的坟，从口袋掏出几块椰子糖放在这小小的坟头前，如今他的坟头已经长了荒草，如果当年我有如今的本事，一定会将他的魂魄召来，跟他道个别。

　　我说：“虎子啊，你安好。”

　　此时我并不知道的是，远在某座大山之中，李青山和胡良正在一处构造雄奇的地下宫殿之中。那处宫殿像是天然形成的一般，上空都是镂空的洞穴，洞穴之中隐隐传来风声。

　　在宫殿的四周，到处都飘着一盏盏油灯，油灯的样式很古旧，它们缓缓飘在空中，将宫殿之内的空间照得亮堂无比。

　　而在宫殿两旁的墙壁上，都是一只只飘动的文字，那飘动的文字一会儿组成一个图案，一会儿又散成云烟。

　　一个巨大的人影从墙面上出现。他的背后带着光芒，看不清他的面容。

　　地面上，无数的尸骨，堆积如山，忽然一道光影从墙面上走出来。胡良赶忙拉着李青山向后退去，躲在一只貔貅雕像的后面，大气都不敢喘。

　　那道从墙内走出的光影左右瞧了一会，见没有人，就走入了墙内消失不见。

　　胡良舒了一口气，眼神恐惧地看着在他们来时候的路上，一具又一具尸体横躺在那里，手里都端着枪，这些人都是他们带出来的兄弟，此时一个个都眼睛睁得老大，死不瞑目。

　　而在进入宫殿的大门两旁内侧，则钉死了两个道士，这两个道士是他们从龙虎山中请出的两名高手，都是十年如一日苦练而成的高手，鬼物不侵，邪魔不染。

　　可此时他们却舌头伸得老长，被钉死在两旁的墙上。

　　胡良响起刚刚的一幕就心有余悸，他有些畏惧地说：“当家的，都死了那么多人了，咱们的兄弟都死了，我们还是出去吧，这里太诡异了。”


第244章 琅嬛地宫

　　胡良想起刚刚的一幕就心有余悸，这简直就是一场屠杀，只是片刻的功夫而已，他的兄弟们包括两个道士都惨死在他们面前。

　　但是唯独大当家的李青山和他没事，他不知道是因为他离李青山近的缘故还是其他什么原因，李青山拉着他躲在这座宫殿的墙角，眼睁睁地看着自己的兄弟们被一个从墙上走出来的光影袭杀。

　　那人的动作快到极致，身上透发出的光亮袭人。将人照得通透，恍如神袛！

　　胡良有些畏惧地说：“当家的，都死了那么多人了，咱们的兄弟都死了，我们还是出去吧，这里太诡异了。”

　　李青山说：“我爷爷找了一辈子的古墓，就是为了找到一个真正的上古文明，挖掘出古老的道术武功，不再受到外人的压迫了奴役。我们多少次九死一生，辛辛苦苦打开的古墓都是为他人作嫁衣，包括上一次的庐山碧玉神宫，你甘心吗？”

　　胡良听了李青山的话犹豫了一下。说道：“我不甘心，但是兄弟们死得太不值了，我们若是再送命……”

　　李青山说道：“我们不会送命，我爷爷当年在我的身上藏了一道我们李家古老相传的秘符。这道秘符可以让古墓内诸多诡异邪灵趋避，你只要在我身边就不会有事。我们多年以来，无论是遇到王侯将相的墓还是土财主的墓，总是有人跟在我们后面。将我们的成果占为己有，却唯独不杀我们，你知道为什么吗？”

　　胡良说道：“因为他们要利用大当家的才华，打开诸多古墓，坐收渔翁之利。”

　　李青山摇了摇头说：“你只说对了一半，他们是在利用我，不过却是利用我来这座古墓，这座古墓早在几十年前我爷爷就发现了，可我爷爷却不敢开这座古墓，因为这座古墓与一种文明有关，而幕后一直跟着我的人想要利用我打开这里，寻找失落的文明。”

　　胡良的脸色诧异问道：“这里到底是什么地方，难道是殷商以前？”

　　李青山说道：“这里就是传闻中的琅嬛，天帝琅嬛。”

　　“天帝？”胡良惊骇欲死，天帝琅嬛是神话故事中的一个地方，传言为天帝藏书的地方。

　　李青山道：“当然不会是真的天帝。只是古时候一个很有名的阴阳家将毕生所学都藏了进去，而他也自号天帝，他死的时候告诉众人将一生所学都藏在了琅嬛地宫之中，让人去寻找。那时候很多人都在寻找这个地方。但是他们最多也就只能走到这里，琅嬛地宫之中无数的尸体就是一个证明，后来到了商周时期，又有人发现了这里，周武王派了很多军队前来这里都没能将琅嬛地宫打开，因此让人将琅嬛地宫封死，不让人枉送性命。直到军阀孙殿英又将它挖出来，琅嬛神宫才得以浮出水面，但是那一次孙殿英的军队也全军覆没，从此之后这宫殿就号称死地，没人再敢进来，直到今天，我李青山走进这里。”

　　李青山从貔貅雕塑中走出来，胡良跟着出来，当他看向宫殿前方的一幕时，从此再不能忘却。

　　在他们面前的。是一尊巨大的天帝雕塑，这雕塑之上散发着强烈光芒，像是一尊活着的神灵。

　　天帝怒目而视，身穿赤霄战甲。手持劈天战戟，身后的披风舞动，犹若站在天庭中俯瞰大地。而在天帝的脚下，是一堆如山的尸骨。

　　李青山眼中露出炙热的光芒，向天帝走去，胡良拉住李青山说道：“当家的，从墙里出现的东西都已经不是我们能对付的了，这尊东西我们怎么可能是对手？”

　　李青山伸出手掌示意胡良不要说话，李青山张开双臂走向天帝，他口中说道：“从此以后，我李青山不会再受人欺辱，顺我者昌。逆我者亡。”

　　李青山在胡良的目光下从走入光影之中，天帝却并未攻击他，胡良放下手中的刀，也走向天帝光影之中。

　　随即，整个琅嬛宫殿再次陷入了数千年的沉寂之中，古灯煌煌，死气漫天，似乎一切都趋于平静。

　　宫殿的外围。所有跟来的人都被射杀，这些人正是跟在李青山身后的想要坐收渔翁之利之徒，数量之多，足有近千。

　　一年前庐山之战，李青山一介贫寒书生，未学半点道术，带人将庐山碧玉神宫打开，让碧玉神像重见天日，并且拉出了金棺铜笼。可以说，庐山之战他便是引头人，也只有他才能挖出将金棺铜笼拉出来的盗洞。

　　因此李青山名声大震，而更多的人。尤其是摸山倒斗的人，一听说李青山有所行动，纷纷跟在后面，准备坐收渔翁之利，李青山成为真正的冤大头，因此还有人给他起了个外号叫李大头。

　　胡良几次都险些与外人干了起来，都被李青山拦住了，有人跟在李青山的后面也公然叫嚣，嫌李青山的动作太慢。有些吃山饭的强盗听说了这件事情，也将跟在李青山后面，抢夺他们挖出的东西，而李青山却很少反抗。

　　他们所有人都将李青山当成了冤大头。当成了一个好欺负的狗。

　　李青山他们每打开一座古墓，就有人蜂拥而入，虽然期间也死过几个人却都无伤大雅，因为他们盗出的金银财宝和玉器古玩价值连城。足足够他们吃一辈子的，李青山的手下兄弟有人开始埋怨李青山，几个人纷纷离开。

　　而李青山不依不饶，他告诉胡良，这些人之所以能跟在他们身边，只是为了养家糊口，他李青山盗陵无数，得到的东西不是给外人吃了白食。就是给自己的手下兄弟瓜分，作为现代人，给自己的手下开每个月10万的工资，别说是叫一声老大，叫亲爹大家也抢着跟。

　　李青山对胡良说：“真正跟着我的只有你一个，你如果愿意，我就给你一个掌控自己命运的机会，人心都是贪婪的。谁都一样，这些人只要给足了他们钱，想要组成一个军队数量的人都可以。”

　　胡良犹豫不决，他感觉李青山变了。不再是以前温和的兄长。可是他心里又矛盾起来，他一方面不希望自己的兄长变得野心勃勃，一方面又不希望自己的兄长被人随意欺凌，如果李青山说一声干，他拼了命也会和敌人干一仗。

　　他虽然知道自己必死无疑，可是他就是把李青山当成兄长，他的话他就信。

　　李青山时说，琅嬛地宫里面，藏着古时候一位阴阳家的秘密，胡良虽然没问里面到底有什么，可是他却知道，这一次他们的命运将会彻底改变，一向忠厚的他觉得李青山也许做的没有错，凭什么他们的成功就要被其他人坐收渔翁之利，凭什么他们就不能设一个局将所有欺辱他们的人全部坑杀？

　　他胡良也是个狠人，杀的人没十个也有八个，他看不得自己的兄长受到欺凌，他决定跟在李青山的身边，誓死不离。

　　他知道，宫殿外围跟进来的人肯定死了很多人，这些人都是利欲熏心见钱眼开的人。李青山从未想要杀身边的人，谁跟着他他就对谁好，他常说生死有命富贵在天，若是死了就不要怪别人。

　　他一阶书生，除了看得书多了一些，别无它用，他看的书里面自然包括了玄门杀阵。

　　所以，他们打开琅嬛地宫之后，通道里的光影袭杀众人的时候，一些人转身向外疯跑，口中惨叫，而在进地宫的时候，李青山就将地宫的大门关闭了。


第245章 大傻与黑袍人

　　地宫外围的人不知道发生了什么事情，他们用炸药炸开了地宫的大门，可地宫外的杀阵也被启动，将他们尽数射杀，无数的箭矢射穿这些人的身体，还有李青山这些年来搜集的可杀人性命的戾气。

　　此时的王阳如果知道李青山的行为，一定就会想起来，当初在长白山，爷爷走的那天晚上，李青山和他彻夜长谈。他离开帐篷的时候，李青山感叹了一句：“王侯将相，宁有种乎？”

　　一大帮的摸山倒斗的盗墓贼和山贼被李青山和胡良事先布下的玄门杀阵屠戮殆尽，几个幸存者吓得亡魂皆冒，仓皇而逃。

　　可是他们没跑几步就被一股黑气射穿了身体，面上发黑，踉踉跄跄地走了几步，靠在树底下，气息微喘。

　　一个死里逃生的少年靠在树上，眼神惊恐地看向四周，他听到了自己的呼吸声和心跳声，少年喃喃自语道：“要死了吗，我要死了吗？”

　　少年看见一个黑影出现在自己的身旁，他想要动却动不了，他看着面前裹着黑袍的人说道：“你到底是什么东西。”

　　黑袍人脸上带着一张鬼脸面具。他发出一声桀桀的笑声，将手从少年腹部位置伸进去，少年颈椎骨断裂的声音传来，一股微光在黑袍人的手中闪烁。

　　黑袍人张口一吸，将那股微光吸入腹中。而躺在树底下的少年则瞪大了眼睛惨死当场，他的腹部是一抹浓浓的黑气。

　　另外几个死里逃生的人也在惊恐逃脱中跌倒在地，他们听感觉到一股黑气忽然从口鼻中灌入自己的体内，接着他们就没了半分力气，倒在地上听见自己的心跳声一点点减缓。

　　黑袍人从一棵巨树后面出现。他从袖袍中将自己的手伸出来，他的手白皙无比，就像是没有血液流动一般，像是死人的手。

　　黑袍人将脸上的鬼脸面具摘下来，露出他的面容，他的眼中一片黑雾，看不清面容，那几人口中发出无力的惨叫，想要向后爬。

　　黑袍人沙哑着嗓音说：“都别动，都别动。”他将这些人拖到一起，排成花瓣的姿势，接着五指张开，一股黑气四散，这些人的胸骨当即啪啪作响，腹部凹陷下去，颈椎骨断成数截。

　　黑袍人将从这些人身体里取出来的微光缓缓吸入，似乎不是很满意，他看向了在琅嬛地宫中成片成堆的尸体。

　　黑袍人的嘴角倾斜，露出一丝邪笑，走向地宫门口。将那些躺在地上的尸体的命相全部占为己有。

　　人死之后，三天之内阴魂不散，阴灯熄灭却不消失，因此命相也会存在三天的时间而不消散，自古以来从来也没人可以在命相上动手脚。有这样能力的人也会受到极大的限制，损耗自身的精元，可是黑袍人却能将他人的命相据为己有，简直是闻所未闻。

　　地宫之外的丛林里这时候走来了一个人，这人长得人高马大，身形微胖，他穿着一件御寒的大衣，脖子上围着浅色的围巾，此人正是问询赶到阴山的大傻，他听闻这边传来爆炸的声响就过来看看发生了什么事情。

　　大傻看到前方躺在的一个少年，立马过去查看，少年睁大了眼睛，死不瞑目。

　　大傻看着少年的腹部有残留的黑气在消散，他皱了皱眉头，因为这股黑气太过邪恶让他都感到不舒服，大傻看向少年旁边的草丛，看到了一张鬼脸面具，他捡起鬼脸面具看了看，眉头紧皱。

　　忽然他看到前方有一个身穿黑袍的人正游走于地宫入口，黑气滚滚灌入黑袍人的体内。大傻飞奔而去，落到地宫入口的死人堆外，看着黑袍人问道：“你是什么人，在干什么？”

　　黑袍人转身，望着眼耳口鼻之中都有黑气弥漫。他看着突然出现的一个身形高大的人，眼睛变得炙热起来，指着大傻说道：“你是谁，身上竟然有这么磅礴中正的气息，你是哪位高人的徒弟，还是吃了什么不得了的东西？”

　　大傻早年喝过龙鱼汤，后又服侍吴真人得了吴真人当年游历天下之时在深山古洞中找到几手玄门武道的绝活，不属于太阴观的不传之秘，但吴真人留下的绝活当然不是凡品，再者大傻修炼了吴真人传下的太阴观最纯正的道经作为心法，所以黑袍人才能从大傻的身上感受到一股磅礴中正的气息。

　　大傻并未答话，怒哼一声问道：“这些人都是你杀的？”

　　黑袍人说道：“有些人是我所杀，有些人不是。”

　　“你为什么要杀他们？”大傻问道。

　　黑袍人说：“这些人是跟在李青山身后想要坐收渔翁之利的人，本就是贪得无厌之辈，杀了也正好。”

　　大傻说道：“杀了正好为你所用吧。你这是盗取他人的命相为自己所用？”

　　黑袍人桀桀怪笑一声道：“废物利用嘛，本就是一些酒囊饭袋，死了也是咎由自取，死有余辜，我拿了他们的命相也是他们的福分，将来我若是成神化仙，成为这个世界的主宰，他们也会感到自豪。不过，你的命相倒也不错，天生的武将之命。想必实力不会让我失望。”

　　黑袍人说完，嘿嘿笑了一声，脸上的黑气内敛，露出惨白的脸，他忽然化成一股黑气冲向了大傻，大傻眼中露出惊奇之色，他从出道到现在，一路走来行侠仗义，也遇到了不少玄门高手，有的成为了敌人，有的成了朋友，见到过诸多玄而又玄的奇功道术，可是却从来也没见过有人能将自己的身体变成虚灵的。

　　大傻一拳轰击过去，黑气消散，身后传来破空的声音。一只惨白的手抓到了他的背后，似乎想要从他的背后探进去，将他的颈椎拉出来，大傻猛然转身一拳轰在了黑袍人的身上。

　　黑袍人被一拳打在了一棵树上，口中溢出黑血，他似乎没想到大傻竟然这么厉害，一拳就可以将他的胸膛打得碎裂，黑袍人从树上滑落下来，身上黑气包裹，修复伤体。

　　“拳风伤人，果然不错，你的命相，我收了。”黑袍人嘿嘿笑了一声，再次化成黑雾袭向了大傻。

　　大傻一掌推去，黑气消散。身后的一棵大树砰然断裂，可一道黑影忽然钻进了大傻的身体里，大傻的眼睛忽然变成了黑色，身上有浓重的雾气。

　　那压着嗓子的黑袍人的生意传来：“嘿嘿，你终究只是一声蛮力。不是我的对手。”

　　大傻哼了一声，吼道：“从我的身体里滚出来！”

　　咚的一声，黑袍人从大傻的身体中砰然飞出，大傻的眼睛露出玄黄之色。他隔着几十米远一拳轰向黑袍人，黑袍人急忙向一旁躲开，被大傻的拳风震飞。在地上滚了五六圈才停下来。

　　“看来你空有无限增长的资质，修为却不到家。”大傻盯着黑袍人说道。

　　黑袍人嘿嘿笑了一声说道：“区区修炼不到两年，否则杀你不费吹灰之力。”

　　“只可惜，你始终还是修炼不到家！”大傻猛然冲向黑袍人，他奔跑如风。脖子上的围巾向后飘动，身上的道气将两旁的尸体都掀飞出去。

　　黑袍人看着大傻强绝有力的拳风袭来，身化黑气向一旁闪躲，大傻五指屈伸，一只巨大石头从地宫上方坠下，砸向黑袍人躲过的地点，黑袍人一拳将石头击飞，烟尘之中他倒飞出去，口吐鲜血，撞在一棵巨树之上。

　　大傻从天而降一脚踏向黑袍人的胸膛。黑袍人当即被一脚践踏在地，身上砰然爆出血雾，他身下的大地寸寸开裂，大傻一脚将黑袍人踢向山壁，黑袍人踉跄起身。却又跪倒在地上，深受重伤，面色痛苦，口吐鲜血。

　　“我记住你了。”黑袍人盯着大傻说道，趴在地上化成一道黑烟逃遁远处。

　　大傻眉头紧锁看着黑袍人远遁的方向，并未追击。忽然，他在黑袍人刚刚所在的地方看到了一部手机，他拿起手机看着手机通讯录上的信息，发现一个熟悉的名字。

　　“这个人和老大认识。”大傻露出思索的神色说道。


第246章 五大派圣子

　　“这个人和老大认识。”大傻皱着眉头说道，他说完看向了面前的琅嬛地宫。

　　大傻走进地宫之后心情越发浓重起来，因为里面的人越死越多，有的已经是白骨森森，有的刚死不久，身上还有热气。他不明白到底琅嬛地宫中能有什么好东西能让如此多的人舍弃性命都要进来。

　　大傻走到了地宫正殿的门前，看着漫天的古灯还有在大殿前方散发着强烈杀气的天帝雕塑，思索片刻便转身离去。

　　此时的我还依旧在去阴山的路上。一路上都看到形形色色的人正在往阴山的入口赶去，他们中有的人穿着道袍，意味着正统道士，有的人穿着劲装，身上背着武器，看来已经是做好了厮杀的准备。

　　“你们听没听说，阴山已经死了很多人了。”一名青年道士说道。

　　另一名青年道士说道：“听说了，都是一些年纪大的元老不信邪想要提前进入阴山将道尊令拿到手里，他们不是自认为功力过高就是根本不相信杀阵能将他们斩杀，这些人就是贱骨头，道尊说的话也不听，非得贪得无厌想要破坏规则。真是死有余辜。”

　　“话也不能这么说，那些老一辈的玄门高手毕竟年龄也大了，这道尊令有神奇的能力，不仅仅只是荣誉和地位的象征。不过到现在还没人见过道尊令到底有什么厉害的地方。”又一名道士说道。

　　“起码我知道的是道尊令拥有让人延长寿命的功能，纵观历史到如今，得了道尊令的人，武当张真人。华山青云老祖，上一届武当老祖，还有一年前仙逝世的吴真人，每一个人都是至少100岁以上的高龄。至于你说的道尊令到底有什么厉害的地方还真的没听说过，成为道尊的人都是超级天才，他们本身的实力就强到恐怖，想必也不需要用到道尊令吧？”

　　“据传当年吴真人四十岁就无敌于天下，之后再没人敢惹，所有这百十年来道尊令也就没再用过，咱华夏大地又过了这么多年相对和平的时期，除了修道之人，倒也是少有关心这件事情了。”

　　我一路上听着这几个人讨论关于道尊令的事情，这才想起从小到大我也不知道道尊令到底有什么作用，师傅没说，我也没问，想必是师傅不想影响我的道心所有连只言片语都没有提及。我也一直都以为道尊令只是一种身份和荣誉的象征。

　　到了阴山脚下的一个小镇上，发现镇上已经人潮拥挤，到处挤满了玄门中人，我本以为上次之后会有很多人认出我来。没想大家看到我都是无视过去，看来我是想多了，师傅仙逝的那天晚上我站在后山山巅，山巅树多，不是一门领袖应该没几个人看到过我，这样起码我能安全一些。

　　这个小镇的挨家挨户都被赶来的玄门众人住满，镇上的一些酒楼坐地起价，将饭菜的价格一个劲儿的往上拔，比如虾米38元一只，面条10块钱一根，不过玄门中人一般都不缺钱，店里依旧络绎不绝。

　　我进了酒楼之后找了个安静的座点了两盘小菜和一杯热茶，这酒楼很大，不过里面的桌子已经快被占满了，落座之后，我听到邻桌的几个人小声地讨论着什么。

　　“听说没有。道尊令五大派的圣子和天下各个小门小派的圣子都来了，这下有好戏看了，若是圣子之间动起手来，哪个未来的门派掌门死了。两个门派之间定是要结仇。”一名青年道士说道。

　　另一名青年疑惑道：“难道不签生死状吗，不然这场厮杀该结下多少仇怨哪。”

　　“嘿嘿，签了生死状就更加无法限制厮杀了，不签的话各个势力的年轻弟子进入阴山之后还会权衡一下利弊，万一给自己的门派结下仇怨可不好了，再者说咱都是文明人，若是能文明地抢夺道尊令岂不是更好，来个诗歌朗诵或者成语对接什么的。”这人说完看着大家一脸鄙视的目光摆手说道：“我开个玩笑，当我什么都没说。”

　　最先听到的那个青年说道：“五大派圣子和天下各个小门小派的圣子都来了阴山准备抢夺道尊令，到时候谁抢到了道尊令谁就是这一代的玄门正宗，也是五大门派之首，号令天下。莫敢不从。就是不知道何门何派的圣子厉害了。”

　　“这还用说，当然是五大门派的圣子，大派毕竟是大派，无论是自古相传的道术，还是人力物力都高于一般门派，千百年来不知道积攒了多少奇珍异宝和灵药灵草。这些人从小就是在药浴中长大，身子骨被打造的不知道比寻常人强上多少倍。最负盛名的就是当代武当圣子张天宗，传言张天宗是武当掌门张解元的私生子。得了一身的真传，十七岁出道就打败了各门各派的新一代当红弟子，而且他从来都没拔过剑，比试之时也是点到为止，不伤人性命，被称为仁侠，有当世小三丰的风采。”

　　“兄弟你这么说我倒是不敢苟同，这张解元的徒弟张天宗虽然道术高超，可是他毕竟还没真正与人生死厮杀过，再者说张解元毕竟是武当山的人，在吴道尊的太阴观之前，武当山作为几百年的玄门领袖。向来主张仁爱爱人，清静无为，很多人练得都是些花拳绣腿，中看不中用，真正厮杀起来被人砍死了都不知道怎么死的。”

　　“那你认为应该哪个比较厉害？”

　　“我觉得中原一脉的圣子秦无缺厉害些，秦无缺是中原玄门之主霍启天的首席大弟子，为人心狠手辣，动手必伤人性命。这中原之地向来是地大物博，人才辈出，霍启天区区四十来岁就成为中原一脉的领头羊，还把原来的门派直接改成了中原派，大有一统中原的趋势。一些小门小派不知为何原因都依附于中原派。而霍启天为人也相对低调，几乎没人看见他出手，也没人知道他的修为到底到了何种地步，但是他的徒弟秦无缺则高调行事。为人极其歹毒，得罪他的人没有一个能活下来，据传他十岁的时候就已经将自己的道气境界练到了紫气东来，天分极高，不知多少玄门弟子被他诛杀，众人敢怒不言。一些门派的长老都不是他的对手，若是单挑，我觉得没人能够胜过秦无缺。道尊令不出意外肯定是他的。”

　　“你说的虽然不错，但是霍启天可不是很低调，道尊当年还没死的时候他就敢自称真人了，中原一派向来认为是泱泱华夏的中心，目中无人惯了。我倒是认为广东玄门大佬丁春甲的首席弟子雷王将会成为摘取道尊令的首要人选，据传他自小修炼无人敢涉及的雷道之术，又是天生霸体，力大无穷。三个月前道尊仙逝的时候，众人围堵太阴观，丁春甲离去的时候威胁太阴观第三代观主那个小屁孩说，弟子之争。怕是他要夭折，可见丁春甲对自己的徒弟是有多自信。”

　　“嗯，广东那边毕竟离得远，真正低调的其实还是西蜀峨眉山。自古以来华夏大地就属西蜀峨眉山为剑侠的发源地，抗战时期峨眉山奇绝险峻，无人敢进，这个门派向来无人敢惹，你看那个灭绝老尼……哦不是，那个峨眉山的冷面老尼苗玉姬，一身坏水，看着就让人烦，才刚刚出现就跟谁欠了他几万块钱似的，走路也不知道让人。还有那个峨眉护山人，刚一出现就被左道人甩了几巴掌，后来给余悬梁身边的一个年轻人打得狗血淋头，想必她们的徒弟也是个凶婆子，倒时候惹了她，怕是一张嘴就把我们吞了，哈哈。”

　　“兄弟，你这是跟峨眉山有什么仇，哈哈笑死我了。”一群人跟着哈哈大笑起来。


第247章 峨眉山圣女

　　“兄弟，你这是跟峨眉山有什么仇，哈哈笑死我了。”一群人跟着哈哈大笑起来。

　　那人说道：“你们有所不知，今天上午我来的时候，正看见那个老尼姑带着一群身材窈窕的女人走过来，一群人把街道都占满了也不知道让路，这峨眉山也是世风日下，又是尼姑又是道士的。我看啊马上就要有和尚了。”

　　“我来的时候听说有个人开车过来与峨眉山的人正好迎面对上了，结果被峨眉女道一个拂尘挑翻了，那不会是你的车吧？”忽然一人问道。

　　那人脸色尴尬地说：“那是我朋友的车。”

　　这群人聊到峨眉山一直对峨眉派的女弟子品头论足，正在这时候，一个身穿黑色长衫的少年从酒楼门口走了进来，他的目光中闪烁着某种野性的光芒。

　　少年向酒楼大厅扫视了一圈，向一个桌子没坐满人的一群人不知道说些什么，那桌子边的人摇了摇头，少年便离开。

　　少年接着向另一个桌子边的人问话，似乎是在问自己可不可以坐下，但是那些桌子上的人不是摆手说有人就是摆手拒绝，最后他向我这边走来。对我旁边的一个桌子边的少年说道：“桌子已经满了，我能坐到你这里吗？”

　　正饮酒吃饭的少年穿着一身白色的西装，头发是干净利落的平头，看起来帅气无比。但是少年头也没抬，他喝了口酒说道：“你最好是不要坐在我这里。”

　　黑色长衫少年问道：“为什么？这座位上有人吗？”

　　白色西装少年说：“不为什么，因为你身后有股子骚味，我闻着不舒服。”

　　黑色长衫少年眼神忽然变得凶戾起来。我看到他的一只尖牙忽然从嘴唇上方呲了出来，白色西装少年说道：“你最好是不要在这里动手，否则你会死得很惨。”

　　黑色长衫少年攥着拳头，说道：“看样子你也是参加阴山道尊令之争的，到时候希望你不要遇到我。”

　　白色西装少年说道：“快滚，一股狗骚子味，出门都不洗澡的吗？”

　　黑色长衫少年脸上杀机毕露盯着白色西装少年，我向他招呼了一声：“嗨！”

　　黑色长衫少年转头看了我一眼，我指着我对面的座位，少年犹豫了一下，在我面前做了下来，我说：“刚点的菜，一起吃吧。”

　　少年有些诧异，脸色赧然道：“我没带钱，我义父还没来。”

　　我说：“花不了几个钱，我吃不完。一起吃吧。”

　　少年点了点头，并未答谢，抓起馒头就狼吞虎咽起来，不一会就将桌上的六个馒头吃光了。我让店家又上了几个馒头，加了两个菜和茶，直到这少年吃得打了饱嗝才停下来，看样子是饿坏了。

　　少年的脸色稍稍有些不好意思道：“我一路跑过来的，跑了三天，我义父不让我坐车，说那会让我养成投机取巧的习惯。”

　　“三天没吃东西？”我问道。

　　少年点了点头说：“喝了水。”

　　少年顿了一会说：“欠你的我会还的，我从来不欠别人的东西。”

　　“相识就是朋友，没必要谈还不还的，下次我没带钱的话你帮着付钱就是了。”我说道，不想让少年纠结。

　　少年犹豫了一下说：“我可能，下次也没带钱。”

　　我笑了笑，觉得这少年挺有意思，就问少年道：“你叫什么名字？”

　　少年说：“我叫莫七，族人会叫我小七。你呢？”

　　我说道：“王阳。”

　　“王阳？”少年露出思索的神色。“我好像在哪听过一样。”

　　此时，旁边那桌子上的一群人继续讨论道：“嘿嘿。这五大派之中，我最看好的却是塞北狼王莫天通的徒弟，小狼王莫七，据说他是唯一不用灵丹妙药只靠自己修炼的人。他自小和狼厮混。熟悉狼的一切技能，奔跑如风，甚至可以四肢并用，野外的生存能力极强。听说一年前有个不长眼的小门派长老说他有娘生没娘养，被当着众人的面咬死了。”

　　“什么，还咬人？”

　　“可不是嘛，塞北狼王一脉都会咬人，他们的耳朵也尖得很，说话小声点，弄不好他们的人就在这酒楼里，到时候一群人恶狗扑食把我们都咬了，这穷乡僻壤之地都不知道上哪里打狂犬疫苗。哈哈！”

　　一桌子人都跟着笑翻了。

　　我这才知道，眼前的少年莫七就是塞北狼王莫天通的徒弟，也是他的义子，人称小狼王。

　　莫七听到旁边那桌子上的人嘲讽塞北狼王一脉，眼中的杀机再次露出来，抓起桌上的筷子就要掷过去，然而一声惨传来，一个人到底不起。头顶插着一根筷子，当场惨死。

　　“大胆，你这个贱女人，竟然敢当众杀人，道尊令之争还没开始，你以为没有王法了吗？！”那群人中的一个人站起来指着另一边正走过来的一个女子说道。

　　这个女人看起来也就十八九岁的样子，身姿曼妙，凹凸有致，身上穿着一身道袍，一双丹凤眼，目中带着冷光。这女人的手里提着一把绣花的短剑，看起来极细。

　　“原来是峨眉山的小妮子。你公然杀害玄门中人，眼中还有半点王法吗？”另一个青年怒指那女人说道。

　　女人面上没有波动，她冷冷地看了一眼青年问道：“我只想知道，刚刚还有谁在背地里骂我峨眉山。”

　　青年哼了一声说道：“我们都骂了又怎样，你以为你算什么东西？”

　　女人点了点头，向他们走过来，拔出了手中纤细的剑，桌上的一群人当即从腰间抽出自己的武器，只是他们的武器才抽出一半，便在惨叫声中躺在地上，在他们眉心的地方，有一个细小的洞。正在往外流血不止。

　　酒楼大厅内的众人哗然，这一切都发生在电光火石之间，无人可以阻拦，也没人敢阻拦。

　　刚刚还趾高气昂的青年狼狈逃窜从人群中向外跑出去。只是他刚一跑到门口，就被一把绣花剑穿透了脑袋，将他钉死在酒楼的门上，脑汁从他的脑后流出。

　　女人走到酒楼门边将自己的绣花剑从青年的脑袋里抽出来，扔给一旁的另一名女子说道：“擦干净了再给我。”

　　“是，大师姐。”那女子应诺一声，态度恭敬且谦卑。

　　女人走到门口的时候顿了一下，她哼了一声。说了一句话，像是对所有人说得一样。

　　“在这里跟我谈王法，真是可笑，再有人说峨眉山的不是，或者是看了一两部电视剧就将灭绝和我师父联系在一起，我听到了一个就杀五个人，决不食言。”

　　女人走了之后，众人脸色大怒。有的人则大拍桌子，小声叫骂：“峨眉山欺人太甚，这一派的人简直是谁都不放在眼里，仗着自己是女人以为就没人敢先杀她了吗？”

　　我没在听众人的口舌。莫七说道：“她就是峨眉山掌门苗玉姬的得意大弟子，峨眉圣女白蓉，天生的道体，她的父母是被人杀害的，接着便被苗玉姬收养。据传苗玉姬两岁就教她炼气，十岁便手刃仇人，向来是杀人不眨眼，她最讨厌的就是别人管苗玉姬叫灭绝老尼。”

　　我说道：“连叫都不能叫，这样太霸道了点吧？”

　　莫七说道：“也可能从小到大她听腻了，心里不舒服，所以就用这样极端的方式。如果你进入阴山的话，我想还是避开她为好，峨眉山毕竟是以剑名震天下，她的绣花剑极其锋利是峨眉山出了名的宝剑，苗玉姬将绣花剑给了她，就说明她就是下一任的峨眉山掌门。”


第248章 矛盾初起

　　我点了点头，道尊令虽然对我来说很重要，但是我并不想用杀戮来夺取道尊令，更不想和五大派结仇。倒不是我怕惹麻烦，也不是没信心和五大派的圣子较量，而是我觉得有些事情没必要兵戎相见，道尊令虽然重要，但是在我心里它毕竟只是一块令牌。不比人命。

　　当天晚上，我住在酒楼上方的一间客房上，望着窗外的明月，心中平静。

　　多年以来，我每天晚上望着星空明月之时，心里都又有些失落和担心，担心师父，担心爷爷，担心父亲和母亲，担心小雪，或者是担心我自己，我从来没有像现在这样轻松过。因为事情的发展终于顺理成章，我可以坦然的面对自己的磨难。

　　哪怕明天就是阴山入口打开的期限。

　　酒楼下面依然有人来来回回，停了各式各样的车，也有一些人是骑着马赶来的。看起来风尘仆仆，不知道是来做生意，还是想要进入阴山。

　　阴山在几十年前就被太师祖布下了杀阵，不过一直以来都闲置不用。他老人家晚年的时候花了整整二十年的时间布下了这座大到无比的杀阵，杀阵启动的秘密只有师傅一人知道。

　　师傅仙逝之后，神魂出窍，将道尊令藏在了阴山鬼谷之中，接着启动太师祖留下的杀阵，开启了道尊令之争的序幕，天下人人都想成为至尊，受到天下玄门敬仰，威风八面。

　　阴山杀阵启动将许多地方的灵药灵草都保护起来，这些年来阴山又少有人至，因此阴山之内的定然存在不少让人提升修为的灵药。而鬼谷之中更是从来无人敢涉足其中，传言那里曾经是万人坑。

　　自古以来，阴山向来是边塞之地，唐代诗人在《出塞》中曾经就写到“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　因此阴山之地在古代是常年发生战争的时期，近几百年来。阴山也数次发生过战争，只是几十年随着天下太平才渐渐平静下来，不过这阴山之中很少有人敢进去，附近的山民们说阴山之中死的人太多。进去之后不出意外定然是要遇到些孤魂野鬼的。老一辈的人走进去还好，小孩子一定不能进去，进去了就准出不来。

　　这阴山之中还藏着一些山鬼山魈，时常会到山下的人家偷些家畜吃，不过也时常听说山鬼山魈偷走孩子的传言。

　　因此阴山之地绝非善地，这阴山鬼谷开启不知道是多长时间，外围的人都不能进去，进去的人也出不来，就算是看到自己的弟子被杀也没法出手，只有等到道尊令被得之后，阴山的杀阵才会消失。

　　此时已经临近子夜，窗外车水马龙，而隔壁却传来了呼噜声，正是小狼王莫七。

　　他在酒楼里等了半天也没看见狼王莫天来找他，身上有没有一点钱，所以我便好事做到底。送佛送到西，给他开了个和我隔壁的房间，他跑了三天三夜来到这里，怕是累坏了。太阳刚落山的时候就回了房里睡觉。

　　第二天醒来的时候，我起床洗漱，来到隔壁敲门，莫七已经洗漱完毕，他让我进去。

　　我进了莫七的房间，才发现他正头下脚上的两根手指拄在地上，脸上有些红却并未流汗。

　　“二指禅？”我疑惑问道。

　　莫七缓缓地脚尖着地，他舒了口气说道：“早就听闻中原有人可以用一根手指在不用道气的情况下将自己支撑起来，我的也不是什么二指禅，就是单纯练习将自己撑起来的功夫，掌握自己的平衡性，传闻中虚云大师的徒弟海灯大师。他就可以一指禅，我练了几年也没练成。”

　　禅门泰斗虚云大师的高徒海灯，也是一代佛门高僧，早年为父报仇拜访名师，后来拜入虚云大师的门下，修行佛法，最终将自己的武道提到了极高境界，他最负盛名的就是一指禅的功夫。海灯法师圆寂之后。一直以来都被大家争论，说一指禅的功夫并不存在，那么多年来也没听说过有人单凭肉身的力量在不用气的情况下练成一指禅的。

　　这门功夫看似简单，实则容纳诸多法门，练习起来极其不易，一般也没人会想去练习这种没多大用处的功夫，莫七竟然坚持了练了几年。

　　我随师傅学道的那些年除了练过劈砖头，可没练过其它稀奇古怪的东西，比如用绳子把人的脖子拴住挂在脖子上练习僵尸闭气，或者是把人盘在一起塞进水桶里练习缩骨，师傅看我劈砖的时候都心疼，别说是这些稀奇古怪的玩意了。

　　我和莫七下了楼。在早餐区每人都拿了一些鸡蛋和包子什么的到座位上吃，吃完饭就要去阴山的入口等待阴山杀阵的大门开启。

　　可是当我坐下的时候，我的身旁就忽然坐下了一个人，我没注意看是谁，就向旁边让了一下，谁知道那人又跟了来。

　　我心里纳闷，难道一大早的就招谁惹谁了吗，我本想蒙头开吃的，此时的莫七正在我对面，挤我的人不可能是他，那会是谁？

　　我转脸看了一眼身旁的人，正发现是龙可儿一脸幽怨地看着我。小嘴嘟嘟着。她此时还是女扮男装的打扮，虽然皮肤细腻，看起来也眉眼大大的，但是现在的很多的男生女生都喜欢看男人装扮成小鲜肉模样。有些人长得漂亮你也不能一眼确定那人是男是女，更何况龙可儿还穿着男人的衣服。

　　“我说过吧，我肯定会跟过来的，你竟然先跑了。”龙可儿忽然抓住我的胳膊说道。

　　“臭王阳。”龙可儿像是一只小猫一样把脸贴在我的膀子上，而坐在我对面的莫七张大了嘴巴，嘴里还有一颗整鸡蛋没有嚼碎。

　　龙可儿笑嘻嘻看着莫七，而我却发现周围的一群人都向我看来，我的脸色通红。把龙可儿向旁边推了推，龙可儿不依不饶，像是小猫一样贴过来，嘟囔着小嘴有些生气。

　　“我说可儿，你趴在我身上的时候能不能换个行头？别人会说我龙阳之癖的。”我有些无奈地小声说道。

　　龙可儿说道：“那不正好，你看你对面这个用这样的眼神看着你，他就是你对象吧。”

　　莫七嘴里的鸡蛋忽然被他一口吞了下去，呛得他捂着脖子喘不开起来。连忙喝了几口汤才把鸡蛋咽到肚子里去。

　　莫七说：“我感觉我的心里有一个蛋。”

　　莫七的话音刚落，我和龙可儿还没来得及笑，就看见昨天下午和莫七发生矛盾的那个穿着白色西装的少年，他手中端着一碗稀饭。猛地倒在了莫七的头顶。

　　“你神经病啊！”我和莫七都没说话，龙可儿却拍着桌子站了起来指着白衣少年骂道。

　　“长得挺俊啊，怎么脾气这么暴躁。”白衣少年向龙可儿挑了挑眉头道。

　　“我脾气暴躁不暴躁关你屁事，看你这二五八万的样子，不打你你还能上天了。”龙可儿说着就要动手。

　　这时候，几个桌子上的人都站起来，面色不善地看着我们，围拢过来，将我们团团包围。

　　龙可儿也没想到会有这么多人，敢情这是一个门派的人来了，我连忙拦住了龙可儿，将她从桌子上拉下来。

　　龙可儿有些畏惧地缩在我的身后，白衣少年笑着问道：“一对呀？”

　　我没说话，龙可儿却点了点头。

　　一群人哈哈大笑，对我品头论足，在大厅的其中一张桌子上的一个老者说道：“阴山大门还没打开，中午的时候就会开启，到时候有什么仇什么怨可以进入阴山地界之后再算，现在动手还不是时候，杀了个小的要是再冒出来个老的倒是其次，弄得到处都是脑汁血浆，影响了大家的食欲可就不太好了。”

　　听到老者的话，白衣少年恭敬地回道：“知道了先生。”

　　而从始至终，狼崽子莫七一直在蒙头吃饭，似乎刚刚白衣少年倒的稀饭不是倒在他的头顶一样。


第249章 针锋相对

　　莫七几口扒拉完碗里的稀饭后，站起身来走向人群，我叫了一声：“莫七。”

　　莫七面无表情道：“我只是回去洗洗。”

　　白衣少年说道：“顺便把你身上的狗骚味给洗干净了。”

　　莫七并未答话，向人群中走去，一个长得十分壮硕的少年主动撞在莫七的身上，口中大骂道：“你他妈的不长眼睛啊主动撞我？”

　　莫七没有理会。依旧面无表情，他走向楼梯口的时候一名少年脚下一绊，将他绊倒在楼梯上，一群人哈哈大笑，白衣少年大声起哄道：“狗吃屎啦！”

　　莫七站起来，并没有回头，而是开口问道：“你叫什么名字？”

　　白衣少年说道：“你不配知道，也不需要知道。”

　　莫七点了点头，向楼上走去。他上了楼后，一群人向我伸出无名指做鄙视状。

　　在我不远处的一个玄门中人摇了摇头说：“唉，惹了青城山的人。怕是进了阴山之后，难活呀。”

　　龙可儿看着远去的人群说道：“王阳哥哥，对不起给你添麻烦了。”

　　我并没有怪龙可儿。而是眼前的场景让我想起了在北京东城学院的时候，杀成建平的场景，如此相像。

　　我叹了口气说道：“怕是阴山大门打开之后，莫七就要出名了。”

　　龙可儿不知道我的话是什么意思，他跟在我的身后上了楼。

　　莫七洗漱好后，我们三人一同前往阴山入口，我们还没走到地点就远远地看着阴山入口的地方围满了人，数量之多，足以十万。

　　阴山道尊令之争三个月前就通知天下玄门，因此无论是天下万人敬仰的玄门正道还是隐藏于市井的大德贤能，甚至是杀人不眨眼的邪道众人，都来了这里。

　　天下道士之多成百上千万。所以来了十万人实际上并不算多，很多门派都在人数人限制了，不然来的人会更多。

　　我们到了阴山门口。远远地看见五大派的掌门正站在阴山鬼谷的最前端，眼睁睁地看着地上的几具被腰斩的尸体，露出沉重之色。

　　“看来这阴山就算功力再高也进不去呀，毕竟是道尊一门布下的绝世杀阵。”中原派掌门霍启天说道。

　　塞北狼王莫天通嘿嘿笑了一声说道：“这些人看起来就是五六十岁，那肯定是进不去，我都说了霍老弟才四十二岁，也许可以尝试一下，你带身份中来了吗，也许你是大年三十生的，虚两岁，今年刚好四十的嘞。”

　　霍启天面色稍有尴尬地说：“莫兄说笑了。”

　　莫天通说道：“你真是一点幽默细胞也没有，我要是你。我肯定会把身份中拿出来证明自己不是大年三十那天生的，让我当场难看。”

　　“霍掌门毕竟没有你的脸皮那么厚。”峨眉山的掌门苗玉肌冷冷地讽刺道。

　　莫天通说：“苗掌门的火气还是这么大，也不知道霍启天是你家什么亲戚。我说了他一句，你就替他出头，帮他来挖苦我，你看他一副老好人的样子，心里也不知道憋了什么坏水，要不是他打不过我，肯定早就动手了。”

　　苗玉肌冷哼一声说道：“狂妄自大，五大派掌门之中就不觉得你的话太多了吗，倒是学学你那徒弟。今天早上被青城山的人围殴了也一声不吭。”

　　“什么，狼崽子被人围殴了？”莫天通一听自己的义子被人围殴，气得跳脚大骂。“哪个是青城山的人，你姥姥个腿的，敢围殴我家狼崽子！”

　　“狼王的本事从来没人见过，但是泼妇骂街的功夫肯定不差。五大派看来名不副实呀，素质有待提高。”一个莫名的声音从人群后方传来。

　　狼王莫天通的耳朵极尖，看向人群后方那说话的一个青衣老者，问道：“你是哪位？”

　　青衣老者说：“在下是青城山第十四代掌门摇虚子。”

　　莫天通呵呵笑了一声说道：“牛鼻子就是牛鼻子，爱装是一方面，不怕死也是一方面，还好是摇虚子，要是来个什么扶摇子或者老子庄子的，还真能把我唬住。这么说。就是你的门人围殴了我家狼崽子？”

　　青城派掌门摇虚子说道：“小孩子玩闹而已。”

　　莫天通说道：“不是我看不起你们，真动起手来，我就带七个手下就能撩翻你们青城山全部，这一次我就不跟你们这些小鼻子小眼的门派计较了，狼崽子没事就好。我塞北一派虽然凶狠，但是很少主动攻击人，也不喜欢破坏规矩，既然咱达成既定的规矩说阴山大阵之外不动手，那咱们就不动手。进了阴山之后自然会见分晓。”

　　“借口，无能。”峨眉女道这时候说道。

　　狼王莫天通转身盯了一眼峨眉女道说：“门派掌门之间说话的时候最好不要插嘴，不要以为灭绝老尼护着你我就不敢打你。”

　　峨眉女道还没说话。站在她身旁的峨眉圣女白蓉说道：“你不觉得你才是哗众取宠的小丑吗？”

　　莫天通摇了摇头说道：“峨眉山一派自古出剑侠，宋朝末年更是出了个女剑圣，我本来心里还挺佩服的，却没想到一门子的女人个个都是暴脾气，都是爱管闲事的主，你们仨要是组团在一起跟我对骂。我只能投降。”

　　莫天通说完，又感叹了一句道：“一门子灭绝师太哪！”

　　“你找死！”峨眉圣女当即拔剑要杀莫天通，可是她才刚踏出一步，就被一阵疾风震退回去，绣花剑也回到鞘中。

　　“在我面前，你拔剑的资格都没有。”莫天通说道。

　　苗玉姬说道：“狼王这是向小辈显威了么？”

　　狼王针锋相对道：“何曾不是呢？”

　　苗玉姬和莫天通剑拔弩张。武当掌门张解元劝解道：“两位掌门何须如此，还好这里都是自己人，闹出去多不好看是不是？等过一会阴山大阵开启之后咱们看看弟子间的比试不就是了。记住，天下玄门是一家，点到为止，点到为止。”

　　霍启天说道：“解元兄仁善，霍某人心中甚服，解元兄门下弟子张天宗区区十七岁的时候就有小三丰的威名了，想必阴山道尊令之争解元兄的高徒是最上上之选，无论武艺道术还是人品才德都能服众。”

　　张解元一听霍启天这样抬举自己忙回道：“霍老弟谦虚了，我徒弟天宗也只是会一些花拳绣腿，登不了台面，实战能力差了些，到不像霍老弟的高徒秦无缺，几年前就已经威震江南，实战能力比一些门派宿老都要强很多。若是天宗遇到了霍老弟的高徒，还请手下留情放他一马。”

　　霍启天说道：“解元兄说笑了，中原与武当自古同气连枝，两派若是见面，定是要和睦相处的，不可兵戎相见。”霍启天说着就看向身后的一个嘴角上扬青年说道：“无缺，听到了没有，若是见到武当圣子，一定要辅佐他拿到道尊令，万不可生出抢夺之心。”

　　秦无缺低头说道：“知道了师父。”他的长发盖住了半边脸，眼中闪烁着莫名光彩。

　　张解元听到霍启天这么说，顿然落了仁义的下风，张口说道：“是为兄的托大了。”

　　“真是受不了，太能装了。”狼王莫天通嗤之以鼻，有些看不下去。

　　“有些人就是见不得别人的好。”苗玉肌冷哼一声说道。“养了只不在身边的狼，迟早也是白眼狼。”

　　此时其余四大门派的圣子都跟在自家师傅身后，而小狼王莫七却不在莫天通的身边，我四下看了一眼，这才发现莫七不知道什么时候已经不见了。


第250章 阴山开启

　　“好了，马上就要到阴山大阵开启的时候了，还请武当掌门主持这次阴山道尊令之争的事情吧，一会儿要是乱了可不好看。”广东大佬丁春甲这时候说道。

　　这次阴山道尊令之争的领头羊是五大派，他们不仅人数众多而且人员精良，各个都是修道的好手，武当山作为道家的泰山北斗，一致被推举为此次大事件的首门主事。武当掌门张解元当然就成了主事人。

　　张解元既听丁春甲如此说，眼看着也到了中午，便到台上望着阴山脚下的十万人之众说道：“诸位请肃静！”

　　正激烈讨论接下来进入阴山的众人听到张解元的话声音渐渐平息下来，张解元说道：“阴山道尊令之争，乃是道尊他老人家为我们打开的一个修道的新纪元，道尊令之争是专门新一代弟子而设立的，只有四十岁以下的人才能进去，不要抱着侥幸心理。从此道尊令之中，无论是谁得到了道尊令，便是新一代的道门至尊，天下万人敬仰，群雄跪伏。若是有人胆敢加害新道尊。便是我们所有玄门中人的敌人，毕将合力而共除之。”

　　接下来，张解元讲了一些道尊令争夺的相关事宜，又将阴山之内的大体概括和众人说了一遍。

　　总之。阴山被封了几十年，里面会产生诸多灵草，十万人之众进入阴山只有一人可得道尊令，但是却有很多人会得到各种提升实力的天材地宝。阴山之役后定然会诞生出大批的玄门高手。

　　张解元正讲解间，身后阴山的方向忽然传来了一声异响，接着大地震动，众人大惊失色以为是来了地震，接着，众目睽睽之下，在阴山的四周，一道道裂缝出现，从裂缝之中，缓缓向上延伸出一层薄薄的水幕。

　　水幕将整个阴山笼罩在内，不知高达几许，一个靠近水幕边上的弟子将手指轻轻靠在水幕之上，水幕之上泛起一波波涟漪，从他的手指向水幕周围扩散开来，看起来玄奇而华美。

　　可是接下来，这名弟子用手指想要戳穿水幕。却发现自己竟然一点力气也使不出，他猛然一拳打在水幕之上。

　　咚！

　　一声震响，这名弟子倒飞出去，躺在地上。全身抽搐，七孔流血，明眼人一眼就看得出来，这名弟子体内的骨骼已经寸寸断裂，再无救治的可能。

　　众人脸上都露出惊恐之色，怪不得入口的地方死了几个小门派的宿老，原来这阵法竟然真的可以杀人，众人不禁想起当初吴真人的话来，他说这是他的父亲布下的杀阵，众人从来都不知道吴真人的父亲是谁，但是能布下如此大阵的，一定不是简单人物，甚至可以说是前无古人后无来者。

　　水幕出现之后，在众人的眼前就出现了一扇大门，大门之内可以清楚地看见阴山之内并不是一片雾气笼罩，在外围的地方有许多硕果累累的果树。众人看到果树都咽了咽口水。那些果树上的果实看起来就不是凡品，定然是有人特意培养的。

　　而众人透过水幕也可以看到阴山内的景色，除了那几颗果树，看起来光秃秃的一片。并没有什么雄奇之处。

　　张解元组织众人有序进场，五大派的人自然是先进去，武当山排在前面，后面依次是峨眉山、中原派、广东玄门以及塞北一脉。这五大门派的人加起来就足以过三万，其余的都是天下各个名山古刹以及仙山福地中的修道的人，比如五台山，青云山，崆峒山、华山等等。还有一些是流落于民间的一些奇人异士，道尊令之争天天人人平等，只要是玄门中人无论是谁得了道尊令就都可以成为道门至尊，受到道尊令的护佑，再不济他们就是得到一些天材地宝也对自己修道有好处。将来活过百岁还身轻体泰，也算是个神仙中人了。

　　“待会咱们门派的人进去之后，先去把果树上的果子都摘下来吃了，留作储粮也可以，阴山道尊令之争一时半会不可能结束，你们动作一定要快！”身旁的一个老者对门下弟子训诫道。

　　一名少年怯懦地问道：“可是师傅，五大派的人都已经进去了，光是排队进去就要几十分钟。咱们进去之后还有的摘吗？”

　　老者说道：“你懂个屁，五大派的人死要面子，他们进去之后才不会去摘这些果子，这些果子上只有一丝丝灵气，对他们来说除了充饥根本就没用，但是对比你们来说却是大大有用，进去之厚着脸皮去抢就是了，笑话就笑话了，不怕。”

　　少年挠了挠头说：“哦，知道了师傅。”

　　老者点了点头，示意弟子们跟着前面排队的队伍进去。五大派的人进入阴山地界之后就向两旁四散开来，他们人数众多。不可能全都走一起，事先都要已经分成队伍，以百人为单位，从不同的方向向阴山之内探索，势必要不遗漏任何天材地宝。

　　这阴山之中自古多战事，一些奇人异士也曾在这里修炼过，若是寻到个奇人洞府，找到一些神兵利器或者是道术圣丹，那也是天大的造化。

　　而我和龙可儿则排在众人后面，我四下一直在寻找安小五和姬子争他们的身影，可是人声嘈杂，根本就看不见他们到底在哪里。我向周围的山巅望去，也没有瞧见雪猿的身影，难道他们都没来吗？

　　道尊令之争至关重要，即便不是我所得。给了我这些朋友我心中也放心，师傅在天之灵也不会怪罪我，可若是落入其他人之手那就不一定要做出什么事情来。

　　五大派的圣子很明显个个都不是好惹的主，除了人们口中的小狼王莫七算是与我认识了，他的心性其实也不错，但是却太过嗜杀，眼中的野性难泯。

　　等众人都七七八八差不多进去之后，我这才发现人群后方的左道人。便急忙过去，左道人见我到来，说道：“你小子怎么还没进去？”

　　我说：“太阴观就我一个人，实力也是低微，排不上号，只能最后进去。”

　　左道人笑了一声说道：“也是，跟我庐山不归窟走的是相同的精英路线，世代只有一位传人。吴道尊想要收徒的话，成千上万的玄门大佬都想要败在他门下，那个丁春甲就是其中之一。你进去之后还是要小心点他门派的人，据我观测他的徒弟雷王的心性远胜常人。丁春甲当日说要让你在阴山之内夭折，想必这个雷王定然会盯上你，到时候你要小心一些了。”

　　“敢欺负王阳哥哥，我让我爷爷把他杀了。”龙可儿开口说道。

　　“这位是？”左道人问道。

　　我说：“才刚认识不久的朋友。”

　　“什么叫刚认识不久，我也算是太阴观的人，太爷爷要是知道我，肯定会把太阴观传给我的。”龙可儿嘟着嘴说道。

　　“一个姑娘家的可不能吹牛皮。”左道人对龙可儿说道。

　　“你知道我是女的？”龙可儿有些惊奇问道，来的时候她还特意在嘴上黏了两撮小胡子。

　　左道人说道：“我这么大把年纪了，要是还看不出来你是男是女岂不是白活了，除非你是去泰国做了人妖手术。”

　　“你才是人妖呢。”龙可儿撇着小嘴回道。

　　“可儿，不可无礼。”我教训道。

　　龙可儿哼了一声，看向一边没再搭理我。

　　我问左道人：“前辈，子争和小武他们呢，还有我爷爷去哪里了？”

　　左道人说道：“子争刚刚已经跟在五大派后面进去了，至于小武那孩子，喏，不是在那里嘛。”

　　左道人指着人群中即将进入阴山的一个人说道，那人穿着一身宽松的运动服，身形微胖，正东张西望地看看这里，瞧瞧那里。


第251章 庐山不归窟

　　左道人指着人群中即将进入阴山的一个人，那人穿着一身宽松的运动服，身形微胖，正东张西望地看看这里，瞧瞧那里。

　　五大派维持秩序的人看到安小武如此模样，对他又是盘问又是搜身，安小武进入阴山之后就对刚刚那个盘问他的人做了个鄙视的动作。

　　左道人说道：“看到了吧，你爷爷说他烂泥扶不上墙。学道术和武术都是半吊子，来的时候你爷爷给气走了，咱们谁也没承认是他师傅，他也管我们都叫老头。”

　　我后脑勺黑线，感觉有些无奈，当初我第一眼看到安小武的时候看他这么热衷于隔空取物的道术，便向着要不要教他一手，可是他的资质太差，怕是练十年也练不出来什么结果，一直以来也就没提，没想到他真是学不好啊。

　　“不过你小子也要努力呀，子争在学道的天份非比寻常。只是一年多的功夫已经将我教他的东西尽皆掌握，只是还欠火候，你身为太阴观观主，可不能给他超过。”左道人谈起姬子争的时候脸上都是自豪之色。

　　我点了点头。姬子争的冷静聪明是有目共睹的，当初我们被兵王追杀他都能用手机查到军方的数据库找到那个兵王的资料，他更是能用电流击伤姐姐，他若是成为玄门众人。假以时日肯定会是一方大能。

　　“子争已经进去，可是宋刚按道理不会缺席才是，我也没瞧见他。”我说道。

　　左道人说：“不用找他了，他戴了假发，混进武当山里去了，身上背着一堆麻绳和乱七八糟的东西，也不知道要干什么。”

　　我心里疑惑，背着麻绳？

　　宋刚在我们中是比较闷骚的一个人，别看他长得是个五大三粗的大个子，可是他还是比较细心的，当初在黑龙江老爷岭的庙子村他比我们任何人都提早发现庙子村的不对劲，那时候他还是用一杆老式的滑膛猎枪。

　　我消失了一年之久，如今也不知道他的实力怎样了。

　　眼看着众人已经七七八八地走了进去，剩下都是四十岁以上的各门各派的中流砥柱，我向左道人告了别，便向阴山入口走去。

　　“看来道尊的传人是秉承了大人物都是最后出场的习惯哪。十万人都进去了，你这个代道尊传旨的道童却最后一个进去，是让大家都能看到你，还是你自认为自己的面子比较大？”广东玄门大佬丁春甲身边的一个老者看着我说道。

　　我针锋相对说：“即便我不是最后一个。也有人是最后一个，要是我真有面子，还轮到你在这里叨咕我？”

　　“你是不想进去了？”这老者威胁道。

　　“那个老小子，你是皮痒痒了还是欠抽，他爷爷不在，我老人家还没走呢，你以为我想给你一耳巴子的话你躲在丁春甲后面就安全了？”左道人扬声说道。

　　“你！”老者看着左道人有些气急败坏。“好，左道人，你这闲事管得是不是有点多了，你就不怕你那个新收的徒弟进去了出不来吗？”

　　左道人的目光忽然变得冷冽起来，他背上的赤剑锵然出鞘，划过一抹赤红斩向了老者。

　　老者大惊失色，没想到左道人敢在天下同道面前公然出手，左道人的功力他早有耳闻，怕是道尊之下的几个高手里面，左道人和五大派的掌门并驾齐驱。

　　那庐山不归窟的创派老祖原本出自蜀山。与峨眉派曾经也有些渊源，所以左道人见到峨眉山的人还会手下留情，可其他的门派他就不会放在眼里了。

　　赤剑当空，飞射而来。老者五指屈伸想要将赤剑打落，却发现根本没影响到半点赤剑斩向他的轨迹。

　　叮！

　　一声清脆的震颤声，赤剑倒飞而回，正是丁春甲出手救了老者。

　　左道人两指并拢将赤剑回鞘说道：“这次斩下你的头发，下一次，可就是头了。”

　　老者摸了摸额头，却发现头发竟然顷刻间全部散落下来，掉在地上，他吓得肝胆俱颤，丁春甲出手竟然还让剑气斩到了他的头上！

　　丁春甲盯着左道人说道：“左兄的脾气真是不小，当着天下玄门的人就要斩杀我广东一脉的人，真是够目中无人的。”

　　左道人哼了一声说道：“说到目中无人怕是没法和丁老弟的手下比。当着我的面就敢威胁要杀我的徒弟，不给他点教训都不知道自己姓什么了，对付这样狗仗人势的东西，就该时刻用剑架在他的脖子上才能让他好好说人话，否则剑一离手，他转眼就会反扑一口。”

　　“这么说来，左兄这是护犊心切，有谅可原了。”丁春甲说道。

　　左道人说道：“广东作为天下玄门聚集最多之地。佛道两家的名人和高手都在那里，你问都不问就带了这么多人过来，五大派一共才多少人，你就带了一万个人过来，不知道的人还以为你是要造反呢。”

　　“你这是什么意思？”丁春甲问道。

　　左道人说：“意思已经很明显，你身为广东领头羊，把那地方管得乌烟瘴气不说，三教九流的人你都收了去，你想抢谁我本来管不着。可是如今不知名的一条狗都敢威胁到我不归窟身上来了，我那徒弟要是与同辈中人比斗被杀我只能叹他命薄，可若是被人围殴而死，我左道人余下半生可就有事情做了。我一天杀个十七八个，连杀十年，我看看哪个门派撑得住。”

　　左道人的话立马让众人感到心颤，这庐山不归窟的起源神秘，有人说是古时候一个叫蜀山派的剑仙门派被灭后，其流落天涯的一个弟子所创立的，也有人说庐山不归窟是古代一个专门刺杀皇族的刺客创立的。

　　总之这个门派向来就只有一个人，而且一般都是大器晚成，一旦出道就是绝世高手。

　　庐山不归窟没有门规，他们的倡导的是行侠仗义，锄强扶弱。

　　清朝时期，庐山不归窟的新人弟子在出行之时被一支骑兵围杀。因此惹得不归窟的老家伙出洞，将那支骑兵的队伍杀得片甲不留，附带这支骑兵所在的兵营也被袭杀，四散而逃。

　　这件事情惹得朝廷大发雷霆。派了七名武功卓绝的血滴子出去捉拿不归窟的老怪，结果最后七名血滴子有去无回，头颅被挂在皇城的大门上。

　　庐山不归窟毕竟就只有一名弟子，可以说这个门派护犊的程度到了一定的境界，正如左道人说得那样，同辈人较量，死于别人手里那是本事不到家。可是一个凡人被一群人用洋枪火炮围住，就算是神仙也得给炸得尸骨无存。左道人的话正是天下诸多小门小派的掌门长老想要说的。

　　不然他们这些人的弟子进去，就区区七八个人，就算把道尊令拿到手里又怎样，几百个人围过来，照样是该怎么死还怎么死。

　　丁春甲听到左道人的话一脸深沉，并未再说任何的话。

　　我回头向左道人抱了个拳以示感谢，如此左道人为了护我算是与广东一脉的玄门交恶了，这样对只学道一年的姬子争十分不利。

　　“快点进去吧。”左道人摆了摆手让我进去。

　　我回头的时候正看见刚刚威胁我的老者眼睛里露出警告之色。他向负责盘查的一名手下看了一眼，点了一下头。

　　龙可儿瞄了一眼丁春甲和他身后的老者说道：“臭老头，不要脸，欺负王阳哥哥。”

　　我没再理会。走向阴山大门，这时候那名负责盘查的广东玄门弟子一伸脚想要将我绊倒，我踩在他的脚上，道气猛然从脚底打入这名弟子脚掌中。

　　我和龙可儿进去阴山大门后，我转身看着那名伸脚绊住我的弟子，手掌开阖间，道气引爆，那名弟子杀猪一般的惨叫声传到众人的耳朵中。

　　他的脚掌碎成一摊烂肉，躺在地上惨嚎，而老者和丁春甲却一脸愤恨地盯着我看了一眼，丁春甲看向人群中的雷王，雷王心领神会地点了点头。

　　此时的大家都已经进人了阴山之中，五大派的人已经四散开来，向阴山的四周围拢，想要一点点探入阴山之中。

　　可就在这时候，身后忽然又响起惨叫，只是一声而已就戛然而止。

　　众人回头看去，正看见小狼王莫七将青城派弟子的头颅从脖子上活生生地拔下来，眼神凶狠，嘴唇中龇出两颗尖利的牙。


第252章 小狼王莫七

　　众人身后传来了一声莫名的惨叫声，正是小狼王莫七将一名青城派弟子的头颅从公脖子上活生生地拔了下来，他的眼神凶狠，嘴唇中龇出两颗尖利的牙。

　　众人看到小狼王莫七的样子被吓得纷纷后退，青城派的弟子看到小狼王莫七将自己门派的人杀了，大怒不已，斥责小狼王莫七道：“你这畜生，不知死活！”

　　说话之人话音刚落，就被一道灰影脱出人群，小狼王犹如野兽一般发出吼叫。只是片刻而已，就将这名青城派的弟子抓得面目全非，全身抽搐，被小狼王一脚踩塌了半边脑袋。

　　莫七看向穿着白色西装的青城派少年说道：“现在来和我单挑，我可以放过你的同门。”

　　白衣少年怒道：“把他给我杀了！”

　　一群人纷纷抽出手里的刀冲向莫七，莫七的嘴角邪笑，从腰间不知道摸出了一个什么物件，他的速度极快，在原地留下一抹灰影，从人群里穿梭往来。

　　众人只听见青城派的人发出疼痛的闷哼声，他们的脖子上或者是胳膊上都被划出一道血痕。青城派的人大怒，一阵挥刀乱砍，可别说还就真把莫七的身形给逼的停了下来。莫七扑在一名青城派弟子的身上，翻滚在地，等他起身的时候那名青城派的弟子已经死了。

　　大家这才看见。莫七的手里拿着一颗动物的獠牙，这獠牙上面散发淡蓝色的光辉。

　　“不好，有毒！”一名青城派的弟子惨叫，紧接着二三十个青城派弟子倒地不起，口吐白沫。

　　“他是小狼王莫七！”有人惊呼出莫七的名字。

　　阴山地界之外。青城派掌门摇虚子怒道：“狼王，你的弟子简直是欺人太甚，如此狠毒的一个人怎么配当圣子，更不配抢夺道尊令！”

　　狼王莫天通挑着眉头看了一眼摇虚子说道：“拳脚无情，刀剑无眼。一群人围殴小七的时候就趾高气昂的，现在真动起手来就只剩下花拳绣腿了么，小七这是在教青城派的人做人的道理，任何时候都莫欺少年穷！”

　　“你，塞北一派根本不配做五大派之一！”摇虚子说道。

　　狼王莫天通听到摇虚子的话，嘴里的尖牙缓缓地露出来，他盯着摇虚子看了一眼，身形如风，冲向了摇虚子。

　　摇虚子大惊失色，身上道气澎湃，怒对莫天通，莫天通出现在了摇虚子原本所在的位置，而摇虚子却倒飞出去，落地之后踉跄数步才停下来。

　　狼王莫天通道：“怪不得如此自恃，原来修炼得还不赖。”

　　几个青城派的长老如临大敌，纷纷向后退去，莫天通哼了一声道：“说了你们是小鼻子小眼的虾米，你们在我眼里，甚至不如青岛大虾值钱。”

　　莫天通说道，将大氅向后一摆。大摇大摆地回了他原本所在的位置。

　　而在阴山地界之内，小狼王莫七与一群青城派的弟子对峙，一步步向青城派的弟子逼近。

　　“一起上，几十人还砍不死他一个？！”白衣少年怒吼道，命令同门师弟们围住小狼王莫七。

　　莫七冲向其中一人。那人猛然挥刀砍向莫七，被莫七手中的獠牙戳透了手臂发出惨叫，莫七的手指在这人的脖子上划过，这人当即捂住自己的脖子，指缝间汩汩流血。

　　其余青城派的弟子纷纷冲上去对莫七一阵乱砍，莫七避过风头向后跑去，没人可以追得上他。

　　莫七回头，看向众人，这样子就像一个人面对千军万马一般。

　　“打不过就跑，塞北一派还真是够厚脸皮的。”围观的一个人说道。

　　“打不过不跑难道还要站在原地等死吗？”另一个人说道。“今天早上我可是清清楚楚地看见事情的经过的，这小狼王莫七能屈能伸，事后算账，给人致命一击，我倒是很赞赏。”

　　“我也同意道兄的观点，这青城派不可一世，路途中仗着人多不知道欺辱了多少无门无派的人，莫七叫小狼王，自然是不会时刻跟在狼王身边，因此青城派的人认为他只是一个流落江湖的散修，欺他年少。现在人家以牙还牙。狠是狠了点，谁让他们惹了狼王传人呢？再者说，你们看看塞北一派来了多少人，作为五大派之一，他们只来了百来个人。而这百来个人就站在不远处看着，没一个人说要上前帮忙的。狼王战斗，若是没有命令，同伴是不可以帮忙的，这是狼王的骄傲，更是真正的狼族的骄傲。”

　　小狼王莫七喘息片刻，又向青城派的人走去，白衣少年大怒，双手环绕，身上的一把剑当即飞出去，斩向莫七。

　　莫七眼神微眯着，飞剑斩向头颅之时才向一旁躲开，白衣少年两手打转，飞剑也打转而回，莫七在地上翻了几个跟头躲过飞剑的剑势。

　　正在此时。白衣少年猛然右手向后一划拉，飞剑后撤笔直地插向莫七的背后，莫七脸色大惊，手中的兽牙格挡，飞剑当即被荡飞出去。

　　莫七忽然扑哧一声笑了出来道：“我吓了一跳，我还以为是传闻中的御剑术，正还纳闷这剑怎么跑得这么溜，竟然是纯粹用道气控制的，你能不累吗？”

　　莫七看向白衣少年脸上流出细密的汗，少年怒吼。将飞剑再次斩向莫七，莫七躲也不躲，抬手就抓住了飞剑的剑身，而他的手却安然无恙，半点血也没有流。

　　御剑术和普通的道气驱使剑不同，一个是古时候剑侠的剑诀，一个纯粹就是隔空取物之术的变换，无论是精准度还是力度都差了不止百倍，自然不可相提并论。这小狼王来时候听闻一年前庐山之巅的大战有人用出御剑术，因此才会倍加小心一些。

　　“冒牌货。”莫七的脸上露出鄙夷之色，说完就冲向青城派的弟子，青城派弟子再次举刀砍向莫七。

　　然而莫七却像是一头巨狼，毫不畏惧，与青城派的人厮杀起来，血光迸溅。嗜血沸腾。

　　莫七的身上和脸上都出血，有敌人的，也有他的，片刻的功夫，青城派近百弟子就只剩下七八个了。除了白衣少年和他身边的一个人高马大的少年，其余弟子纷纷四散逃走。

　　莫七在原地留下灰影，追上一名逃跑的青城派弟子，将他的头颅猛然从脖颈上拔下来，扣在腰上，似乎是一种荣耀的象征一般。接着他又速度极快地追上另一名逃跑的青城派弟子，同样也是将他的头颅拔下来，扣在腰上。

　　莫七的腰上挂满了五六个人头后，他来到阴山大阵的入口处，将头颅都向外扔去，但是头颅当即被一股巨力崩碎。莫七看着青城派掌门摇虚子有些气喘吁吁地笑着说：“本想送你几件礼物的，可是这阴山大阵进你进不来，我也出不去，就只能让他们烂在你的眼前了。”

　　“你个小畜生，我一定会将你碎尸万段！”摇虚子怒吼。

　　狼王莫天通转头看向摇虚子。他奔向摇虚子再次出手，摇虚子这一次也怒了，正面迎击莫天通，身上道气澎湃，横于胸前，然而让他惊骇的是，莫天通的爪子直接戳破他的护体气罩，猛然掐住了他的脖子，将他按在地上。

　　大地裂开，轰隆震响。摇虚子躺在凹陷的坑中，嘴角溢血。

　　莫天通举拳捣向他摇虚子的面门，可是莫七却叫住了他：“义父别杀他，我还没让他看到精彩的地方呢，一个废物老头而已，根本不配你动手杀他，倒不如我日后将青城派灭门之时将他一并杀了，也好让他看看他惯着门下的人随意欺我的下场。”

　　“我儿所言极是。”莫天通听到莫七说的话点了点头，他看着地上的摇虚子说道：“还不快感谢小七。”

　　“你要杀就杀，休要折损老夫。我——啊！”

　　摇虚子的话还没说完就发出惨叫，因为莫天通一脚踩碎了摇虚子的拳头，将他的拳头碾成肉泥，手骨头碾碎数段。

　　“三，二。一。”莫天通倒数了几个数也不说别的话，接着又一脚踩向摇虚子的整条胳膊，他动用了自己的道气，将摇虚子这只胳膊踩得稀巴烂。

　　摇虚子发出惨绝人寰的叫声，而青城派的几位长老互相看了一眼，都不敢动手。

　　“三，二……”莫天通又开始倒数三二一。

　　“我说，我说，你先别动手。”摇虚子口中求饶，连忙对着站在阴山入口的莫七说道：“摇虚子跪谢莫七爷不杀之恩！”

　　莫七冷漠地看着这一切，忽然，一只粗壮的胳膊勒住了他的脖子。


第253章 狼变

　　“我说，我说，你先别动手。”摇虚子口中求饶，连忙对着站在阴山入口的莫七说道：“摇虚子跪谢莫七爷不杀之恩！”

　　莫七冷漠地看着这一切，忽然，一只粗壮的胳膊勒住了他的脖子，将他向后死命地拖。

　　正是一直站在白衣少年身后的人高马大的少年，少年口中叫道：“我勒死你这个畜生！”

　　而白衣少年手持长剑猛然刺向莫七的胸口。莫七用手抓住剑身，剑上滴血，顺着手指不停地往下流。

　　我皱着眉头，这样的情况下塞北一派的人都任上去帮忙，难道就算是小狼王战死也没人帮忙？

　　我正犹豫要不要出手的时候，小狼王的嘴里的尖牙忽然疯长起来，他的眼睛发红，瞳孔从圆形变成而来尖尖的椭圆，耳朵竟然也有些变尖了。

　　“是狼变！”一青年惊呼出声。

　　“何为狼变？”旁边一人问道。

　　青年说：“传言自小和群狼生活在一起的人，身上会逐渐感染狼毒，狼毒可以让人拥有强大的力量，可是毅力不够强大的人发生狼变之后就会变得意识模糊。嗜血杀人。以前有人为了获得强大的军队，就专门抢来小孩子送入狼群之中。”

　　“结果呢，是狼孩获取了强大的力量，然后不受控制了？”那人又好奇地问道。

　　青年摸了摸鼻子说：“结果。送进狼群中的孩子都被吃了。”

　　众人：“……”

　　场中，莫七发生了狼变，形容变得有些恐怖，白衣少年被吓了一跳。随即又镇定下来，手中长剑猛然刺向莫七的心脏位置，莫七一爪子将长剑攥在手里捏碎，接着将断剑往后头顶的后方一送，那身形高大的少年当即惨叫，断剑插入了他的眼睛之中。

　　高大少年的两腮疼得颤抖，他用手想要将插在眼睛里的断剑拔出来，可是他的大手碰到断剑就疼得惨叫。他怒而发狂地冲向此时狼变的莫七，两只大手猛然向中间一拍，想要将莫七的头颅像拍西瓜一样拍炸。

　　莫七嘴里发出兽吼，他两手撑开，不是很粗壮的胳膊却肌肉饱满，雄浑有力，挡住了高大少年的攻势，他的两只手各抓住高大少年的手腕，用力一折。手骨断裂的声音传来。

　　高大少年再次，莫七一步上前，一拳掏在高大少年的心窝上，他化拳成爪猛然将拳头钻进了高大少年的胸口。活生生地将他的心脏扯了出来。

　　高大少年眼神发愣，看着自己的心脏在莫七的手中扑通扑通跳动，又看到莫七将心脏扔到了他的面前砰然踩碎。

　　高大少年无力地瘫软下来，跪在莫七的面前。莫七将他的身体扶住，不让他倒在地上，然后走到高大少年的背后，爪子抓住少年的下巴猛然向上一拉，将高大少年的下巴撕了下来，场面血腥无比，看得众人心头直犯恶心。

　　有不少参加此次阴山道尊令争夺的少年都没见过杀人的场景，尤其是一次杀了这么多人，而且还是用这么残忍的方法杀死自己的同龄人，这不由得让他们心里恶寒。

　　莫七杀完了高大少年，抬眼看向白衣少年刚刚所在的位置，但是白衣少年却不见了。

　　莫七的鼻子嗅了嗅，他盯着人群后方看去。人群立即四散，莫七追向一人，而那人正是先前的白衣少年，他此时已经脱掉了白色西装。穿着一身黑色的马甲，他面容惊恐跑向峨眉派弟子的方向。

　　这少年长得面若冠玉，此时更是受了惊吓，一时间让峨眉派的女弟子们个个生出某种莫名的保护欲。

　　阴山外界的摇虚子此时已经哭得老泪纵横，再没了之前的趾高气昂，这真是应了那句恶人自有恶人磨的道理。

　　这摇虚子见自己徒弟跑向峨眉派弟子的方向，忙向不远处的峨眉掌门苗玉姬求救道：“求苗掌门看在青城山百多年前参与过峨眉山之战的份上，救救老道徒儿，否则青城派名存实亡，不复存在了呀！”

　　苗玉姬哼了一声，说道：“跟我提一百多年前的事情，你不觉得可笑吗？自己惹得烂摊子自己收拾不了。还想把事情扣在我峨眉山头上。”

　　“哈哈，师太真是英明！”狼王莫天通哈哈大笑，对于摇虚子的求援被拒畅快人心。

　　摇虚子磕头叩首道：“苗掌门求你救救我徒儿哪！”

　　苗玉姬面无表情地说道：“没这个本事就不要惹是生非，一百个人打不过一个畜生，要你这个门派要了也是丢人现眼，不如早早解散，以后青城山就是我峨眉的管辖之地。”

　　莫天通本来还高高兴兴的，听到苗玉姬说小狼王莫七是畜生。登时就把脸拉了下来，口中说道：“还请苗大掌门注意你的言辞。”

　　而摇虚子本来是求救的，没想到这苗玉肌竟然想要将青城山划到峨眉山管辖之下，当下心惊悲凉，大感世事无常，千不该万不该纵容自己的手下惹了一个不该惹的人。

　　阴山地界内，少年偷偷换了一身黑色的马甲想要求救峨眉派弟子，可峨眉派的几名女弟子却将少年拦了下来。

　　“求你们救救我。”少年面色可怜地求救。

　　峨眉圣女白蓉看着少年，她自然是听到了外界苗玉姬说得话，因此她冷冷地说了一个字：“滚！”

　　少年咬牙切齿，回头看向追来的小狼王莫七，莫七停下脚步对少年说：“小样。穿了马甲我也照样认识你！”

　　少年怒喝一声，冲向了莫七，莫七也猛然迎面冲过去，少年的拳头打在莫七的身上莫七躲都不躲，而是一只手掐住少年的脖子，将他狠狠地掷在地上。

　　莫七猛扑上去，手掌张开，对着少年的脸就是一阵粉矿地拍打和狠捶，少年用手格挡，胳膊也被莫七捶断，少年惨叫的声音传入了每个人的耳朵里。

　　莫七停手的时候，少年的脸已经血肉模糊。再没了之前的英俊潇洒。喘息声也已经奄奄一息。

　　此时的莫七已经恢复了原样，他拖着少年像是拖一条死狗一样拖到阴山入口之处，掐着他的脖子将他拎了起来问道：“说，你为什么感觉自己这么牛。我问你名字，你说我不需要知道，然后下一句就是因为死人是不需要知道的吗？”

　　少年张了张嘴想要说什么，但是莫七掐住他的脖子将他的脚尖都提得离地而起，他根本就说不出来任何话。

　　莫七说：“说出一个理由，我可以饶你不死。”

　　莫七说着手上又用力一分，将少年的嘴角掐得溢血，整张脸都红如染血。

　　莫七摇了摇头说道：“看来。你果真是条汉子，就算是死也不求饶。”

　　莫七说着就拎起少年，将他按在阴山的入口处，一股诡异的力量一瞬间将少年搅得粉碎，莫七的身上被迸溅得全身是血，这一幕看得人胆寒，不自觉地想要远离这个嗜杀的小狼王莫七。

　　“畜生哪！”摇虚子怒吼大叫，见着自己的徒弟被人当面杀死。这才刚刚进入阴山之中而已，没想到最先覆灭的就是他们青城派！

　　莫七哼了一声说道：“在我的头顶倒粥，光是这一条就足够你青城山老少死一次的。别人敬我一尺，我敬人一丈。但若是敢惹我，就不要怪我心狠手辣，我可不是什么好人，被人欺了还要跟你讲什么仁义的道理。”

　　莫七说完，转身向阴山的另一边走去，众人纷纷让路，无人敢拦。

　　他的狠辣让众人见识到了塞北一脉的果敢和狠辣，就像狼一样，有仇必报。

　　而这时候，一个身形高大的道士从莫七的身边窜了过去，看样子像是武当山的一个人，他说道：“真是烦了，看个戏竟然打了那么久，还得我陷阱都没法布置！”

　　这个人的身上背着一堆麻绳和杂七杂八的东西。


第254章 食人虫

　　那武当道士背着一堆麻绳和杂七杂八的东西从武当派的队伍里跑了出来，窜到了莫七的前头。

　　他的身形高大，声音听起来熟悉之极。

　　“那是哪位长老的弟子，怎么不守纪律？”武当掌门张解元问道。

　　武当派的几名长老都摇了摇头，表示不是自己的门下的弟子。

　　“新来的弟子吗？”一名长老问道。

　　“应该不是，看他跑步的身形肯定还没学习武当轻功，看来是个冒牌货，不知道他混入我武当有什么企图。”另一名武当长老说道。

　　“宋刚。”我喃喃自语。看着他一溜烟跑向远处。

　　而众人都进入阴山之后，阴山的入口也缓缓闭合，与其他地方一样形成水幕，不再接受任何人进入阴山地界。

　　此时的阴山入口处已经人山人海地挤满了人，众人都纷纷向阴山两边走去，毕竟太多人集中在这里一同进山的话就算遇到了什么普通的宝贝也抢不到手里，更何况是天材地宝了。

　　这阴山非常大，而且山路难走，光是赶到阴山中间的鬼谷都不知道用多少时间，更别说山势如迷宫的鬼谷了。

　　这时候，大家可以远远地看到几个少年向我们在阴山外围看见的那几颗硕果累累的果树跑过去，那几棵果树上面的果实带着一丝丝的灵气。对比净土之内的灵果相差了千倍不止，对我来说只是和普通水果没有区别。

　　那几个少年正是在阴山外围的时候听到某个小派掌门训诫门下弟子进入阴山地界之后一定要快点去摘树上的果子，以免被人捷足先登。

　　许多门派弟子倒是真的眼红，这果实虽然只是蕴含了一丝丝的灵气。但是吃下去也是对自己有益的东西，谁会嫌多。

　　“王阳哥哥，我们也去摘！”眼看着一群人都跑向果树，树上的果子不一会就被一群人摘得七七八八。龙可儿拉着我的胳膊就要过去。

　　可这时候，一名少年咬了一口果肉还没嚼两口就吐了出来，说道：“这果子怎么是咸的？”

　　“咸的？”水果向来不是甜就是苦，要么酸涩，咸的果子不少人倒是还都没吃过，不过这倒是引起不少人的兴趣，也许天材地宝和普通的果实不一样。

　　几个人当即就吃了起来，但是每个人都是吃了一口就吐了出来，一人大叫道：“这味道也太恶心了，怎么像是臭了的肉一样！”

　　“我也是。”一个青年把嘴里的果实吐了出来，脸色难受之极。

　　有一个胖少年不以为然，坚持将一颗果实咽进肚子里，一群人看着他将果实吞进肚子里，看到眉头直皱。

　　忽然，这胖少年的嘴角流出了一丝红色的液体，众人都以为是果实的汁液。也就没在意，可是随即，这胖少年的耳朵里也开始流出红色的汁液。

　　“喂，你中毒了。不能再吃了！”有人善意提醒。

　　可胖少年充耳不闻，继续吃着手中的果实，越吃越快，近乎是狼吞虎咽一般。离他最近的一名少年指着胖少年的胳膊说道：“快看，他的皮肤感刚好像在动！”

　　众人顺着这少年的手指指向的方向看向胖少年的胳膊，并没有看到什么异常的情况，但胖少年吃果实的速度更快了，他几乎是一口一个将果实都吞进肚子里。

　　“这哥们是多少年没吃过东西了吗？”一个蓝衣青年说道，说话间就向后退去，因为他也看到了胖少年的皮肤刚刚蠕动了一下，像是皮肤里面有什么东西在爬一样。

　　紧接着，众人哗然，向后退走，因为胖少年的一只眼睛忽然瞪大了许多。这种场景太过诡异，一个人的眼睛竟然可以其中一只变大，而另一只却没有变化？

　　胖少年的那只眼睛像是从内而外的肿了一圈。随即他的整个身体忽然都浮肿起来，皮肤里面有东西在蠕动，看起来瘆人无比。

　　“胖哥，你这是怎么了？”一个瘦瘦的少年小声问道。

　　胖少年似乎听到了一个熟悉的声音。转头看向那瘦瘦的少年，忽然众人哗然，因为胖少年的那只浮肿的眼珠子里，忽然钻出来一只黑色的甲虫。

　　黑色甲虫震颤翅膀，又从胖少年的眼窝钻了进去。

　　胖少年的眼珠破裂，淌出一行黑白相间的液体，那瘦少年被吓得瘫坐在地，没想到自己朝夕相伴的同伴才刚一进来不久就成了尸体。

　　他记得三个月前阴山道尊令的消息刚一散出，他们门派的人就沸腾起来，从此个个都早起晚睡，日夜苦练，想要在阴山之争中获得一定的收获。将来扬名天下。

　　他还记得昨天晚上还和胖哥在一起畅想明日该怎样夺得阴山内的天材地宝，可是眨眼之间，胖少年就死了，他还哪里有抢夺天材地宝的心。

　　胖少年的另一只眼睛变得漆黑无比，他张了张嘴，嘴里冒出汩汩的脓血，紧接着他的皮肤裂开，一只只黑色的甲虫从他的血肉里爬出。眨眼的功夫而已，胖少年忽然像是干瘪的气球瘫在地上，肥肥的肚子和脑袋都烂成一摊。而在他的身体里，无数只甲虫钻出来向四面八方散去。

　　一群人被吓得纷纷向后退去，不明白为什么会发生这样的事情。

　　一些甲虫爬到果树上，钻进那些熟透了的果实里面，果实颤动，摇摇欲坠。

　　而这时候，让人更惊悚的一幕发生了，先前只是咬了一口果子就吐出的几个人都耳鼻流血，他们摸向自己的鼻子发现手上全都是血，喉头一甜就吐出血来。

　　“为什么会这样。到底发生了什么事情？”这些少年惊恐大叫，因为刚刚胖少年死亡的阴影笼罩在他们的心头，让他们肝胆俱颤！“难道我们也要死于这种恶心的死法吗？”

　　一名少年倒地不起，全身抽搐，紧接着他的耳朵里爬出来一只黑色甲虫，他的头颅和身体很快分开，几只黑色的虫子爬出来，而少年的身体也坍塌下来，只剩下一身衣服和皮包骨头。

　　一个又一个吃了果子的少年倒下来，身体里裂出许多的黑色甲虫，一名少年喊道：“我才不要这样死，我要找到道尊令。我要成为道尊！”

　　少年的话还没说完嘴里就爬出来一只黑色的甲虫，被少年猛然咬成两截，而少年很快也在痛苦中死去，全身裂开口子。一只只黑色的甲虫爬出来。

　　一名白衣少年将手中已经咬了一口的果子扔在地上，他眼泪哗哗地看了一眼身边的同伴，从腰间掏出一把刀，猛然刺进了自己的心脏。

　　少年瘫倒在地，死于自杀，可是即便是这样，也没有阻止他体内的虫子的衍生，一只又一只虫子从他的身体里爬出来。将他吃得只剩下皮包骨头。

　　这些虫子爬出来后，纷纷爬到那些果树上，纷纷钻进果实之中。

　　果实掉落，里面摔出许多小的甲虫，这些甲虫成群成片，向人群扑来。

　　原本跑向果树想要摘果子的人掉头就跑，有两个人被虫子扑到当即倒地不起，眨眼间就成了白色的骨骸。

　　那些将人肉吃掉的甲虫不一会就长大。变成拇指大小，四散开来。

　　我皱着眉头说道：“那不是灵果，是虫卵。”

　　身旁的龙可儿也说道：“在苗疆也有这样的培育蛊虫的方法，从这情形来看。这黑甲虫应该就是食人虫，食人虫他吃的不是肉，而是人类体内蕴含的道气，道气可以让他们的身体迅速生长，只要有道气和虫卵，食人虫就可以无限繁衍，杀之不绝。”

　　“怎么会有这样的虫子？”我问道。

　　龙可儿撇了我一眼说：“当然是有人刻意培养的。”


第255章 惹怒王阳

　　这些果树上的果实是食人虫的虫卵，而食人虫是有人刻意培养的，我们在进入阴山地界之前就看到了这些食人虫，这么说，阴山之内本身就住着会巫蛊之术的人？

　　眼下，这些食人虫向人群冲过，被扑倒的人群顷刻间变成骨骸，一些已经跑远的玄门中人回头看到入口处被虫子袭击的众人。露出幸灾乐祸的表情。

　　“死一个就少一个竞争对手，嘿嘿。”一个青年面带笑意地说道。

　　“这些门派真的很难理解，明明都是生死厮杀的时候还要遵守什么纪律。”另一个青年说道。

　　众人都抽出自己的长刀长剑对着爬过来的食人虫一阵乱砍，也有带喷火工具的弟子将食人虫烧成灰烬，食人虫被驱散开可是很开又围拢过来，远处还有很多虫卵正在哗啦啦掉下来，无数只虫子铺天盖地冲来。

　　许多将道气修炼得可以离体的各门派弟子纷纷以道气驱散食人虫，可是让他们惊恐的是，这些虫子似乎在被道气打到之后变得更加活跃起来。

　　“这是食人虫，专门吞噬人的道气，都不要用道气打虫子！”我大喊提醒众人。

　　众人纷纷将我的话传开，不敢在乱用道气攻击虫子。

　　食人虫的数量越来越多。而现场已经死了一百来个人，众人胆寒，这才是在入口而已，竟然就遇到这样的事情。若是到了里面，岂不是更加危险？

　　阴山地界之外，一些门派的长老看到自己的弟子被食人虫啃成骨骸，都哭得稀里哗啦。大加悲痛。这些小门小派的弟子本就不多，眼下死了几个都是精英弟子，让他们心如刀绞，大呼门派复兴无望。

　　在古代，许多门派都曾经辉煌一时，无论是小山大山，只要有一个人出名，天下群雄都会归顺拜服。每一个门派，尤其是创派老祖，都曾经是那个时代屈指可数的高手之一，都曾经将自己的门派推到世间巅峰。可是随着时代的发展，各种因素使得门派逐渐没落，没了古时候的辉煌。

　　这些小门小派的掌门和长老们在民间寻找资质上佳的弟子，悉心培养想要让他们在阴山之争中夺得一定的名次，拿不到道尊令就算寻到些天材地宝增强自己也是天大的造化。

　　可是他们还没走几步就在他们的眼前变成了骨骸，这怎么能不让人心痛。老辈看到自己呵护的小辈惨死，没什么能比这更可悲的事情。

　　先前鼓动自己门下弟子去摘果实的那位小派掌门如今已经哭晕了过去，被人抬走。

　　阴山地界之内的伤亡还在增加，食人虫被打死烧死很多。可是转眼间死的人也快有三百了。

　　食人虫拥挤在一起，发出嘈杂的叫声和甲克碰撞的声音，蜂拥着向我们这里冲来，周围的人一哄而散，躲向远处。

　　我和龙可儿一动也没动，等这些食人虫靠近我们的时候，还有两米的距离就突然停了下来。龙可儿向前踏出一步，食人虫就像后退一步，似乎很是害怕她一般。

　　龙可儿在刚刚就已经小声跟我说，这些虫子根本就不敢伤她，她自小在苗疆十万大山之一的龙家谷长大，龙家谷的人天生不惧任何虫族，虫族见到他们只有跑的份。

　　“这个人为什么会不怕虫子，难道这虫子是他养的？”突然有一个青年指着龙可儿说道。

　　龙可儿说道：“你血口喷人，是你养的才差不多！”

　　“哼，不是你养的。为什么这些虫子会不咬你？”那青年继续说道。

　　众人纷纷指责龙可儿，这时候又有人说：“听闻苗疆有人专门饲养蛊虫，培育虫卵的方法极其歹毒，通常都是用人肉喂养。这妖人看起来就是男不男女不女的，杀了他这只虫王，就可以阻止这场虫灾！”

　　“对，杀了他，杀了他！”众人跟着呼喊起来，一些门派弟子眼神仇恨地盯着龙可儿，向他冲过来。

　　龙可儿眼神畏惧地靠向我，她的道气很精纯，比一般的门派弟子要强上很多，但是遇到人多或者是高手弟子的时候却不是对手，一来是她太贪玩不爱打坐练气，二来是她从小到大都被我师兄龙玄真保护惯了。没想过要高于别人太多。龙玄真乃是苗疆镇山碑，向来无人敢惹，龙可儿只要不出龙家谷自然不用担心自己的安全问题。

　　可如今她所在的地方可不是龙家谷，而是阴山。

　　几名冲上来的青年还未靠近就倒飞出去，重重地跌落在地。他们眼神惊恐地望着我，因为刚刚我身上的道袍拂动，像是被大风骤然吹起，他们就倒飞出去。

　　“你。你是和这个妖人一伙的！”一名青年指着我说道。

　　我望了那人一眼说道：“树上的虫卵在我们还没进入阴山地界的时候就已经看到了，你有什么证据能证明她就是养虫子的人？”

　　那青年说道：“他不是的话，虫子为什么不咬他？”

　　“对，为什么虫子不咬他！”许多人大声质问。

　　我说道：“她本就是苗疆的人，不懂半点养蛊虫之术，苗疆的人自小在大山之中长大，自然是有对付虫子的办法。”

　　“如今大家都被虫子围攻，她既然有对付虫子的办法为何不把方法说出来救大家的性命？”一人大声质问。

　　“真是可笑，不问青红皂白先要杀人家，现在又想要对付虫子的办法，你觉得人家会答应吗？”我冷眼看着那人说道。

　　龙可儿努着嘴看向那人，做出鄙视的动作。

　　咻！

　　一只袖箭忽然从人群中射向龙可儿。袖箭之上散发绿光，看来还涂着剧毒！

　　“找死！”我两根手指猛然一划拉，袖箭倒飞回去，一人惨叫出声，躺在人群中间，口吐白沫而死。

　　“阁下好大的胆子，当着这么多人的面杀我门派的人，就不怕惹众怒？”一个三十来岁的中年人眼神狠戾地看着我。

　　我说道：“你是何门派？”

　　那中年人说道：“崂山派。”

　　我说道：“听都没听过，如果你不介意和青城派一样灭门的话，我到可以帮忙。”

　　中年人道：“阁下真是好大的口气，一个少年人太狂妄，怕是路走不远。”

　　我没再说话。而是看向中年人，眼睛通红如血，眼角忽然裂开几道血纹。中年人突然惨叫，捂着自己的脑袋满地打滚。滚入虫群之中，他在被虫群啃食的前一刻，双眼爆裂，脸上裂痕密布。

　　一群少年口中大叫着大师兄，眼神愤恨地看着我说：“你这个妖人，竟然用邪法杀了大师兄！”

　　我的眼睛恢复了清明，我看着那群少年说道：“再敢废话，崂山派从此在世间消失！”

　　我一步踏上前去。崂山派的几名少年纷纷向后退去，眼神中露出惊恐。

　　我哼了一声说道：“生死存亡的时候没见你们出力，内讧惹事倒是一流，人渣！”

　　“王阳哥哥，你好像也不怕虫子。”龙可儿指着我的脚下说道。

　　我低头一看，果真如此，在我的脚下有一圈虫子向后退开，看起来很是畏惧我一般。

　　我不知道这是怎么回事。龙可儿不怕虫子的话还可以理解，毕竟她从小在龙家谷中长大，师兄龙玄贞自然是不会让他受到虫子威胁，不知道给她吃了多少天材地宝。而我为什么会不怕虫子，难道是因为我身上的可解百毒的五毒胆吗？

　　五毒胆只有解毒的效果，还没听过会驱虫啊。

　　“原来真的是一伙的！”崂山派的人再次开口说道。

　　我皱了皱眉头，五指成爪，开口说话的崂山派弟子当即被我抓在手里，隔空飞了过来，扔到虫群之中。我轻轻一跃，跃向崂山派的位置，将这些崂山派弟子全部都扔进虫群之中，还有几个转头就跑，也都被我银针刺入后颈的穴位不能动弹。


第256章 龙虎山少年

　　我将那些逃跑的崂山弟子全部定在原地不能动弹，杀心四起。

　　我这才知道为有本事的人通常都会有脾气，就是因为人类素质的良莠不齐，看到一些人明明本事不行还偏要叽叽喳喳扰乱人心，是谁都要无名火起。

　　眼下众人还在与食人虫扑杀，可是这些站在后面的人却一而再再而三的捣乱，一次次来惹恼我，不杀他们不能谢心头之恨。

　　几名身穿崂山派服饰的弟子眼神惊恐地看着我走向他们。我一脚一个将他们踹到阴山地界的水幕之上当场崩死。还有一个少年口中求饶，远处，我看见广东玄门的圣子雷王正一脸邪笑地看着我，我脚下一用力，踩在最后一名崂山派弟子的脸上，这弟子抽搐了几下就咽了气。

　　我若是不下狠手，在场的人还认为我是好欺负的，到时候一路上还不知道要招来多少麻烦，有时候世间之事就是这样，你不想杀人，别人偏要来惹你，你跟他好好讲道理。他还将你当成读书读多了的白痴，拿着刀子架在他的脖子上他还认为你是孬种，根本不敢砍他一刀。

　　这样的人要是还不杀，简直是天理难容。

　　我走向虫群。众人都给我让开路来，虫群也自动分开，众人不知道我要干什么，只见我每踏出一步。虫群就会向两边分开，而令众人惊奇的是，我走到虫群中间之后，这些虫子就全部静止下来，不再攻击人群。

　　“啾啾？”一声似乎是大梦初醒的声音从我怀中传出来，金球飞出，在虫群的上方飞来飞去，那些虫群见到金球之后都惶惶不安，不敢动弹，就像是死了一般，金球猛地磕翻几只虫子，这些虫子也不敢反抗。

　　我说：“把这些虫子都弄死，他们都是被人饲养的食人虫，已经杀了很多人了。”

　　“啾啾？”金球叫了一声，我不知道它有没有听懂我的话，可是随即。它从我这里飞到龙可儿的面前，接着又啾啾叫了一声，虫群攒动，似乎是听懂了金球的话。

　　金球又原地返回来到我的身边。然后叫了一声：“啾！”

　　被分开的虫群忽然对冲，打了起来，众人睁大了眼睛看着这一幕。

　　两边的食人虫疯狂撕咬，十几分钟后，死成一片，只有零星的几个虫子还在蠕动，他们嗅到了同类的气息又聚在一起撕咬，直到剩下最后一个体型较大的食人虫。

　　金球颤动，飞到这只食人虫的头顶，啪的一下把这虫子砸死，接着它咯咯咯地笑了起来，然后落在我的肩上，怎么看都觉得它刚刚的行为有点邪恶。

　　“虫子已经灭了，快走吧。”我对众人说道。

　　众人议论纷纷，褒贬不一，有的在夸赞我。认为我救了大家，有的依旧在贬低我，认识这些虫子很可能就是我养的，是我故意表现自己而做的假象。

　　但是他们讨论了半天。也没几个人知道我到底叫什么名字，众人心目中，五大派的圣子的名字早已烂熟于心，但是小门小派的弟子终究只是能寻一些小物件的人而已，没必要记住名字。

　　众人散去，纷纷向阴山之内进发，我和龙可儿也走入这些果树林，向阴山之内走去。

　　这阴山的外围有一圈光秃秃的荒地，似乎是因为绝世杀阵的缘故，阵法边界都无法生长植被的原因。

　　再往里走就是一片荆棘丛里，我们找到一条荒草的小路向前走去，大概走了半小时后也没从这片丛林里穿出去。远处隐隐可见各门派的弟子都走过来，而我们的前方早已有人捷足先登。

　　我和龙可儿互相看了一眼，提气轻身，从这些荆棘丛上飞掠而去，等我们落地之后，隐约地可以听见身后传来的惨叫声和哭喊声。

　　有些人则在后悔选择这条荆棘之路，应该随着其他人向阴山其它地方进发的才是。期间，也有人在荆棘丛里挖出了几根成熟的野山参。野山参上灵气浓郁，一看就是生长了几十年的老参，一些人眼中露出贪婪的目光，向挖出野山参的人靠近，这阴山之中可以杀人夺宝已经成了不成文的规矩。

　　我和龙可儿倒是没这个闲情雅致在这里挖人参，前方已经有很多人在向阴山之内冲，探索下一个区域，荒地食人虫和荆棘林只是最简单的自然阻拦而已，要是这都过不去，那就别提进去阴山鬼谷之中了。

　　“竟然是李相宇挖到的野山参，他本就是天才了，上天竟然还这么眷顾他。让他得了这么好的宝贝。”不远处的荆棘丛中一个少年的声音传来。

　　“是啊，李相宇本来就是咱们龙虎山有名的天才之一，长得也是头角峥嵘，就算和五大派的精英弟子对上也是不遑多让，甚至可以和圣子比肩，是这次争夺道尊令的热门人选之一，没想到这才刚阴山就得了这么好的宝贝。他手里那支人身说是几十年，但是灵气已经浓郁到往外冒了都，要我说至少也得是一百年的老山参，想必他的功力又要增长一层了。”另一个少年说道。

　　“唉，天才毕竟是天才，是上帝的宠儿。走到哪里都有主角光环加持，咱们这些人毕竟只是个跑龙套的，能混出点名堂已经不错了。”

　　我和龙可儿没再听这些人的对话，而是匆匆向前赶路。龙虎山作为道家发源地之一，原本也是实力雄厚，但是当年抗战龙虎山受到炮火攻击，庙址损毁严重，一些老一辈的高手也都死于洋枪火炮之下，门派中的功法秘籍更是被烧得一干二净，只剩下一些流落在外的人留下的一些残本。

　　当年的龙虎山掌门在战后被炸成重伤，想要复兴龙虎山。但是财力上得不到支持，龙虎山在一些重归而来的弟子支持后刚刚修建一半就遇到了文革，龙虎山掌门被批斗，最后疯了，门中道术零零散散地写了一些出来传给门下，最后郁郁而死。如今几十年过去，龙虎山落寞，已经不复古时盛况。不过瘦死的骆驼比马大，毕竟是道家老祖所创的道教祖地之一，几十年的发展后还是有了一些复兴，算是当今天下的中型门派。

　　此时的天色已经傍晚。阴山之中隐隐传来兽吼之声，在往前方就是一片茂密的树林。

　　阴山处在边塞之地，入夜之后风特别大，好在我们此时在树林之中可以阻挡大风的侵袭，只是我和龙可儿来的时候都没准备衣物和野外生存的设备，连口粮和帐篷都没有带。

　　“出门就穿着衣服，旁的东西你都不带的吗？”龙可儿嘟着小嘴摸了摸自己饿得咕咕叫的肚子埋怨道。

　　我说：“我和师傅练过一段时间辟谷的道术，两三天不吃饭也没事。”

　　龙可儿被我气得跺脚，气哄哄地往前走，我连忙跟了上去，这里的丛林太过茂密，不知道什么时候就会出现危险。

　　我叫了一声龙可儿的名字，她没理我，继续往前走，忽然，我听到了一声咕咕声，转头看向树梢，正看见一只猫头鹰站在树上看着我。

　　我一根银针掷出，穿透猫头鹰的脑袋，猫头鹰从树枝上跌落下来，我从附近找来一些树枝升起了火，将猫头鹰架在火上烤了起来。

　　过了一会，龙可儿见我不再跟着她就跑了回来，女孩子毕竟是女孩子，终究还是有些胆小的。

　　龙可儿眼巴巴地看着我烤着猫头鹰也不说话，不停地吞着口水，我嘻嘻笑了一声，继续烤着猫头鹰，直到烤得晶亮油黄噼啪轻响我才将猫头鹰拿下来，放在一片大叶子上冷却片刻。

　　此时的天色已经晚了，边塞之地夜冷霜降，不久之后，寒潮即将来临。


第257章 第一次抢劫

　　边塞之地，深夜之后将会霜降，到时候寒潮来临，修为低的人无法使用道气护体，第二天一早会被冻得半死。

　　我起身出去准备多找些干树枝来生火，不然夜晚深夜之后我们都得挨冻，这里是深山老林，此时又是初冬。我可不指望着半夜龙可儿会钻进我的怀里。

　　我捡了一大堆树枝回到生火的地方之后，正看见龙可儿狼吞虎咽地将烤猫头鹰吃得就剩下半只腿了，另外半只腿还在她的嘴里。

　　龙可儿看向我来，打了个饱嗝，把嘴里还在嚼的那半只猫头鹰腿放在树叶上，有些腼腆地对我说：“还剩下半只腿你吃吧，我吃不下了。”

　　我有种想上去捶她的冲动，看着树叶上那半只被她啃得七七八八的腿，上面还有她的小牙印，要不是出于面子问题，我真想上去把这只腿啃吃了。

　　打从早饭之后我就没吃东西，走得时候匆忙。我们三个人都没人说要带点东西做储粮的，我原本以为这么大一头猫头鹰比母鸡都要大，龙可儿最多也就吃一半罢了，没想到她整个都独吞了。

　　“你是多久没吃饭了？”我有些郁闷地问她。

　　龙可儿说：“我多久没吃不重要。因为我现在饱了，重要的是你多久没吃了？”

　　我说：“我早上喝了碗粥，吃了两个包子。”

　　龙可儿说：“哦，辟谷之术可以两三天不吃东西。这才一天。”

　　好吧，敢情这丫头还是和我较起真儿来了，我一边朝火堆里添着柴火，一边再想着今晚该怎么办，难不成忍冻挨饿一夜吗？

　　正在我心里发愁的时候，远处传来脚步声，似乎只有一个人，我摸起身边的一根棍子，走向声音来源的地方。

　　龙可儿很显然也听到了有人向我们走来，张大了小嘴，一脸惊讶和崇拜地看着我把棍子别在腰后。

　　一个头角峥嵘的少年迎面走了过来，穿着很华丽，身上的服饰一看就与众不同，虽然是龙虎山的道袍，可是却在道袍上面分别绣了两个金光闪闪的动物。

　　左青龙，右白虎。

　　当然。这些都不重要，重要的是，他的背后背着一个大包，鼓鼓囊囊的。在他的腰上还别着一个布袋。布袋和我腰间的行针袋很像，却又大得多，一截似乎是胡萝卜一样的东西从他的口袋里露出来。

　　少年远远地就看见我，眼中露出警惕的神色，并且把腰间的布袋用身上的道袍盖起来。

　　我上前礼貌问道：“是龙虎山的道友？”

　　少年说道：“你是怎么看得出我是龙虎山的人的？”

　　我说：“道友头角峥嵘，身上也是左青龙右白虎，想必一定是龙虎山的弟子了。”

　　少年被我夸了一句，脸上露出笑容道：“不错，在下正是龙虎山的李相宇。”

　　我说道：“久仰大名，久仰大名哪！”

　　李相宇神色怪异道：“你认识我？”

　　我说道：“当然认得，久闻龙虎山李相宇俊逸非凡，实力堪比五大派圣子，而且文武双全，德才兼备，最重要的是头角峥嵘！”

　　李相宇哈哈大笑，说道：“你也不错。很会说话，我准备收你做小弟，道尊令一定是我的囊中之物，你就辅助我拿到道尊令就是了。”

　　我并没有说话。心想这个李相宇还真是缺心眼，恭维他几句就上天了，倒是有点像小武的性子。

　　李相宇接着说：“对了，你怎么会在这里？”

　　我说：“路经此地，迷路了。”

　　此时的我心里已经开始骂娘，本来是向来抢劫的，怎么就下不去手，我总不能说：“其实，我是抢劫的吧？”

　　李相宇说：“前方有火光传来，咱们一块去看看吧。”

　　“等等，其实，我是……”我还是有些说不出来。

　　“嗯？”李相宇不明所以地看着我。

　　“嘿。小心后面！”我指着李相宇后面脸色惊讶地说道。

　　李相宇转头看去，我拎起身后的棒子就照他的头上敲了一棒子。可是棒子断裂，李相宇却没有晕过去。

　　我脸色尴尬，倒是第一次抢劫，心里紧张，一时间忘了李相宇在同辈之中也算是高手，这一棍下去根本没使道气，无法打晕李相宇。

　　我不得不承认跟在师傅身边久了就没了跟在爷爷身边时候的野性。敲人家闷棍的功夫的确是倒退了。

　　李相宇捂着头，既惊又怒：“你干什么？！”

　　我有些不好意思地挠着头说：“抢，抢劫……”

　　李相宇哼了一声说：“我早就看出来了你不是好人，看你夸我头角峥嵘的份上我才没教训你，吃我一棒再说！”

　　李相宇怒气冲冲地从身后掏出一把似乎是兽骨制成的棒槌向我杀来，我指着他的身后说：“小心身后！”

　　李相宇哼了一声说：“同样的伎俩本天才是不会上当两次的！哎哟，卧槽……”

　　咚！

　　一声闷响在李相宇的脑后炸开，尘烟飞扬，龙可儿手里拿着一块不知是何年代的板砖，此时的板砖已经寸寸断裂，李相宇怒睁着眼睛转头看去，龙可儿吓得将板砖扔在地上。张大了嘴巴看着李相宇，她捂着小嘴可怜巴巴地说：“我不是故意的，王阳哥哥叫我这么做的。”

　　“你……”

　　砰！

　　李相宇的话还没说完，我又是一棍子敲在了他的头顶，这一次我下了狠手。

　　“卧槽……”李相宇说完这句话就瘫倒在地，晕了过去。

　　我说：“真是对不住了兄弟，其实你人挺好的。”

　　我说着就上去把李相宇背后的背包扯下来，还有他腰间的布袋，布袋里正是一支生长期足以百年的老山参，灵气逼人，若是我吃了，修为会更上一层。这种野生的百年老山参若是给老人吃了，起码能够延寿十年。

　　我打开李相宇的背包，发现里面正有一个帐篷，还有一些零零散散的小吃。鸡蛋，烧饼，压缩饼干，大白兔奶糖，还有一包嗑了一半的傻子瓜子。

　　而龙可儿则一脸惊呆的表情看着我动作生硬地把李相宇身上的大包小包都扒下来，在包里翻翻捡捡。

　　龙可儿说：“一点都不专业。”

　　“第一次，呵呵。”我呵呵笑了一声，跟龙可儿解释道。但随即又想到龙可儿可是我的师侄，就板起脸来教训她说：“不好好在原地待着，跑这里来做什么？”

　　龙可儿嘟囔着小嘴，哼了一声。

　　我拎着包没好气地说：“还不走，抢劫的时候竟然还叫我的名字，人家醒来了还不找我算账。”

　　我说完转身就走，可是龙可儿却叫住了我，眼中闪着小星星。指着李相宇的手，我顺着她的目光看去，正看见李相宇的手上有三只镶着宝石的戒指，食指上两个。中指上一个，这戒指上晕染着天然的灵气，肯定不是假货。

　　我上前将李相宇手上的戒指捋下来，送到龙可儿的手里，龙可儿美滋滋地把宝石戒指戴在自己手上，我摇头叹息，刚一转身准备离去她又叫住了我。

　　“王阳哥哥，还有……”龙可儿指着李相宇的脖子上说道。

　　我脸上黑线，把李相宇翻到正面朝上，正看见他脖子上挂着一个大金项链，那大金项链金光闪闪的，我将金项链扯下来，递给龙可儿，龙可儿摇了摇头说：“送你的，我不喜欢。”

　　“好吧。”我已经不知道该说什么好了，把大金项链装进自己的口袋里，接着我又看见李相宇的手腕上闪着光芒，竟然是一只珍贵的血玉手镯，这手镯以前在鉴宝栏目里见过，如果是真的话，价值都是在百万左右的，非常珍贵。血玉手镯上有天然的灵气在其中流转，这李相宇家该是有多有钱，出门在外还带着这些宝贝。

　　我还没动手捋手镯，龙可儿就上前把李相宇的手镯捋了下来，美滋滋地戴在自己手腕上，小脸笑得鲜甜。


第258章 抢劫之风

　　龙可儿将李相宇手腕上的血玉手镯捋下来戴在自己的手上，小脸笑得鲜甜。

　　我又在李相宇的口袋里掏了几下，竟然还真掏出了不少宝贝，光是钻石戒指和宝石戒指就十几个，还有一堆的玉石、金表和珠宝项链。

　　原来这家伙也是腹黑，抢了不知多少人的宝贝，怪不得他身上带着一根专门敲人闷棍的大棒槌。我还以为是他家族或者是师门有钱烧的给他戴了这么多带着灵气的东西，这些宝贝戴在身上都是对修炼有益的。对很多人来说都是价值连城。

　　将李相宇身上的所有值钱的东西都拿走之后，我义正言辞地对龙可儿说：“这个李相宇本来就不是好人，咱们抢了他并没有违反太阴观的行为准则，这属于劫富济贫，寻常人我们还是不能抢的。”

　　我说着把背包里的那半包傻子瓜子拿出来放在李相宇的身边，我教育龙可儿说：“即便被逼得走投无论，咱也不能做得太过份。”

　　龙可儿点了点头，嘟囔着小嘴随我离开此地，而我走的时候顺带把李相宇的兵器——那把兽骨制成的棒槌也拿走了。

　　当天晚上，我们找了个相对安全的地方搭了帐篷，吃着抢来的东西，心里依旧有点小慌张。

　　由于李相宇只带了一个帐篷。所以睡觉的时候我和龙可儿只能睡在同一个帐篷里，不过好在他的帐篷很大，睡两三个人都不成问题。

　　第二天清晨，我们起床收拾帐篷的时候正巧听到不远处走过几个少年说道：“听说了没有。李相宇正在找一个叫王阳的人，说王阳抢了他所有的家产，到处在找他。”

　　另外一个少年说道：“李相宇身为龙虎山当代圣子，四处抢劫已经是臭名昭著的事情。还四处让他的师弟师妹们散播谣言说他挖了一支百年大山参，巴不得招人来抢，其实就是一根大萝卜！这家伙得了龙虎山的真传，道法了得，除了五大派圣子倒是没几个人是他的对手。”

　　“听说李相宇被抢了后，抢劫的那个王阳还留了一包傻子瓜子给李相宇，暗中看见的人差点笑出了声。”

　　……

　　这些人走过之后我有些懵了，大萝卜？昨晚回来之后我就把百年老山参放在背包里也没细看，但是我看到了那布袋里露出的一截山参的，的确是灵气逼人，不可能是假的。

　　我拖来背包，将装着野山参的布袋拎出来，打开一看，果真是一只大萝卜，萝卜上面用胶水沾着一块老山参的根茎。

　　看到这里我的心里顿然舒服多了，有种大快朵颐的感觉。还好是我先下的手，不然被抢的就是我们了。

　　我背着李相宇的背包，衣服后面藏着骨棒，和龙可儿继续向前赶路。

　　大概走了半天的脚程后。我们才发现，前方是一片绝路，被绝壁天堑阻挡，根本无法穿越。

　　这阴山之中向来是山势陡峭，无法攀岩，就算是道气加持向上攀越恐怕到了绝壁的背面也筋疲力尽了，若是遇到心怀不轨的人，被抢了东西是小，送了命就玩大了。

　　我们只好沿着山路向右拐去，走了两个小时的脚程后终于看到向山内行走的路，可是在向山内行走的入口却看到一群人围在那里，地上有一堆的兵器，刀枪剑戟什么的冷兵器到处都是。

　　“卖武器的吗？”我心里疑惑，竟然有人能想到这么好的赚钱方法，在这处入山口贩卖兵器，趁机坐地起价。一定能赚得腰包满满。

　　但是这些人的脸上都露出犹豫的神色，一脸的哀愁，一个青年似乎是考虑了半天，将手中的一把长剑扔在地上。只身上路。

　　我上前问一个青年道：“请问道友，这是在卖兵器吗？”

　　青年说道：“卖个毛的兵器，里面有个打劫的，专抢带着兵器的人，大家都怕了，都在考虑要不要弃了兵器再上路。”

　　另一个青年说道：“是啊，带兵器被抢了的话一身的东西都要被抢，不带的话还能安然走过去，兄弟你要是没有什么传家之宝之类的好兵器，我劝你还是把兵器扔了吧，不然那个变态抢了你的兵器还把你衣服扒了示众，说你浪费他抢劫的宝贵时间。”

　　“还有这样的人。不伤人吗？”我疑惑问道。

　　那青年摇了摇头说：“不伤人，好像也不劫财不劫色，就问人家知道不知道哪里有好的兵器，完事就把人家衣服撕了踢到路上，多少人不堪其辱，灰溜溜地躲了起来，你看看那边的公告就知道了。”

　　青年说着就指向人群聚集的一个地方，那里有一面高墙。高墙上正贴着一张告示，告示上写着：进入阴山古道者，上等兵器都老老实实带在身上，没有好兵器的就把兵器扔了，浪费老子时间的脱衣示众。

　　“这个人这么厉害，那么多人没有一个人打得过他？他是五大派的圣子吗？”我问道。

　　青年苦着脸道：“厉害得很，几十个人都收拾不了他，他蒙着面也看不出来到底是谁，不过听他说好像在找王阳，两个时辰前过去的还有龙虎山的强盗李相宇，他好像也在找王阳。唉，两个强盗都在找王阳。这个王阳十有八九也不是个好鸟，弄不好身上可能会有什么宝贝。”

　　我摸了摸鼻子，李相宇找我是报仇的，那个抢人兵器的人找我干什么，我身上可没什么好兵器啊！

　　龙可儿趴在我的耳边说：“哥哥，你身上有一个大棒槌，要不要扔了？”

　　龙可儿说完这句话，一旁的人都哈哈大笑起来，那青年说道：“看来老弟的家伙不小啊！”

　　另一个青年对龙可儿说道：“你哥哥的大棒槌可不能扔，扔了你就没得乐了。”

　　我脸色尴尬，一想到此时的龙可儿还是女扮男装，就更难堪了。转身就向阴山古道里面走。

　　“嗨，老弟别害臊啊，都啥时代了，咱支持你！”身后那个青年像是终于找到了乐子一样。我闷头向前走也不说话，脸色通红。

　　龙可儿跟了上来，没走几步她嘟着嘴对身后的一群人道：“下流胚子！”

　　一群青年起哄，嘴里说着乌七八糟的话，龙可儿呜呜了一声，向我追来。

　　我想责怪龙可儿不要随便乱说话，又想让她把男装给换过来，否则身边跟着一个眉清目秀。小脸嘟嘟的小可爱，人家不瞎想才怪。但是正因如此，龙可儿才会打扮成男装，否则这深山老林的岂不是更危险。

　　我们一路无言，向前走去，终于看见前面也有各派的弟子走早路上。

　　“你生气了。”龙可儿跟在我后面嘟着小嘴说道。

　　我说：“没有，我从来不生气。”

　　龙可儿说：“你就是生气了。”

　　我刚要说话，可是这时候。忽然一个黑衣人从旁边的草丛里跳了出来，速度极快地冲向两个手里拿着大刀的少年。黑衣人的块头很大，可是他的脚尖只是轻轻一点地就弹起来，地上没有丝毫痕迹。犹如踏雪无痕。

　　黑衣人跑到那两个少年的身后，两臂揽住他们的脖子三两步就跳向刚刚他跳下来的地方，嘴里喝了一声：“走起！”

　　我和龙可儿看呆了，我们所站着的地方，从他的那个角度看来正被蒿草从挡了起来，而且走来的时候风大，我是靠着蒿草路这一边的，从上面看下来很不容易能看到我们。

　　我和龙可儿互相看了一眼，接着都点了点头，猛然一跃，踏着草丛向那黑衣人所在之地的后方轻轻落下去。

　　“谁？！”黑衣人喝了一声，朝我们看来，我们中间隔着蒿草丛，我和龙可儿蹲在蒿草丛里互相做了个嘘的动作。

　　一阵冷风吹过，蒿草丛浮动，黑衣人转过身去说道：“妈了个巴子的那么大风，把老子吓了一跳！”

　　我悄悄地探出脑袋，看着这个人高马大的黑衣人，黑衣人把两个少年抵在山壁上说：“老子让带着破铜烂铁的人不要带着兵器上路，你们是眼瞎，还是不认识字？”


第259章 宋刚寻兵记

　　黑衣人把两个少年抵在山壁上说：“老子让带着破铜烂铁的人不要带着兵器上路，你们是眼瞎，还是不认识字？”

　　其中一个少年眼神愤恨地说：“你知道我们是什么人吗敢来抢劫我们？”

　　黑衣人问：“你们是什么人？”

　　少年得意地说：“我们是武当山的人，你敢动我们没好下场！”

　　黑衣人点了点头说：“武当山的人的确不好惹，看来我只有杀了你了，不然给武当山的人看见了非要来围攻我不可。”

　　黑衣人一拳轰在少年的腹部，少年当即咳血，眼中露出恐惧。另一名少年被吓得跪在地上说：“大侠，我知道你想要兵器，我说，求你放过我！”

　　黑衣人点了点头说：“说吧，我不打你。”

　　少年说：“我们武当有一把七星剑，是武当传承至宝，这次进入阴山咱们武当圣子张天宗就将七星剑带在了身上。”

　　黑衣人犹豫了一下说：“其实我不太喜欢用剑，虽然我的剑法已经出神入化，主要是我觉得剑太轻，不符合我的风格，稍微大一点的武器有没有看到谁拿了？”

　　另一个少年说：“我看到了，一个和我们差不多的少年人。背着一把巨剑，好像是左道人的徒弟，左道人那把赤剑已经闻名天下，听闻这把巨剑更是厉害。是当今天下第一铸剑大师欧阳熹所铸。”

　　“左道人？这个名字有点耳熟，他徒弟是谁？”黑衣人问道。

　　少年说：“叫姬子争。”

　　黑衣人一拳打在少年的脑门上把少年打晕过去，黑衣人说：“你最好还是别说话。”

　　另一个少年战战兢兢，不敢动弹。黑衣人把他拎起来，拍了拍他的肩膀说：“算了，看你们也不知道什么。”黑衣人说着朝草丛另一边喊道：“武当的，来把你们门派的人领过去。”

　　黑衣人话音刚落，从另一边的草丛里走来一个鼻青眼肿的青年，青年苦着脸说：“爷爷，绳子不够用了。”

　　“什么？我带了七八根绳子来都用完了？”黑衣人问道。

　　青年说：“都绑了一百多个人了。”

　　黑衣人听闻扒开草丛看向靠在山壁上蹲成一排的鼻青眼肿的人，然后对颤颤巍巍站在旁边的少年说：“把你同门拉到这草丛里吧，不要出声也不要逃跑，过一会我就放了你们，敢不听话我就一个推心掌，谁跑谁死。”

　　少年连忙点了点头，拖着晕倒少年的脚钻进草丛，和其它人一样蹲在山草丛里，那个鼻青眼肿的青年也退了回去，欲言又止。不敢提议。

　　接着黑衣人又往山脚下的阴山古道上看去，他猫在草丛边上，看向古道上正往这边走的人，眼中饱含期许。口中自言自语也不知道在说些什么。

　　我将棒槌攥在手里，龙可儿也从旁边捡起一根粗木棍，我们点了点头，跳将出去，对着黑衣人的头顶就一阵猛锤。我知道黑衣人的实力非比寻常，所以在棒槌上加持了道气，每一下都足以几百斤沉的力道，可是令人惊恐的是，黑衣人的头顶发光咣咣咣的金属敲击的闷响声。

　　“尼玛……”黑衣人捂着头跑向旁边，他转身看向我们，脸色由惊恐变成惊讶，由惊讶变成了激动。

　　“王阳，你果然没死啊！”

　　“宋刚？”我弱弱问道。虽然一开始我也在怀疑是不是宋刚，但是想到宋刚如今和雪猿修行，佛性使然，按理说不该这么诨才是。我本来抢了次劫就挺不好意思的，他倒也下得去手，干起了半路打劫的勾当。

　　怪不得在进入阴山地界之前，左道人说看见宋刚背着一堆绳子跑进来。原来是抢劫时候用来栓人的，这家伙一开始就计划好了的。

　　“是我。”宋刚将黑色头罩取下来，头顶还有几棒子的红印，他上前轻轻给了我一拳，眼睛通红地说：“你没死真是太好了，怪不得一年多前在庐山你爷爷说你有你的造化，三个月前又听说你在太阴观宣读道尊谕令，得知你没死的消息，我就准备进入阴山了。”

　　龙可儿将手中的粗木棍扔在地上，棍子已经被她敲得行将断裂，宋刚看着龙可儿说：“这哥们力气可真小，跟个娘们儿似的。”

　　我说：“本来就是娘们儿。”

　　随即我将龙可儿的身份告诉了宋刚。以免他误会什么。

　　“女扮男装啊？”宋刚诧异地问龙可儿。

　　龙可儿点了点头道：“龙可儿。”

　　宋刚很绅士地伸出手和龙可儿握手，一本正经地说道：“我叫宋刚。”

　　我看着宋刚一本正经的样子，脸上黑线，我问道：“你绑了这么多人这是干嘛呢？”

　　宋刚说：“想找件沉一点的兵器用，轻的不顺手。”

　　我说：“陈十三前辈的梅花枪也起码五十斤了吧，猿兄没给你用吗？”

　　宋刚说：“太轻了，甩起来感觉有点飘。”

　　我说：“那你只能去火星看看了，我们地球估计没你要的兵器。”

　　宋刚大感无奈。说道：“对了，你那一年都去哪里了，一直躺在坟地里？”

　　我说道：“去了一个神秘的地方，等阴山的事情过了，我带你们都去一次。”

　　宋刚点了点头，说：“道尊令之争怕是要持续不少时间，那鬼谷据传是迷宫，进去的人没有一个能活着出来。以前师傅在虚云老祖身边的时候，一起神游过此处，遥遥望着也没进去，他让我不要急着去鬼谷，所以我才没急着进去。”

　　“当年虚云大师和猿兄也没有进去？”我疑惑道。虽然虚云大师没有修炼佛法，但是其神魂的强度堪称世间最强，可以神游天下各处，当年传言他神游过一个佛国见到了弥勒真身，一直以来都在佛教中传为佳话，这鬼谷他是不敢进还是不想进？

　　难道里面有什么不好的东西吗？

　　我忽然想起了小武他们，若是他们提早进去就糟了，便问道：“对了，小武和子争他们你有看见吗？”

　　宋刚说：“在外面的时候看见了，我急着混进武当派就没搭理他们，进来后就没见着他们跑哪里去了。”

　　“不知道他们现在走到哪里了。”我感叹道。“他们的实力已经足以自保了吧。”

　　宋刚说：“听说子争已经是同辈中的佼佼者，怕是五大派圣子之下无人能敌。没想到他修道的天分这么高。”宋刚的声音越来越小。“要是不认识就好了，听说他那把剑很大很沉。”

　　我脑门子黑线，这家伙现在是该有多腹黑，我问道：“接下来你有什么打算。还是继续抢？”

　　宋刚说：“不抢了，这些人这么弱，就是有好兵器也提不动，一起上路吧。”

　　我点了点头，宋刚朝草丛另一边的被他绑架的众人喊道：“十分钟后解散。”

　　他的样子正经地就像是体育老师让学生下课解散一样，接着与我们款款而谈，向阴山古道中进发。

　　我们在阴山古道中走了一段路，路上偶尔可以看见一些少年陈尸路边。或在草丛里，或躺在干涸的水洼之中。

　　阴山古道在古时候乃是战事之时中州调兵的之时开辟兵家之路，也是粮运之路，千百年来都是如此，后来蛮夷敌国知道了阴山古道，就专门派人偷偷潜入这里烧粮车，再到后来，这条路便成了两军交战的地界。

　　数千年来。在阴山古道上死了不知多少将士，地下也不知道埋了多少尸骨，如今这片宽阔的古道上到处都长满了荒草，已经不知多久没人再来过这里。

　　我们时刻警惕着周围。倒不是怕荒草丛里会钻出来什么而是怕有人在暗中放冷箭，阴山之役很多人都是抱着杀人夺宝的目的来的，寻宝的机会渺茫，都是看运气，而夺宝则是用武力说话，相对来说更简单一些。

　　我们走了半天的脚程后，忽然听到前方传来一阵惨烈的厮杀声。


第260章 怀疑刘项飞

　　听到前方传来打斗的声音，我和宋刚互相看了一眼，连忙冲上前去查看。

　　在一片空地上，中原派圣子秦无缺正带人围攻武当山的一名青年，地上已经躺了三十几个人，看服饰大都是武当派的弟子，武当派如今只剩下一人苦苦支撑，身上被划出几道血痕。

　　武当乃是名门正派。又是玄门领袖，这少年虽然不是武当圣子，但是我们既然看见了当然不能见死不救。

　　我和宋刚都来到青年前面看着秦无缺，秦无缺眼神阴冷，嘴角倾斜说道：“哟，我当是谁，原来是太阴观小观主，你这是路见不平拔刀相助喽？”

　　我盯着秦无缺说：“然而我并没有刀。”

　　宋刚接着我的话说：“但是一双拳头就能敲碎你的脑袋。”

　　“你……”秦无缺刚要开口说话。

　　“你什么你，别废话了，老子最讨厌打架还要说个开场白！”宋刚截住秦无缺的话猛然冲了上去，不论是我和秦无缺都没想到宋刚说打就打。

　　我们虽然是救人，但是却不必多一个敌人。中原一脉的门派众多，进入阴山的人数以万计，我们若是得罪了中原一脉，在阴山之行将会更加困难。没想到宋刚就无脑冲了上去。

　　中原派的几个弟子举刀砍向宋刚，宋刚闪身躲过，拽过一人的头发一拳就将这人的脑袋打歪，七孔流血。他的力量之大令人惊悚。几乎一拳一个，将中原一脉的十几名弟子尽数打死，场面惨烈，转眼间也就只剩下秦无缺一个人孤零零地站在我们对面。

　　秦无缺看在眼里，他嘴角冷冷道：“阁下是什么人？”

　　“你管我是什么人？”宋刚根本不想和秦无缺废话，对付狠人就只有用更狠的办法，讲道理只会增长对方的气焰。

　　宋刚一拳轰向秦无缺，秦无缺阴沉着脸看着宋刚的拳头到来，突然他身形如风闪过，一掌印在宋刚的胸口，铛的一声震响，宋刚后退两步。

　　秦无缺脸色微变道：“胸口放了钢板？”

　　宋刚不予理会，又冲上前去，两人你来我往，打得不可开交，早就听闻中原一脉的秦无缺心狠手辣。说杀人就杀人，他的实战能力的确比宋刚更胜一筹，宋刚若是没有金身护体怕是早败了下来。

　　忽然，宋刚被秦无缺甩在地上。秦无缺气息微喘，他大感疑惑，为何自己向来凌厉的攻击打到宋刚的身上却犹如击打金铁一般，丝毫作用也没有。他的身上被宋刚一阵乱捶，捶肿不知多少地方，手骨都要断了。

　　秦无缺单手一划拉，地上的一把剑猛然射向宋刚，宋刚右手抓住飞来之剑，将剑身捏成烂铁。

　　“原来是金刚之身。”秦无缺说完，向后飞掠，他双臂展开，地上的兵器全部浮动，向我们斩来。

　　他嘴角含笑，似乎是想要试试我的实力，我五指张开，道气四散。斩向我们的兵器顷刻间叮铃当啷地落到地上，秦无缺消失在我们的眼帘之中。

　　秦无缺走后，武当派这名被我们救下来的弟子对我们抱拳说道：“多谢各位相救，在下武当派弟子张天义。家师张解元。”

　　我问道：“你们怎么会和中原一脉的秦无缺在一起？武当圣子张天宗呢？”

　　张天义说：“我师兄不久前去追一个黑袍人，到现在还没回来，我们和秦无缺已经结盟。谁知道他竟然背叛我们，趁着师兄不在就袭杀我们。”

　　张天义看着地上片地尸体，忽然哭了出来说道：“都怪我，实力太差，保护不了师弟们，谁知秦无缺这贼子会如此狠毒哪！”

　　我心中哀叹，当初在进入阴山之前，中原之主霍启天就曾言让秦无缺辅佐张天宗夺道尊令，明眼人一听就知道是客套话，秦无缺的劣迹很多人都知道。为了一己之力动辄杀人，武当派弟子从小读圣贤书，难道武当的长辈都不教他们下山历练见识人心的么？

　　“以后你还是小心一点中原一脉吧，如今你就一人，不如和我们一同上路。”我说道。

　　张天义点了点头，望了一眼身后众师弟的尸体一眼，宋刚拍着他的肩膀说：“：节哀顺变吧，下次我帮你撕了那个坏鸟。”

　　我们一行四人继续向前方进发。我忽然感觉到身后有些不对劲，宋刚见我停下脚步就问：“王阳，怎么了？”

　　我皱着眉头说：“快回去。”

　　众人不明所以，跟着我急匆匆地往后跑，我们来到刚刚众人躺尸的地方，正看见每个死尸的身上都是腹部塌陷，黑气缭绕，就像是黑色的火焰在身上燃烧一般。

　　“这是什么鬼东西？”宋刚看到如此场景，也是吓了一跳。

　　“能在死人身上做手脚，这是御尸之术吗？”张天义问道。

　　我摇了摇头说：“这是直接吞噬他人命相的一种邪术，一年之前在北京的时候我遇到过。起初会这种邪术的人是姚家的老四，叫顾文华。后来有一个奇人预言说顾文华要死了，却不知道为何又没死。我在庐山躺在坟土里的时候隐约听到顾文华的声音，巨鹿将我背起来后，我看见了顾文华的尸体就躺在我的坟土边上，身上也是这样的情景。”

　　宋刚沉思说道：“没想到顾教授是姚家的人，你的意思是说，还有一个和他一样修炼这种邪术的人？”

　　我点了点头说道：“是跟在他身边的一个蒙面青年，看起来很年轻，而且……”

　　宋刚看着我欲言又止的样子说道：“怎么了？”

　　“那个人很可能我们都认识。”我犹豫了一下说出自己想法，虽然我心里很不想怀疑我的任何一个朋友，尤其是当初我到北京上学之时帮我不少忙的刘项飞，他就像一个大哥哥一样。

　　可是这事情的矛头都指向了他。让我不得不怀疑。当初我们一起租的房子他没再去住过，留下的那本笔记也说他去找顾文华了，还有我在北京废弃工厂和顾文华大战的时候，这人似乎是很想让我离开。但是当金球击伤顾文华，他又拦在顾文华的身前，他的眼神处于两难的境地，似乎是在抉择。

　　那时候我就怀疑他是刘项飞，可是我却不希望那个人是刘项飞，我的心里也很矛盾。

　　宋刚想了一会说：“你是说上次在小武家我们见到的那个刘项飞？东城学院考古事件的唯一幸存者？”

　　我点了点头说：“总之，要小心他就是了。”

　　我说到这里的时候，忽然听到旁边有草木被踩折的声音。我抬手一根银针就掷了过去，暗中之人闷哼一声，向远处撤离，我拔腿就追，脚尖踮着荒草丛向那人追去。

　　我在荒草丛的高度看到了那个人的身影，正是一个穿着黑袍的人。

　　这黑袍人能进入阴山地界，想必年纪也不是很大，他反手将我掷出的银针扔回来。我闪身躲过，继续追他。

　　黑袍人跑了一段路之后停了下来，我落到他的身前问道：“不跑了？”

　　黑袍人说道：“你以为我跑不掉吗？”

　　我说：“我只想问你一句，你是不是刘项飞。”

　　黑袍人桀桀笑了一声：“如果我是又怎样。不是又怎样？”

　　“如果你是刘项飞，停止你现在所做的一切，我可以教你道尊的太阴秘术，我们也还是朋友。如果你不是刘项飞，我当然要将你灭杀，不是为了所谓的正义，就为那几个孩子。”我义正言辞地说道。

　　黑袍人桀桀笑了一声：“王阳啊王阳，你真是自作聪明，说不是为了正义，还是打着正义的名号。你所看到的善，不一定是善，你所看到的恶，也不一定是恶。当初我在顾文华身边的时候，是想要救那几个孩子的，可是救不了我也无可奈。而你看到我用这些死人命相补给自己，也只是废物利用，你只是看不惯别人比你好罢了。”


第261章 姚中飞再现

　　我攥了攥拳头，说道：“这么说你承认自己是刘项飞了？”

　　黑袍人说道：“我可从来没说自己是刘项飞，你认识的刘项飞还在北京苦苦挣扎，如果他可以成为我，我想，他一定会义无反顾。每一个人的命运都是靠自己争取来的，我从来没有觉得自己选错。”

　　“那你为何不敢以真面目示人，又为何三番两次与我产生瓜葛？”我问道。

　　黑袍人道：“与你产生瓜葛，是因为你的命相太过特殊，至尊命相可不是人人都有的。得到了你的命相，我自身的不足将得到完善，但是我却不想杀你。”

　　“为什么？”我问道。

　　黑袍人道：“因为我看得起你，你与其他人不同，暗中不知道有多少人都在对你虎视眈眈，我放过你，你也放过我，我们扯平了。你的道是正，我的道是邪，但是我却不想与你兵戎相见，不要以为世上出了个恶人地球就会毁灭，没人有这样的能力。世上多了个赵高，多了个秦桧，多了个希特勒，地球照样在转。人类照样在发展，命运是自己选的，你想与我为敌，我只能被迫奉陪。今天这样的对话也许以后就没有了，我并不喜欢和别人争论什么对错。笑到最后的人才是强者，我们还会再见的。”

　　黑袍人说完，身上忽然冒出一股黑烟，身形消失在我的眼前。

　　这一幕也着实震撼了我，我从来也没有想过道术可以做到这种程度。这还是人的肉体吗，他到底是什么东西，他真的是刘项飞吗？

　　我站在原地，看着大风吹拂着阴山古道上的荒草，心中想着刚刚黑袍人的话，犹疑起来。

　　什么是善，什么又是恶？

　　如果真如黑袍人说的那样，他只是利用了死人的命相作为自己实力增长的台阶而已，我阻止他，岂不是就是见不得别人的好？难道就只准我们正道杀人，不准邪道收尸？

　　我坐在荒草之中，有些迷惘，难道我的道错了吗？

　　修道之人最忌讳的就是自己心中一直以来坚持的道被自己推翻，可是我曾经看到过黑袍人眼中的贪婪和杀机，那是他还没有如今实力的时候无法掩饰的神情。

　　师傅当年责备我杀蝴蝶就是这个道理，一个人是无法控制自己的贪欲的，他有这个能力，就自然会去追寻下一个等级该干的事情，这黑袍人现在是吸取一些死人的命相，是因为他还没有能力吸取活人的命相。等到他有了这个能力，也许就会去做了。

　　我的目光坚定起来，原路返回，与宋刚他们汇合，可是到了武当弟子尸体所在的地方之后。却发现宋刚他们不知道什么时候已经不见了。

　　难道他们跟在我后面追过去了吗？

　　阴山古道被封山不知多少年，上面长满了荒草，此时又是风大，荒草律动，高过人头，根本就看不见此时的宋刚和龙可儿他们在哪里。

　　我在原地等了好一会儿也没见到他们回来，或许他们先走了也说不定，这阴山古道的前方就是阴山万人湖。万人湖以前是埋死人的地方，古代战争时期每次打仗都会死很多人，有些朝代重要的人都会将尸体运回家乡还给死者的亲属，并且送上抚恤金。

　　可是运输尸体这样的尸体太过麻烦，人力物力都是一种花费，所以后来战场死了的人就都直接填在万人湖之中。朝代更迭，世代如此。万人湖中尸骨如山，如今已经不知道堆积了多少骸骨。

　　我踏着一条被人走过的小道向前方进发，大概走了半个小时后，忽然听到了从不远处的荒草丛里传来一个人说话的声音：“前面再走半天就是阴山万人湖，万人湖以前是埋死人的地方，经常有水鬼将人拖进水里，号称神仙难渡。但是在湖的中央有一个岛，岛中有一方池水，池水里有两条神鱼，姚少爷若是得到了那两条神鱼，资质上将会碾压五大派圣子中的任何一个人。到时候姚家复兴，指日可待。”

　　姚家？哪个姚家？我心中纳闷，姚家不是在庐山大战的时候就已经灭了吗？

　　另一个人嗯了一声说道：“这次阴山之役天下各门各派都来了，王阳那一伙人肯定也都进来了，之前看到了那个安小武竟然让他跑了，要是能抓住他，就一定能把王阳逼出来，到时候我们姚家的精英一起出动，一定可以将之彻底铲除！”

　　我听到这人的嗓音阴阳怪气的有些熟悉，是姚中飞？

　　这个姚中飞也是命大，在北京的时候，时光卷轴打开，让他的命得以重活，之后几次姚家的大事他都没有参见，在之后就是一年前在北京郊区的废弃工厂里。我和顾文华以及大批的姚家弟子战斗的时候他再次消失不见。

　　虽然我知道姚家家主姚落英和同辈的几个族老都已经死了，当初姚家带人到庐山也被杀得一干二净，还剩下一些二代三代的姚家弟子也不会翻起什么风浪。姐姐一定也去了姚家的常在的几个区域将姚家余孽铲除，可是我没想到姚家的人竟然还敢出现。

　　这姚中飞本事不大，难道还想掀起什么风浪不成？

　　我并没有急着出手，而是跟在姚中飞的身后向前方走去，远处是两座矮山，百十来米高，两山中间有个磐石过道。我一路跟着姚中飞他们走过磐石过道，就看到了前方有好多人正围在一个湖的湖边。湖水发蓝，看起来很深，而在湖的中间刚好有一座不算太大的倒，岛上凉亭和假山都有。

　　众人围在湖边议论纷纷，看向岛中，眼里露出贪婪之色，可是他们又对湖水很是忌惮。

　　“唉，都死了十几个人了，还是有人敢下水。”一个青年摇头叹道。

　　这青年旁边的人说道：“这万人湖里的水是弱水，自古以来就有话说，弱水不渡舟，苦海莫行船。连鹅毛都不能在弱水中浮起来，任何东西到了弱水之上都会沉下去，人怎么可能进去？”

　　我并没有留在此地继续观看，眼下姚中飞即将脱离视线。我只好跟在后面继续往前，看他们的样子，似乎对神鱼志在必得，而又根本不看万人湖中的小岛，这其中一定有什么猫腻。

　　我跟在他们身后，脱离了人群，来到一座矮山的后面，姚中飞到了一处荆棘丛之后和身边的青年都向四周看了看，见似乎没人跟上，就朝荆棘丛中一钻，消失不见。

　　我看得呆了，荆棘丛连动物都能刺穿，他们就这样直接钻进去了？

　　我悄悄地跟上去，看向刚刚他们钻进去的荆棘丛，手指轻轻地碰了一下。竟发现这荆棘丛只是幻象而已，和守护净土之地的幻象相同，是阵法奇人所布的。

　　阴山大阵刚刚开启一天而已，姚家的人怎么会知道这处幻象？

　　我悄悄地钻过荆棘丛幻象进入山洞之中，门口的两个人当即道：“你……”

　　他们只说了一个字就被我用银针吊住神魂。接着捏碎他们的阴灯，让他们神魂俱灭。我从小到大几次都险些被姚家的人弄死，这一次当然不能再手下留情，就算是姚家的一条狗我也不会放过。

　　这是一处光线昏暗的山洞，山洞周围都有玉石散发亮光，我继续向山洞里面前行，这山洞时候是越来越朝下，洞壁很是潮湿，似乎是通向我们来时候的万人湖湖底。

　　前方隐约可以听到一群人的嘈杂声。

　　“查出来这万人湖中的神鱼到底是什么鱼了没有？”姚中飞的声音传来。

　　“回少主人，世间三大神鱼。分别为龙鱼，日月神鱼和阴阳神鱼。阴山之中并未出现过关于龙的任何记载，真龙濒临死亡的时候龙魂会化成龙鱼，此物可遇而不可求，更不可能出现两条，因此这万人湖中的两条鱼不可能是龙鱼。第二种鱼为日月神鱼，传言日月神月成双成对，掌管日升月落，服食一条即可达到半神境界，日月神鱼传言通常在沙漠或者是云端。不应该在阴山才是。”一个中年人的声音传来。

　　姚中飞说：“这么说，这两条神鱼是阴阳神鱼了？”

　　那中年人说：“可以这么说，但是奇怪的是，七十年前的最后一条阴阳神鱼被吴道尊捕获，从此世间再无阴阳鱼。不知道为何这里会有阴阳鱼的。”

　　姚中飞问道：“这些神鱼都有什么用？”

　　中年人答道：“龙鱼的数量取决于龙，有龙死，则龙鱼现，服食者身上自带龙气，其道气中也蕴含龙气，可以压制一切同等境界其他人的道气，同时龙鱼还可以让人肉身蛮如强龙，修为越高，身体越强，若是如吴道尊那样的人服食了龙鱼，便可以与真龙交流，抗衡自不在话下。”

　　“日月神鱼呢？”

　　“日月神鱼自古以来只有一对，传言已经成神，古时候几位圣人都曾经看到过日月神鱼，孔圣人更是抓到过一只月鱼，月鱼将死，日鱼飞来，孔圣人怜悯，便将它们放了，之后日月神鱼就成为神话，很少有人再提及。”

　　“那阴阳神鱼呢？”


第262章 阴阳神鱼

　　“那阴阳神鱼呢？”姚中飞大感兴趣问道。

　　中年人说：“阴阳神鱼可以养玉，也可以养人，传言服食一只可以开启人的阴阳眼，看到常人看不到的东西，比如人死之后的阴魂，人的生辰八字，或者是山川大河中隐藏的一些东西，更有甚者。相传每一代拥有阴阳神鱼的人都可以看见别人的阴灯。”

　　“能有如此神奇？”姚中飞大加惊讶。“不是说只有修炼有成的阴魂或者是玄门大能才能看见阴灯的吗？”

　　中年人点了点头说道：“这就是阴阳鱼的神奇之处，阴阳鱼与日月神鱼不同，日月神鱼乃是掌管日月的神，捕捉极难，而且世间只有一对，他们若是死了将会对世间造成极大影响，因此他们不会和任何人接触。而龙鱼想要捕捉也难上加难，世间谁人见到真龙不是被吓得屁股尿流，更别说去抓他的魂了，唯有阴阳鱼不同。”

　　“阴阳鱼似乎天生就是为玄门的人而生的，他们拥有很强的择主能力，有时候就算是捕捉到了阴阳鱼。若是阴阳鱼不愿意与拥有者融合的话，那也是没办法，至于阴阳鱼选择主人的标准是什么，谁也不知道。”

　　听到这里。我忽然想起来当年师傅将那条小红鱼从一块四方水晶里放出来，让他寻找孔秀莲的魂魄，但是阴阳鱼却直接游到了我的身体里与我的身体融合，为此师傅肠子都悔青了。说阴阳鱼找错了。

　　我这才想起来师傅的心里曾经说过我的资质是他徒弟中最差的一个，被阴阳鱼选中，就证明与道相合，师傅只能听天由命，那时候他就萌生了收我为徒的想法，但是我的寿命那时候只剩下三个月，所以前提是爷爷能把我救活。

　　在往后的日子里，阴阳鱼在我的体内并没有任何异动，既然它是择主，那就肯定不可能是被我消化了，这么多年而已不知道他在我的体内过得习不习惯。

　　中年人继续说道：“传言阴阳鱼最早从炎黄时期就已经开始出现在世间，被阴阳鱼选中的人不是一族领袖就是世间奇人大能，那时候阴阳鱼虽然数量稀少，但是却也有近百个，人间涌现而来无数的修道高手，可以说阴阳鱼的出现是推动人族探究修道奥秘的关键之一。再后来。阴阳鱼的数量达到鼎盛，足以数百，每一个被阴阳鱼选中的人都是绝顶高手，因此便有了后来的封神榜的传说。”

　　“再之后春秋战国末期。相继出现了一些圣人，据传那些圣人都得到了阴阳鱼所以才悟出自己的道，也就是历史上百家争鸣。直至秦朝暴政，炼气士阴阳鱼的数量不知道为何锐减，那时候已经存在有关于阴阳鱼的记载，古书上说阴阳鱼的锐减是因为炼气士的出现，炼气士早在秦朝之前就已经出现，先秦指的就是秦朝之前。再之后阴阳鱼出现的次数越来越少，数量也越来越少，每个朝代都会留下一些关于阴阳鱼的记载。一些古老的物件里面，有时候也会发现一些阴阳铜鱼古董，每一枚都价值不菲。”

　　“这阴阳鱼最有名的就是关于秦赵时期的蔺相如和氏璧事件，和氏璧只是一块玉而已，本身并没有价值，先前我说过，阴阳鱼可以养人。也可以养玉，那和氏璧珍贵就珍贵在它是阴阳鱼养出的玉精，佩戴的人可以看到很多常人看不到的东西，而且天生驱鬼降邪。乃是无价之宝。到了后来，阴阳鱼事件最有名的乃是武当张三丰得阴阳鱼的事情，之后各个朝代显有人得，直至清朝末年世界第一寿星小彭祖李青云活了256岁，他临终之时也说了自己年轻时候被阴阳鱼择主，后来还有玄门寿星吴青云活了160岁，再后来就是七十年前吴道尊得到的那只阴阳鱼。”

　　姚中飞听到这里说道：“怪不得那老家伙活了那么大岁数。”

　　中年人尴尬地说：“回少主人，吴道尊虽然捉到了阴阳鱼，但是似乎没有被阴阳鱼选中。”

　　“难道给了他的弟子？”姚中飞疑惑道。“我想知道我们姚家老祖姚广孝和王家先祖王阳明有没有得到过阴阳鱼。”

　　中年人回道：“没有任何关于此方面的记载。”

　　姚中飞又问道：“那万人湖上有两条阴阳鱼，难道一个人只能被一条鱼择主？”

　　中年人说道：“这正是我要说的，阴阳鱼通常只选择一个人，若是一条阴阳鱼择了主。另一条阴阳鱼就不会再择主，但是道家秘录上曾经记载过，武当老祖张三丰曾经被阴阳鱼择主两次，同样的，还有一个人，就是历史和神话中都鼎鼎大名的姜子牙。同时被两条阴阳鱼择主的人，觉醒的能力比一条阴阳鱼被择主的人将会强上很多倍，甚至是产生预想不到的好处。”

　　姚中飞点了点头说道：“如此说来。这两条阴阳鱼我势在必得，这万人湖真的无物可靠近？湖底的通道什么时候才能挖好？”

　　中年人说道：“万人湖之所以叫万人湖，一来是里面埋了很多战士的尸体，二来是因为湖中的是弱水，任何东西在弱水之中都不能漂浮。湖心岛离岸边足有百米以上，没人可以一步跳得这么远，进入湖中的唯一方法就只有从地下，这里不知道是何年代哪位奇人所留的通道，时间已久了已经被尘封，这通道在姚家族谱中有过记载，没想到此次阴山之行，翻阅古籍的时候竟然看到了。”

　　中年人话音刚落。轰隆一声，地下震响传来，通道深处的人喊了一声：“通了！”

　　姚家众人听见通道被打通，急忙朝通道底部走去，我悄悄地跟在后面，下到极深处的时候感到一股令人毛骨悚然的寒冷。不知道是由于万人湖湖底沉寂了太多人的尸骸还是其他缘故。

　　姚中飞和姚家众人一同进入一处宽阔的洞府后，一道模糊的光柱竖在中央，在光柱的下方，是一个尘封已久的古老祭台。

　　这祭台的上方有六根突出的石槽，石槽中装盛着绿色的汁液，看起来像极了尸液，源源不断地维持着光柱的存在和平衡。

　　中年人率先踏上祭台。祭台上亮起了一个个神秘的符文，中年人缓缓升空，而却，紧接着姚中飞和众人都踏上祭台向上飘去。

　　在万人湖的周围。众人愁眉苦脸，这湖心岛中仙光毕现，肯定是有什么好宝贝。有传言说是三大神鱼之一的阴阳鱼，也有人说看到两条鱼的光影，一黑一白，可无论湖心岛有什么宝贝，他们都无法游过去。

　　弱水可以让任何人都沉下去，成为万人湖底万千尸骨之一。

　　已经有十几个水性好不信邪的人进去就没再上来。众人在湖中围成一圈眼巴巴地看着湖心岛上发出的光芒，有些人已经离开，准备进入阴山的更深处，前方也许有更好的东西也说不定，有些人则心有不甘。也许会有人想出什么办法来，倒时候自己趁机浑水摸鱼也能抢到个天材地宝也说不定。

　　正当众人看得眼馋的时候，姚家的中年人忽然从湖心岛下面飞了上来，紧接着是姚中飞和姚家众弟子。

　　众人惊呼。从湖心岛底下冒出来人？

　　那万人湖下面的弱水堆积不知多少年，又有尸骨如山，光是尸气就能将人熏死，怎么可能从下面上来？

　　姚中飞从湖心岛地步上来之后。顺着中年人的目光看向了在凉亭不远处的一汪清池。清池之中，正有两条小鱼在水中畅游。

　　一条是黑色的，一条是白色的。


第263章 对峙姚家余孽

　　那两条阴阳鱼在水中畅游，一黑一白，身上散发着蓬勃的光芒，在湖心岛上投射出巨大的黑白倒映，看起来就像是太极光影一般。

　　这两条阴阳鱼发现了有人到来，似乎并不紧张。眼巴巴地看了一会众人，接着继续在清池中游弋。

　　围在湖边的众人看到湖心岛上的人，一个个都嫉妒无比。

　　“他们是哪个一个人门派的人，竟然可以找到进入湖心岛的方法。”有人说道。

　　“看他们身上并没有穿着任何一个门派的道袍，应该是某个世家子弟。”另一人说道。

　　而此时的宋刚，龙可儿和张天义三人也在湖边，宋刚皱着眉头说道：“是姚家的人？那个人好像是姚中飞！”

　　“姚家是哪家？”龙可儿不解问道。

　　宋刚说：“北京城首屈一指的姚家，不在道门管辖之内，混入世俗之中。和王阳有大仇，若是这弱水之湖能过去，我准星的把这几个漏网之鱼全部捏死。”

　　张天义说道：“上次在庐山大战的时候。姚家被灭杀全部，没想到这一次还敢出来，他们到底是姚广孝的后代。竟然知道进入弱水中央的方法。”

　　宋刚哼了一声说道：“靠祖辈传下来的基业作威作福，终究不长久，阴阳鱼拿不到也罢，他们人总是要出来的，我倒是想看看，这姚中飞过了那么长时间本事能涨了几分，顺便还得问他一个问题。”

　　“什么问题？”龙可儿问道。

　　“看我的领带歪不歪。”宋刚说了一句看似无厘头的话，龙可儿和张天义都没听懂。宋刚脑海里想起了当初在鹰眼杨最后一场魔术表演的那天晚上，姚中飞趾高气昂地走到他的面前，说他的领带歪了，还帮他整了整领带，说他穿着一身西装不合适。

　　那时候宋刚心里就有了一些阴影。一直记着这个仇，现在他有了本事，当然要想着怎么报仇。

　　宋刚的手指攥得咔咔作响。他嘴角倾斜地说道：“一会儿无论是谁得到了阴阳鱼，我准星的把他的牙给打撒，再将他的肚子剖开，这两条鱼终究还是我的。”

　　湖心岛上，姚中飞见猎心喜，走上前去要将清池之中的阴阳鱼抓到手里，这一汪清池长宽各三丈，水也不深，哪里难捉？

　　但是中年人却在这时候拦住了姚中飞说道：“少主人，阴阳鱼不能用手抓，必须要以道气将他引过来，若是不行。只好大家一起用道气将它们拘禁住。”

　　姚中飞一听竟然还有这门道，就问中年人该怎样做，中年人让姚中飞放松心神。释放自己的道气，将道气延伸进入清池之中，若是阴阳鱼被道气吸引，自然会游过来。

　　姚中飞闭上眼睛，放松心神，将自己的道气蔓延入清池之中，一黑一白两条阴阳鱼感受到了姚中飞身上散发的道气，那条黑色的阴阳鱼从清池中游了出来，动作灵动且飘逸。尾巴后面拖着一条长长的黑影。

　　众人看得惊奇，根本没想到这条黑色的小鱼竟然可以脱离水中而游动空中。

　　小黑鱼游到姚中飞面前后，在他周围游了一圈，众人看得惊奇都不敢动弹，姚中飞睁开眼睛小声问道：“它这是选中了我吗？”

　　中年人说道：“少主稍安勿躁，被阴阳鱼选中的人。会直接游进体内的神魂里。”

　　姚中飞点了点头，静静等待小黑鱼的下一部行动，他心中无比期待小黑鱼能够选中它到时候他再强行抓住小白鱼，两条阴阳鱼都是他的，假以时日他定然是可以向张三丰那样成为神仙中人，到时候世间无敌，天下敬仰。

　　而此时在万人湖中周围远远地看着这一切的众人眼睛都看直了。

　　“看来这阴阳鱼果真是神鱼哪，竟然可以凭空游动，在选择自己的宿主。”有人惊呼。

　　“只可惜那个不知道从哪冒出来的姚家竟然捷足先登。我们只能眼巴巴地看着别人家的天才崛起！”另一个人恨得牙痒痒。

　　“这阴阳鱼既然可以凭空游动，那按理说他是可以游到我们这边的吧？”一个少年心中充满了期许地说道。

　　阴阳鱼乃是天生地养的神物，而且还不是想抢就能抢到的，少年这样说也是说出了众人心里的期待，这阴阳鱼既然可以凭空游弋，那么他为何不游过来择主呢，难道非要在湖心岛才可以？

　　少年的话音刚落，那小黑鱼忽然从姚中飞的身边游走，姚中飞面上焦急。小黑鱼快速摆动尾巴游走，竟然贴着万人湖的湖面游向岸上。

　　“这……”姚中飞大怒，转头看向中年人质问道：“如果从这里上来跟在外面一样的话。我又何必从这里上来？！”

　　中年人脸色难堪道：“也许阴阳鱼是跑去看看还有谁有更好的资质，若是没有定然是回来成为少主人的囊中之物。”

　　姚中飞怒道：“哼，若是这条黑色的阴阳鱼没有选中我，就将被选中的人杀了，这条白色的也抢来，我强行吞服就是。”

　　姚中飞刚一说完。清池之中的小白鱼警惕地向后游动一段距离，而这时候我则从湖底的祭台光柱之中飞上来，落在姚家众人的后面。

　　姚家众人听到身后的动静回头看向我，姚中飞转头看着我，狠狠说道：“王阳！他就是我们姚家的仇人！”

　　我说道：“姚中飞，我们终于又见面了。你们姚家对我可算是赶尽杀绝。什么手段都用了出来，从我出生时候的诅咒开始，再到后来追杀以及庐山之战时候把自家老祖的棺材都抬出来了也还是没能让我死。”

　　姚中飞道：“那只是你这个废物三番两次都有人来救你而已。要不是你爷爷和各种高手后援，你以为你能活到现在？”

　　我说道：“不错，一直以来我的确都是在别人的保护之下，没办法，被你们姚家诅咒得实在太厉害，姚老狗为了算计我们王家可谓是费尽心机，我这样都不死，也不知道那老家伙有没有给气得从坟墓里爬出来。”

　　“放肆！凭你也配侮辱我姚家老祖！”一名姚家弟子说道。

　　我笑着说道：“姚家这样想尽办法想要将我置于死地，我骂他两句有什么不对的吗？我一直都想问问你们，为什么非想要置我于死地，暗中也不知道请了多少高手让人来算我的生辰八字施展诅咒之术，逼得我爷爷不得不把我在生死簿上的名字都消了。”

　　姚中飞说：“王家世代以来让我们姚家都蒙上死亡阴影，因此姚家世代以来都训练家族弟子，让人人都修道练武，家族之中没有半点亲情可言，你王家不除，姚家怎能心安？！”

　　“哦原来是这样，终究还是怕了圣人之后，怕了那个灭族预言啊。”我指向姚中飞说道：“你姚家先祖若不是为了一己之力屠杀无辜百姓，杀了我王家之人，我家先祖又怎么会针对你们，你们家族世代以来的阴影都是咎由自取的而已！”

　　姚中飞说道：“多说无益，我只问你，今天是不是你一个人来？是个男人就和我单挑。”

　　我摇头笑了笑说道：“我的确是一个人前来，这一次不会有任何人帮我。”

　　姚中飞说道：“如此就好，看来你本事涨了不少，上一回在北京废弃工厂我有急事被家族召回，没想到你没死，看来是上天故意将你的命留给我虐杀！”

　　“那我也问你个问题，你们姚家还有多少余孽？这样杀之不尽也是没意思。”我问道。

　　姚中飞说道：“我姚家的人如今都在这里，京城各地的基业都已经被其它玄门中人趁机掌控，今日只有用你的死才能祭奠我姚家的损失！”

　　我点了点头说：“这样也好，免得我一个个去找。”


第264章 姚家俱灭

　　我点了点头说：“这样也好，免得我一个个去找。”

　　姚中飞哈哈大笑，接着板起脸来指着我说道：“狂妄！杀了他！”

　　姚家弟子听到姚中飞的命令，向我冲来，手举长刀，刀上道气煌煌。

　　我飞身后退，落到凉亭之上，姚家弟子总共还有近百来人，虽然没有在庐山之时那些弟子精英，但也都不是普通人。自小也是武道双修。

　　我五指伸开，跃上来的姚家弟子当即被我的道气轰飞出去，跌落地上，人仰马翻，还有两个姚家弟子在惨叫声中落入了万人湖中，挣扎了几下就被弱水吞噬。

　　剩下的姚家弟子再次蜂拥而上，被我一脚一个踢飞下去，姚中飞在下面眼神微眯，手中猛然掷来一把飞刀，我伸出手掌，飞刀倒回，姚中飞哼了一声，将飞刀弹飞，插在地上。

　　姚中飞是家族二代弟子中的佼佼者，年幼的时期就被当成天才培养。尤其姚家的危机出现后，他更是吞服了不知多少姚家的天材地宝，如今已经自信实力可比肩五大派的圣子。

　　姚家弟子一个个蜂拥而来，举刀砍向我，我将最先冲上来的一个人单手向上一撩。下巴啪咔一声断裂，倒飞出去，身在空中就脑袋爆碎。就在刚刚，我以碎石断玉手将自己的道气打入他的下巴，引爆道气。

　　我踩着几名姚家弟子的头将他们踩在地上。攻向站在下方的姚中飞，姚中飞怒然，一掌拍来，我一拳轰击，将他震退出去，他的眼神震惊，没想到我竟然可以压制他这么多。

　　那中年人看了我一眼，眼神阴翳向后退去，而身后的姚家众人则向我冲来，等我再转身的时候，成片成片地人都定住不动，身形僵硬起来。因为在我刚刚飞落下来的时候，我将行针袋里面的银针散落在凉亭之上，接着以道气控制诸多银针从姚家弟子身后偷袭，射中他们后颈，定住他们。

　　姚家弟子修炼还没到达五感观察四周的境界，因此我的飞针偷袭还是很管用的，姚中飞从我的身后向我攻来，我躲过他的攻伐，来到众人身后。五指成爪，将这些人的阴灯全部摄入手中怦然捏碎。

　　哗啦啦一片人死倒地的声音，姚家弟子顷刻间全部灭亡，身上阴灯的魂火熄灭，阴灯破碎。他们临死都不知道自己是怎么死的，身上一片灰蒙蒙。

　　“你，你这是什么邪术？”姚中飞大惊失色，他惊骇欲死，根本就不知道我使用的是什么功法神诀，竟然可以一瞬间杀死所有人，此种道术闻所未闻。

　　“你怕了？”我看看这姚中飞问道。

　　姚中飞的脸上露出冷汗，向后退去，可是他的身后是清池，他踉跄着跌倒在清池之中，一阵扑腾，身上湿透，狼狈不堪。

　　小白鱼被吓得向后游弋，眼巴巴地看着我们，它看着正游向湖边人群的小黑鱼，吐了一口泡泡。

　　小黑鱼回头看了一眼小白鱼，继续游向岸边。

　　而我眼前的姚中飞则被吓得面色仓惶，不知所措，他感觉到了我释放出来的强如蛮龙的血气。

　　我看向躲在一片山石后面的中年人，他此时正躲在一块以我的角度看不见的地方。手里攥着弓弩，手指微颤，我撇嘴笑了笑，终于，我在姚家弟子的心目中。成了恶魔一般的存在。

　　那中年人似乎是姚家余孽中的师爷或者是管家一类的人，他的手哆嗦着，从我出现时候他就向后退去，很明显这个人是个聪明人，他能一眼看出来一个人的实力高低。

　　他根本看都不敢回头看我，耳朵微动，听着我的动静，端着弩箭向我射来，我动都没动，弩箭送我的耳畔飞过，我的眼睛通红如血，望向躲在山石后面的中年人。

　　中年人的弩箭忽然掉在地上，抱着头颅满地打滚，他的脸上一道道青筋暴露出来，样子狰狞且骇人。凸出的青筋极限跳动，就像是蛆虫在里面蠕动一般。

　　姚中飞看得瘫倒全身颤抖，他吼道：“你到底还是不是人？”

　　我没有说话，眼睛微微张大一分，那中年人的两只眼睛忽然爆裂，原本脸上青筋出现的地方裂开一道道口子，看起来触目惊心，他临死的时候双手还扒在脸上。

　　姚中飞大吼着向我冲来，他已经被我吓得不知所措，完全乱了分寸。我一拳挥向他的喉咙上面，姚中飞捂着脖子倒在上面口吐鲜血，全身抽搐。

　　我感受到了他内心对死亡的强烈恐惧，没几个人在面临自己死亡的时候还能心平气和。

　　我将他的阴灯拿在手里，吹灭了上面的魂火，姚中飞说：“你这到底是什么邪法？”

　　我说：“你不需要知道。”

　　姚中飞说：“我承认你是上天的宠儿，也是姚家逼得你多少次走投无路，但是当有一天谜底揭晓的时候，你会痛不欲生。”

　　姚中飞说：“你不知道有多少人在日夜苦练，等待着未来某一天的到来，你将……”

　　我一脚将姚中飞踢到山石上，手中的阴灯震碎，姚中飞的话戛然而止，魂飞魄散，全身灰白。我不明白他最后说的这些话是什么意思，我也不需要明白。

　　我的道不需要担心未来，无论未来有怎样的苦难，或者阴谋，我都坦然面对，我选择的路，跪着也要走下去。

　　湖边的人都看得傻了，姚家的余党总共一百来个，其实力在此次阴山之役中的实力并不算什么，但是却比一些小门派强上很多。

　　中华大地，山川河流千千万，一些稍有些风水的地方就被玄门之人占领用以盖道观传承自己的道，成为一方百姓心目中的神仙。这些小门小派的实力低微，通常只是传承一些看相堪舆的本领，就算是观主比起姚家来也可能不如一个普通的姚家弟子。没人认为突然跳出来的我会用这么快的速度解决姚家全部的人。

　　众人几乎都没看到我干什么，只看见姚家的人成群成片地倒在地上，变成尸体。

　　我本不想如此杀戮和招摇，但是姚家的人绝对一个也不能放过，我不得不出手。

　　眼下湖心岛上到处都是尸体。我望着小白鱼此时已经游在清池的一角，似乎是被我身上散发的杀气吓到了。

　　远处，小黑鱼游到那名眼神充满希冀的少年面前，猛然钻进而来少年的身体里，少年高兴坏了，因为阴阳鱼择主的途径就是从人的身体钻进去。

　　众人有点懵了，这少年开口说小黑鱼能游到岸边择主，小黑鱼就来了，直接认他为主了？

　　正在少年惊喜若狂的时候，小黑鱼忽然又从少年的背后钻了出来。少年只感觉到心里空荡荡的，犹若失了魂一般，刚刚小黑鱼进入他体内的时候他能感觉到自己好像突然多了点什么。

　　少年伸手想要抓住小黑鱼，可是小黑鱼动作灵敏，躲闪过去，游向旁边的人，少年追去，被一个大汉一拳打飞出去，全身抽搐，口吐鲜血。

　　“阴阳鱼既然没有认你为主。那就让它自己选择，强行来抢夺神物，终究还是要被杀，浪费了神物，你这样的废物别说是阴阳鱼。就算是得到日月神鱼也照样将你捏死。”大汉看着躺在地上脸色不甘的少年说道。

　　小黑鱼游到那大汉身边，转了一圈之后又游向下一个，众人都站在原地不动，想要看看阴阳鱼到底想要择谁为主，每一个人都认为自己与众不同，面上不说，心里都祈求小黑鱼能选择自己的。

　　小黑鱼一路游弋，就像是走马观花看了一圈，当他看到张天义的时候，在他身前停顿了一下，接着绕着旁边的龙可儿转了一圈，嘴里吐着泡泡。

　　宋刚见小黑鱼骨碌碌睁着一双贼眼看向他的时候，说：“看来这小家伙还是有眼光的，选择了我，将来我……”

　　宋刚的话还没说完，小黑鱼一个摆尾就没再看他，小黑鱼贴着弱水河游向了湖心岛。

　　而湖心岛上此时只剩下一个活人，那就是我。

　　龙可儿说：“宋刚哥哥，你之前说一会儿无论是谁得到了阴阳鱼，就把谁的牙打撒是吧？”


第265章 小黑鱼择主

　　龙可儿说：“宋刚哥哥，你之前说一会儿无论是谁得到了阴阳鱼，就把谁的牙打撒是吧？”

　　宋刚一脸踌躇地看着阴阳鱼游向湖心岛，心中别提多郁闷了。

　　那小黑鱼回到湖心岛后，看着地上一大片的尸体，似乎并没有畏惧，接着他又游到姚中飞的尸体旁边，摆动着小尾巴。

　　他回头看了我一眼。游到我脸前，两片鱼鳍扑扇着，小嘴一张一合吐着泡泡，似乎是在指责我一般。

　　“你说什么？”我傻愣愣地看着小黑鱼问道。

　　小黑鱼似乎是急了，胸前的两片鱼鳍很人性化地指着我，眼珠竟然贼兮兮的，似乎是想要跟我交流。

　　“我听不懂啊。”我一脸忧愁地说道。

　　小黑鱼这次是真急了，扇动着鱼鳍就冲我的脸上撞了两下，它指着身后清池水里的小白鱼，张了张嘴。

　　而此时的岸上的人远远地看着一人一鱼在湖心岛对峙了半天，鱼没选人，人也没抓鱼。

　　我把下巴搭在手上。看了小黑鱼在我面前指手画脚地说了半天，虽然它一点声音也没发出来，但是它的样子的确是在说话。

　　鱼能说话，连我自己都觉得像是在做梦。很显然这鱼是通人性的。

　　可是小黑鱼说了半天，我真的一句没懂。

　　期间它不停地指着缩在清池里的小白鱼，极力想要做出一个表情一样，我摇了摇头。表示没法沟通，最后小黑鱼翻了白眼，躺在我面前装死了。

　　“你是说我杀人吓着小白鱼了吧？”我揣摩着这条小黑鱼的意思，说话的时候我打了个哈欠。

　　小黑鱼听到我的话，真真正正地来了个鲤鱼打挺，直接从我的嘴里钻了进去，我捂着脖子直犯恶心。我记得以前小时候那条小红鱼是从我的心窝钻进去的，那时我还感觉到一股冰凉的感觉，神鱼非是实体，钻进的是人的神魂之中，但是它毕竟也是有灵的，从我嘴里钻进去，我难以接受。

　　过了一会，我身体里似乎忽然发生了变化，感觉眼睛有些红，眼中的世界隐隐覆盖着一层红光。小黑鱼从我胸口钻出来，身后拖着长长的黒芒，它摆动的幅度特别大，似乎是气嘟嘟的样子。

　　就在这时候。一条小红鱼从我的胸口游了出来，这条小红鱼比小黑鱼大很多，近乎大两倍，比十几年前我看到它的时候大了十倍不止，那时候小红鱼才只有拇指大小，而且多年以来我都以为我把它消化了，没想到它竟然在这个时候出现。

　　小红鱼似乎是有些无视我，它出现之后，摆动着鱼鳍向小黑鱼招了招手，小黑鱼眼巴巴地看着我，似乎是犹豫了一会儿，接着就游到我的面前从我的心口钻了进去。

　　这种感觉，和十多年前我在王家村村头得到小红鱼时候的感觉一样，我能感觉到小黑鱼是认我为主了。

　　传言，从古至今每一个被阴阳鱼选中的人都是当世屈指可数的大能，古时候往往玄门大能之间的争斗。就是阴阳鱼的争斗。

　　而被两条阴阳鱼选中的人，历史上更是屈指可数，从那姚家的中年人口中我知道了历史上一共有两个人同时被阴阳鱼选中过，一个是掌管封神榜的姜子牙。一个是武当老祖张三丰。姜子牙的传闻我并不怎么相信，毕竟是三千多年前的事情，太过久远。至于武当老祖张三丰，历史上确有其人，毕竟是太极拳创始人，神乎其神的一个老道士，道门之中能有超过他的名望和功绩的没几个人。

　　师傅在世的时候也曾经讲过关于张三丰的一些传奇故事，那时候我崇拜的很。所以说张三丰拥有两条阴阳鱼也不是不可能，但是事实证明，就算没有阴阳鱼，人也是可以成圣的，比如我们王家先祖王阳明。又比如影响了一个时代的我的师傅吴真卿。

　　拥有一条阴阳鱼的人，会拥有一些特殊的本领，可以开启阴阳眼，看到常人看不到的东西，看见人死之后的阴魂，人的生辰八字，或者是山川大河中隐藏的一些东西，还可以看见别人的阴灯。而同时被两条阴阳鱼择主的人。觉醒的能力比一条阴阳鱼被择主的人将会强上很多倍，甚至是产生预想不到的好处。

　　虽然我现在还没感觉到什么，总之照这么说，我得了小黑鱼之后，觉醒的那些常人没有的能力就会趋于完善甚至是完美了？

　　小黑鱼从我的心窝钻进我的神魂之后，我的眼中再次蒙上了一层如薄纱一般的灰蒙蒙的东西，我看向万人湖周围的众人，可以清晰地看见每个人的生辰八字，不再像是以前那么费劲和模糊。

　　我看向远处的阴山鬼谷之内，那里有赤霞环绕，同时还有黑气笼罩，说明福祸并存。

　　我看向岸边的宋刚。竟然发现他的体内有一颗金色的珠子，他的身体表皮之下散发金光，犹如真佛一般。而在湖边，还有一些人的身上同样散发光芒，这其中看来隐藏了不少高手，但是五大派的圣子，似乎一个也没有来，也不知道他们都得到了怎样的造化。

　　我在看向龙可儿的时候，咽了口唾沫，发现鼻血流了出来……

　　我连忙把视线移开，擦着鼻血，可是当我的眼角瞥向万人湖底部的时候。我被吓得差点叫出了声。

　　在我的脚下，是成堆成堆的由骨骸构成的真正的山，而在山的下面，似乎覆盖着一座类似于白骨建成的巨大建筑。似乎是一座城！

　　弱水河底部有一座城！

　　那座城在弱水河中投下明晃晃的倒映，照映在我的眼帘之内，我有种心慌的感觉，不敢再看。

　　远处的众人看不清湖心岛中发生的事情，有几个目力好的人看向我这里目中露出疑惑，似乎是认出了我是谁，还有不少人的眼中露出浓浓的敌意。

　　小黑鱼终究是认我为主了。

　　小白鱼一直在清池的角落里眼巴巴地看着，它见小黑鱼钻进了我的身体里。缓缓地从清池里游出来，先是躲在山石之后，偷偷往我这里看了一眼，接着吐了口泡泡，拖着长长的白尾巴游到我的明前，盯着我看了一会。

　　小白鱼低着头不再看我，它盯着我心口的方向嘴巴一张一合，就像是在叫小黑鱼一样。过了一会见没了动静，小白鱼转身游走，游向人群中，似乎有些失落。

　　这条小白鱼很不一般。它全身洁白无瑕，有些地方还透明发亮，美丽至极。

　　我见小白鱼没有选我，心里也是有些失落，毕竟已经有两条阴阳鱼认我为主了，自古以来还没听过有三条阴阳鱼选择同一个人的。十几年前师傅就说过，他的小红鱼很可能就是世间最后一条阴阳鱼了，阴阳鱼是道家人人梦寐以求的神物，没想到在阴山绝地之中还封存着这样两条阴阳鱼，其中一条又是被我所得，如此已经太过夺天地造化了。

　　阴阳鱼与龙鱼不同，龙鱼是龙魂所化，抓来是煮了吃的，龙鱼被人吃了之后，血肉之内充满龙气。而阴阳鱼却不是吃的，它是神灵，会选择宿主。

　　如今随着我的实力增强，我在动用自己阴阳眼能力的时候已经没了以前头痛欲裂的感觉，现在看得也更加清晰，我已经很满足了。只是我一直都不是很清楚，自己眼睛通红可以让别人头脑破裂的能力到底是我本身觉醒的力量，还是小红鱼带给我的能力。

　　小白鱼游向岸边的人群，似乎也是在找自己的主人，朝夕相伴的小黑鱼已经择了主，它也该找自己的主人了。


第266章 白骨城

　　小白鱼游向岸边的人群，似乎也是在找自己的主人，与它朝夕相伴的小黑鱼已经择了主，它也该找自己的主人了。

　　可是这时候，小红鱼从我的胸口钻了出来，它张着嘴巴吐了两口泡泡，嘴里发出呼呼的细微的风声，我隐约可以听见。

　　小白鱼回头看着小红鱼。小红鱼摆动着鱼鳍，就像一个小人在招手一样，让小白鱼回来。小白鱼往回游来，不过才游了几米又停下来，转身向岛外游去，小红鱼摆动着尾巴在我的胸前拍动，小黑鱼探出了脑袋。

　　小黑鱼游了出来，速度极快地拦在小白鱼的身前，小白鱼看了一眼小黑鱼没有理睬，从它身旁绕了过去。

　　小黑鱼继续追过去，它手舞足蹈地摆动着鱼鳍，嘴里直吐泡泡。似乎是在劝小白鱼一样。

　　过了一会，一黑一白两条小鱼耳鬓厮磨起来，样子无比亲昵可爱。

　　小黑鱼先是从我的心窝钻进去，他它探出脑袋招呼着小白鱼。小白鱼看着我的眼睛有些警惕，然后小心翼翼地钻了进去。

　　小红鱼似乎是松了口气，它指着我摆动鱼鳍，嘴巴一张一合。从始至终我就像个傻子一样看着它们不知道该说什么。它们毕竟是鱼，不像雪猿可以用神识和我交流，雪猿吱吱一声我就可以知道它说的是什么意思，但是阴阳鱼说什么我是一点都不懂。

　　我不知道为什么忽然想起了糖娃儿，如果他在这里，肯定能听懂小鱼在说什么。

　　小红鱼交流了半天见我没反应，只好从我的心窝钻进去，之后就再没了一点动静。

　　至此，三条阴阳鱼全部为我所得。

　　我忽然觉得身体里多了一种我无法掌控的力量，这种力量模糊不清，令我不可触及。

　　而我竟然忽然感受到了周围空气里散发的淡薄的灵气。

　　修道之人修炼的原理就是将散在空气中的灵气转化为自己的道气的过程。清晨之时，万物复苏，月落而日升，是一天之中灵气最为浓郁和纯净的时候，所以在清晨第一缕阳光出现的时候，是玄门中人修炼的最佳时刻。

　　所谓的日月之精华实际上就是月落日升产生的灵气。散发在空气中，让修道之人吸收。

　　灵气之源取之不尽用之不竭，但是散发在空气中的却极其稀少，所以修道之人如果光是待在一个地方不动弹。空气中散发的淡薄的灵气根本不足以支撑修道之人后期所用，功力便无法再增加。

　　这时候，山川大河、洞天福地之中一些至宝就成了修道之人提升实力的捷径，人会吸收灵气，同样，生灵和一些稀奇古怪的东西都可以吸收灵气，他们将灵气储存起来，长此以往就成了人人梦寐以求的至宝。

　　所以有时候十年如一日的苦练，还敌不过一个人在洞天福地之中修炼一个月所得，这便是机遇与危险并存的道理。

　　一黑一白两条阴阳鱼都与我融合后，我能感受到自己的神魂变得越发强大起来，体内散发隐隐光华，喷薄如彩霞。

　　这时候，原来两条阴阳鱼所在的清池水倏然发生了异动，向下慢慢下沉，转眼间就变得干涸起来。大地发生震颤，山石和凉亭都开始下沉并且趋势愈演愈烈，围在湖边的众人也感受到了大地的震颤。

　　“难道阴山在这时候发生大地震吗？”有人惊呼道。

　　此时众人所在之地四面环山，若是发生了大地震。根本就没有躲藏的地方，岂不是都要被活埋？

　　“快看，万人湖的水在下降！”有人指着万人湖叫道。

　　只见眼前的万人湖水面正在急速下降，就像是冥冥中有一只庞大的生灵在鲸吸牛饮一般！

　　这弱水极重，看似清澈，时则有很强的吸附力，人游在上面会被整个吞入水中，鹅毛都扶不起来，什么东西竟然能让弱水慢慢消失？

　　我看着此时已经干涸裂开的那汪清池水，难道是因为阴阳鱼的消失，导致了湖水的下沉？

　　阴阳鱼是万人湖的阵眼？

　　岸边有人高呼道：“我知道了，这万人湖只是一个幌子。它护住的不是阵眼之中的阴阳鱼！传言上古年代有阵法大师用生灵作为护宝阵法的阵眼，生灵灭，则阵法破，弱水之下定然存在着什么不可想象的宝贝！”

　　众人听到惊呼，都看向正在急速减少的湖水，震动逐渐消失，在众人面前，弱水越发减少。形成漩涡，最后消失在万人湖底部的地面上，干涸得看不见有水的痕迹。

　　终于，湖底的景观呈现在每一个人的瞳孔之中，白骨皑皑！

　　所有人都被吓得瞠目结舌，身心胆寒。

　　“这，这得死多少人才能将白骨堆积成山？”有人被吓得喃喃自语。

　　万人湖号称填了数万名战士的尸体，可战士的尸体也不可能全都拖到万人湖中，这一座白骨山头都不止一万个人的骨骸，更何况下方一座座由骨骸堆成的山！

　　更令人惊骇的是，一个不知是何时期留下的古城出现在众人的眼帘之中，古城被白骨覆盖。但是城堡的轮廓却清晰毕现，一眼就看得出来。

　　最为关键的是，一座大门出现在湖底！

　　此时的我所站立的湖心岛正是由一根看起来不是很粗的山石堆积起来的来，看起来摇摇欲坠，有些不伦不类。

　　忽然大地再次轰隆震响，湖心岛晃动，竟然倾斜起来，向下坍塌。

　　这湖心岛离地百米以上，这样摔下去也不是闹着玩的。岛下的山石坍塌，整个岛屿震荡，我神识散开，观察着下落的趋势。在岛屿接触到地面的刹那，猛然从岛上跳起来，跃起七八米高。尘烟之中我猛然飞出，站在一堆白骨的头骨之上。心有余悸。

　　还好此时头顶周围到处都是看向这里的人，不然我一个人站在这白骨森森的山中，说不害怕那是不可能的。

　　传言若水湖中有水鬼，但是如今弱水都已经干涸了，别说是水鬼，连一条活着的小虾米也没有，地上也干涸得很，根本不像是有水的痕迹。

　　我从白骨堆上轻轻跃下来。面对着眼前的巨大的城门，城门高耸，上面正写着三个字，白骨城。

　　从高空俯视下来，一个小小的人类正看向一个充满未知危险和机遇的城堡，渺小如蝼蚁。

　　而此时，围在岸边的人一个个都看得眼睛发红，他们等了半天以为我会出事。比如被水鬼拖进城堡，或者是被什么机关射死，但是我还是安然无恙地站在下面。

　　我看着这白骨城的大门，上面诡异阴森。城头由巨骨制成，巧夺天工，笼罩着一层雾气。

　　忽然，我看到在大门的两旁有各自有一个绿莹莹的玉石，玉石之上散发着浓浓的灵气，令我不自禁想要去把玉石抠下来。

　　我没敢贸然去推动城门，而是小心翼翼地看向城门边上的玉石，是的，我的确是准备抠一块玉石下来。

　　在头顶周围的人本来是想要跳下来，生怕里面的至宝被我捷足先登，但是这时候有一个人说道：“都先别动，机遇与危险并存，这个叫王阳的家伙不知死活，在骨骸堆积如山的白骨城前抠玉石，简直跟虎口拔牙没区别，看看他是怎么死的吧！”

　　众人觉得有理，凡是古墓门前随意乱动的盗墓贼，通常不是被乱箭射死，就是被毒气毒死，我此时的举动正是符合了这一点。

　　我先是用手抠那玉石，抠了一会见没反应就把身后别着的白骨棒当当成榔锤对着这块玉石一阵敲敲打打，终于，十几分钟后，这玉石松动，被我整个抠了出来。

　　岸上的众人惊呼，因为玉石的身上散发着连他们都感受到的灵气。

　　“他把白骨城城门口的玉石抠下来了，准备看他怎么死吧！哈哈！”一个青年嘴角倾斜，笑着说道。


第267章 进不去的白骨城

　　众人眼巴巴地看着我将城门口的玉石抠了下来，眼中露出希冀之色，希望我被乱箭射死，但是过我将玉石抠下来之后，城门口并没有任何反应。

　　我松了口气，盘膝坐下来，将玉石中保存的灵气吸收，这可比清晨炼气时候强上百倍不止。不一会我就将玉石内的灵气吸收干净。炼化成自己的道气。

　　手中的玉石化成齑粉，散落地上。

　　“他竟然没死，真是走了狗屎运！”有人惊呼道。

　　“那个谁，你不是说他一定会死的吗？！”有人指着之前断定我一定会死的青年说道。

　　青年脸色有些尴尬地说道：“我也没说他一定会死，这白骨城常年浸泡在弱水之中，机括坏了也说不定。”

　　“我们还是快点下去吧，这个王阳都已经得到阴阳鱼了，眼下又得了一块玉石，我靠，他好像要去抠另一块玉石了！”一个人有些崩溃地喊道，他指着下方的我，眼里露出肉痛的神情。就好像我在抠他的玉石。

　　一些人当即就要往下跳，晚了那玉石可就被我抠下来了。

　　“大家再等等，这白骨城大门旁边不可能无缘无故镶嵌两块灵气逼人的玉石在上面的，这个王阳贪得无厌。抠了第一块玉石还没死，第二块一定死！”那青年开口说道。

　　“如果这一次他还不死怎么办？”一个七尺大汉走到青年面前质问。

　　青年眼神窘迫，看着大汉将两只手捏得啪啪作响，就一狠心说道：“要是他这次还不死。我就直接跳下来去！”

　　“不用道气？”大汉黑着脸地问道。

　　“不用道气！”青年狠狠地回道。

　　“好！”大汉说了声好，看向湖底的我。

　　此时我神色如常地走到白骨城的旁边，用骨锤敲打着另一块散发莹莹光芒的玉石，玉石松动，被我从石孔中抠出来。

　　我盘膝坐下，吸收刚刚抠来的玉石，灵气像是泛滥决堤的大河之水冲进我的经脉之中，被我高速运转的道气炼化，为我所用。

　　我看到自己的体表镀上了一层淡淡的光华，普通人的肉眼难见。

　　岸上的人都露出愤怒的神色，看向那个阻止他们下去的青年，青年眼神窘迫，灰溜溜地低着头想要逃走，被大汉一把抓过去，一脚踢向湖底。

　　这湖底的深度足以百米，若是不用道气轻身这样跳下来。又没有任何东西阻挡下落的趋势，掉下来是必死无疑的。

　　青年嘴上的功夫很足，道气却不济，因此只能勉强动用道气缓冲自己的下落趋势。他砰然摔在地上，摔得耳鼻流血，口吐白沫。

　　一些人当即从湖边缓缓滑翔下来，还有一些道气不济的人将老早就准备好的绳子拴在周围的山石树木上，向下降落。

　　我站起身来，向白骨城的大门走去，想要将大门推开。

　　可是这时候一个白衣青年挡在了我的前面冷冷说道：“阁下都要已经得了几件至宝了，难道还要抢白骨城中的宝贝？”

　　“就是，你就不怕自己消化不良，若不是你得到的宝贝无法抢夺，你以为你还能站在这里吗？”又一个青年说道，身穿青衣，眼神冷冽。

　　“呵，你们算什么东西，敢跟我朋友这样讲话？”宋刚这时候也从白骨山上跳下来盯着那两个青年说道。

　　“你又是谁？”白衣青年问道，嘴角倾斜。

　　宋刚说：“你过来。我告诉你我是谁。”

　　“你算什么东西让我过去？”白衣青年说道。

　　“好，有骨气，那我过去。”宋刚说着就走向白衣青年。

　　白衣青年眼中杀机毕露，一拳轰向宋刚。同时，他另一只袖子里面，一把飞刀窜向宋刚的胸膛。

　　宋刚躲也不躲，飞刀扎在他的胸膛上，发出金铁交鸣的声音，同时拳头也击在他的身上，发出咣的一声闷响。

　　宋刚说道：“哟，挠痒痒也该使点力气吧，连别人的深浅都看不出，还自认为自己是高手？”

　　白衣青年没再说话，转身就逃，被宋刚一拳打在脑袋上。飞出去七八米，躺在地上不知死活。

　　另一个青衣青年被唬得要死，他与白衣青年认识，所以才同仇敌忾，他知道白衣青年的实力还在他之上，却没想到他被一击打得不知死活。

　　宋刚追了上去，一脚揣在青衣青年的腿上，青衣青年惨叫。口中求饶，拖着一条断腿，向旁边爬去。

　　宋刚没再出手，他冷冷地说了一句：“有些人就该打，不打的话都以为你是好欺负的主，学了点三脚猫的功夫就以为自己是神仙了。”

　　看到如此情景的人都对宋刚露出忌惮之色，此时众人都从四面八方飞下来，挤在白骨城大门前。

　　那白骨城大门前面的众人望着鬼气森森的大门，眼中露出狂热之情。

　　一名长相俊秀的少年，身上道气澎湃，一看就是不得了的高手，他眼中露出强烈的自信。手里拿着一盏熠熠生辉的宝灯，率先走上前去。

　　“听闻他是宝灯派唯一的传人，一路走来杀了不知多少个想要抢夺他手中宝灯的人，五大派的精英弟子都不是他的对手，他也是这一次争夺道尊令的热门人选。”一个圆脸青年在人群中夸赞道。

　　宝灯派的少年听到有人夸他，嘴角轻笑，他端着宝灯走到白骨城的大门前，轻轻一推，白骨城的大门就开了。

　　众人惊讶，这么轻轻一推就开了？！

　　“宝灯派果然不愧为隐藏仙山福地中的仙门，有此宝灯在手，天下皆可去得！”之前夸赞宝灯派弟子的圆脸青年继续夸道。

　　白骨城的大门打开之后。城堡内虽然一片漆黑，但是却时不时从里面隐隐露出霞光，一看就知道里面定然有什么宝贝，不然不会再黑暗中一闪一闪。

　　宝灯派的少年一步塌了进去。隐没在黑暗之中，众人连忙跟上，想要抢占先机。可是一声惨叫传来，宝灯派的那名唯一弟子倒飞出来，全身抽搐，浑身上下的皮肤都裂开来。

　　“你怎么了？！”一人上前问道。

　　宝灯派的少年张了张嘴，什么话都没有说，睁着眼睛咽了气。他手里的宝灯也寸寸断裂。看来这宝灯是滴血认主的宝贝，人死则灯裂。大家看向少年的胸口，在他的胸口之上，隐隐有一个掌印。

　　白骨城的大门又缓缓闭合，跑到大门口的众人吓得全身哆嗦，连滚带爬地往后跑去。

　　这宝灯派的少年明显是高手中的高手，竟然一击被杀？

　　“看来宝灯派浪得虚名啊，里面没有任何风吹草动和机括声响。就算是里面藏了人，一定也没超过四十岁，竟然被一掌打死了。”

　　说话的人是个手拿折扇的青年，他的一缕头发飘在额前。看起来十分潇洒。

　　“原来是青衣门的圣子。”圆脸青年向青年问好。

　　“你知道我？”青衣门圣子眼眉挑了挑问道。

　　圆脸青年说道：“当然，青衣门乃是中原一脉的顶梁柱之一，若是没有中原派，青衣门理当成为中原第一门派，门中弟子三千，个个都是高手，不过。”

　　“不过什么？”青衣门圣子被夸赞两句有点飘了，听到圆脸青年的话突然转折，有些不爽。

　　“不过我一直都奇怪，现在是大冬天的，你干嘛要拿着一把扇子？”

　　圆脸青年的话立时引起了青衣门圣子的不满，他没好气地说道：“这是我的武器！”

　　圆脸青年点了点头，说：“青衣圣子刚刚说宝灯派圣子浪得虚名，这么说你是有真才实学喽？”

　　青衣门圣子说道：“这是当然，我青衣门岂是浪得虚名？”

　　“您请！”圆脸青年做了个请的动作，示意青衣门圣子推开白骨城大门。

　　青衣门圣子哼了一声，说道：“一帮酒囊饭袋。”

　　他说着就上前推动白骨城的大门，大门同样被轻轻推开，里面漆黑无比，有人用带来的手电向里面照射，却发现根本无法照亮。

　　青衣门圣子无比谨慎，道气护体，并且将折扇挡在胸前，隐没在众人的视线之中。

　　然而，一声惨叫再次传来，青衣门圣子倒飞出来，胸口同样有一个模糊的掌印，这一次，他的眼睛瞪得老大。

　　青衣门圣子愤恨地瞪了一眼圆脸青年，然后就死了。


第268章 圣子级高手

　　这一次，青衣门圣子走进白骨城中的距离并不是很远，几乎是进入黑暗之中就被打飞出来，将他的全身经脉一击震碎，脑颅都震得崩裂，无法言语。

　　更为关键的是，我竟然没有感受到一丝道气的散发，这说明，里面的人是没有用道气的，而是以纯肉身的力量击打来犯者。

　　如此功力。别说是我，凡是能进来的人怕是没有一个人能做到。

　　此时三条鱼在我的神魂之中游荡，还没有完全与我的神魂相融合，所以我暂时也没法用阴阳鱼去观察着白骨城中到底是什么东西如此厉害。

　　宝灯派和青衣门的圣子都自信满满，认为自己是天才，结果进去就死了，把众人都吓坏了，哪还有人敢进去。

　　“我看啊，倒不如大家一起进去，搏一搏彩头，没准冲进去一个就得到无上至宝了呢？”圆脸青年怂恿道。

　　“哼，兄堂说得是头头是道，自己为何不进去，这宝灯派的圣子和青衣门的圣子都已经被你骗杀了，你还想怎样？”人群中有人指责圆脸青年质问。

　　圆脸青年说道：“你看你说得这是什么话。什么叫骗杀？那是他们自己傻，那个叫什么王阳的在门口抠了半天石头都没敢进去，很显然这里面是有问题的。科学是需要探索和牺牲的，没探明这白骨城里面到底有什么，谁还敢进？”

　　“你就不怕出去之后被他们的门派长老追杀？你这是骗杀圣子。而不是将他打死，被骗死的圣子整个门派都得蒙羞。”那人又说道。

　　圆脸青年哼了一声说道：“夸他两句就上天了，自己要进去的，难道还怪我咯？”

　　那人和圆脸青年七嘴八舌地争论起来，我看向圆脸青年的耳后。发现他的耳朵后面竟然有一块皮是稍稍破损的，更为关键的是他的喉咙上粘着一个小小的黑色的装置，这黑色装置我一眼就看出来是变声器。

　　这个圆脸青年是易过容的！

　　忽然，人群都静止下来，因为在万人湖的上方位置一个人影沿着山壁向下跑来，就像是一抹黑影沿着山壁奔跑一般。

　　“是小狼王莫七，他是最先出发的一批人，没经历过虫灾，听说他在旁边的一座峡谷里得了大造化，如今功力更胜一筹。”有人说道。

　　小狼王莫七转眼间就到了众人眼前，速度风驰电掣。

　　莫七站在白骨城的大门前，眼神冷冽。他一步上前，我这时候喊道：“莫七……”

　　莫七抬手示意无妨，他眼神犀利，早已看到了人群后面的我，也看到了地上的尸体，他推开白骨城的大门，鼻子嗅了嗅，看向黑暗中闪耀着的光芒，向后退去。终究是没敢进去。

　　莫七来到我身边后说道：“虽然看不见，但是我闻到了一股极其危险的味道。”

　　我点了点头问道：“你这么长时间去了哪里，有什么发现没有？”

　　莫七说道：“我从入口处离开之后直接进了离这里不远处的一座山脉，那处山脉中有好多陷阱，树上挂着一些动物的死尸。而且都是近几天的。”

　　“什么，难道这阴山之中还有其他人？”我问道。

　　莫七摇了摇头说道：“这个倒是不清楚，不过我在那山脉中之中找到了一只成熟的灵果，灵果旁边刚好有一头巨狼看守，我懂得狼语，与他沟通半天后，它将灵果送给了我。没想到灵果的功效这么大，竟然让我许久都没突破的道气关卡冲破了，一处一直调理不畅的经脉也顺畅了。”

　　我说道：“阴山之中被封多年，一些本就是天生地养的灵果又没有人类的采撷的情况下，自然是能够成熟。我想阴山之中，这样灵果应该还有存在。”

　　莫七也点了点头，眼中露出希冀，他看向我旁边的宋刚他们问道：“这几位是？”

　　我将宋刚、龙可儿、张天义一一介绍给莫七认识，莫七礼貌回应，但是当他看向张天义的时候，眼中带着一种莫名的警惕。

　　此时，破空之声忽然从天上传来，峨眉派的一群女弟子都从天而降。峨眉派自古也是剑派，门中全是女性。她们落地之后，将门口众人驱散，引起很多人的不满。

　　“峨眉派的人可真是牌子大，这么宽阔的空地不落，非要落到我们面前不可？”圆脸青年这时候说道。

　　“你是何人？”一名峨眉女弟子问道。

　　圆脸青年说：“我就是一个路过的。”

　　那名峨眉女弟子说道：“路过的就闭上你的狗嘴。多管闲事！”

　　圆脸青年没再说话，因为空中忽然又落下来一人，正是峨眉派的圣女白蓉。

　　白蓉冷冷地看了一眼众人，看向我们身边的小狼王莫七说道：“狼崽子，你可真能跑！”

　　莫七嘿嘿笑了一声说：“非是我能跑，而是你们太能追，哪有女的追男的这么狠劲儿的，不知道的还以为我一夫多妻嘞。”

　　“你！”白蓉大怒，愤恨地盯着莫七一样，她知道一时间无法奈何莫七就没攻过来。

　　“怎么回事？”我小声问道。

　　莫七说道：“我得了灵果之后，在一处小山洞里炼化果实的灵气，不然如此强大的灵气会让经脉爆裂的，谁知道几个峨眉弟子忽然出现，不问青红皂白就要杀我，手里拿着一张阴山地图。说我抢了她们的灵果。后来峨眉圣女白蓉出现与我大打出手，他们人多，我只好跑了。”

　　“看来这些年代久远的门派和世家搜集了不少关于阴山之内的事情，先是姚家知道进去万人湖中心的方法，接着是峨眉知道阴山山脉特定地点的灵果。”我喃喃道。

　　“大家才刚刚赶到这里，大门刚打开准备进去，你们峨眉就来了，这是要夺宝的意思吗？”圆脸青年问道。

　　白蓉回到看了一眼圆脸青年道：“是又怎样？”

　　圆脸青年说：“果然是峨眉派，向来就是霸气，大家跟在峨眉派后面进去。一定能捡到宝贝。”

　　圆脸青年这么一夸，峨眉派的一群人脸上也露出自豪之色，道尊令之争实际上就是各门各派之间的实力之争，能抢到道尊令的门派就是玄门的领头羊，能被其它人肯定，不论是谁都要高兴。圆脸青年这么夸赞，让众人在峨眉派后面捡宝，意思很明显，就是让峨眉派的人先进去。

　　在看到峨眉女弟子从天而降的时候，圆脸青年就已经将宝灯派和青衣门的两个死人拖到了白骨堆后面。众人一看他这样子哪里不知道他又想坑人了，不过众人也都没有多话，这峨眉派的人向来是趾高气昂，不把任何人放在眼里，大家巴不得看到她们出丑。

　　白蓉哼了一声，她来的时候见湖心岛的岸边有很多人向下跳。向来的确是刚发现这处白骨城，虽然成山的白骨让她也很震惊，但是峨眉派留下的地图里的灵果被小狼王所得，他不得不率先进入白骨城寻找宝贝。

　　白蓉将白骨城的大门推开后，里面黑漆漆的一片，白蓉手提着绣花剑眼神警惕地看着里面，向里面走去。

　　“大师姐。”一名峨眉女弟子叫道。“这里恐怕有问题，不然这些贪得无厌的臭男人不可能不进去。”

　　“无妨。”白蓉虽然知道里面有危险，而且大门如此简单就被打开，但是她有信心全身而退。

　　白蓉没入黑暗之中后，门内没再传出惨叫声，众人以为白蓉进去了，圆脸青年说道：“这么厉害？”

　　“果真不愧为五大派圣子级人物。”又有人夸赞道。

　　轰！

　　大门破裂，轰然坍塌，白蓉从白骨城中倒飞出来。她站在地上，捂着胸口，脸色极其苍白。

　　“大师姐，你没事吧？”

　　白蓉未言，从怀里将一样东西掏空了出来。正是峨眉派的护心镜，专为嫡传弟子打造的宝贝。这块护心镜已经破碎，不能再用。

　　白蓉眼中愤恨道：“这里面肯定死了不止一个人了吧？”

　　在场的人并没有回答，白蓉看向人群后方的两具尸体，眉眼暴怒，她看向圆脸青年道：“毁了我的护心镜，我杀了你！”

　　圆脸青年大叫一声，从人群中向后跑去，我这次发现他的身材有些胖，我忽然想起了两个人。这个人不是安小武，就是一天前刚被我们抢劫的龙虎山圣子李相宇。

　　白蓉持剑追来，圆脸青年跑到我和宋刚的身后，白蓉五指成抓猛然向旁边一划拉，青年脸上的硅胶面具就掉落下来，正是安小武。

　　“原来是你这个唯恐天下不乱的！”秦无缺这时候也从岸上飞下来，身后跟着一群中原一脉的弟子。

　　“小五，你到底干了什么人生共愤的事情？”我问道。

　　安小武嘿嘿笑了一声说道：“看到他们滥杀抢夺他人东西还要杀人，看不惯当然要给他们捣捣乱。”

　　秦无缺说道：“你不仅油嘴滑舌还修炼能够控制他人神魂的邪术，杀你不应该么？”

　　我说道：“道术不分正邪。看在谁身上罢了，有些名门正派的弟子，干一些见不得人的勾当的多得是，如今这个社会大家也都不是傻子。”

　　秦无缺呵呵笑了一声道：“王阳，你似乎很喜欢出头的样子。”

　　我说道：“如果为朋友说两句公道话也算出头的话。我无话可说。”

　　旁边的张天义说道：“秦无缺，你趁我师兄不在杀我武当同门，竟然还在这里口口声声谈什么正邪，真是够不要脸的。”

　　秦无缺说道：“嘿嘿，在这里争论没意思，眼下这么多人我也不与你们讲这些没用的东西，等下进入了白骨城中，再手上见真章。”

　　秦无缺说着就直接飞入了白骨城中，但是片刻而已他又飞了出来，脸色苍白。

　　“那是什么东西？”秦无缺的眼中闪着红芒，眼神忌惮地看向白骨城中。


第269章 鬼麒麟

　　白骨城中到底有什么东西？

　　无论是小门派的圣子，还是五大派的圣子都不是对手，峨眉派圣女白蓉的护心镜都被打碎。

　　而我之前没有急着进去就是因为里面有种让我忌惮的感觉，尤其是一黑一白两条阴阳鱼进入我的体内后，我对事物的感知更加清晰。

　　众人一时间都犯了愁，连五大派的圣子都没法进去，那得何种实力的人才行？

　　“这里面，是一个人。”秦无缺开口说道。

　　“什么人的武功可以这么高？不用道气就可以伤到我们？”白蓉惊讶。

　　小狼王莫七说道：“你们可别忘了，弱水干涸不久，里面怎么可能是个人。就算是，也是死了。”

　　小狼王莫七的话提醒了众人，这弱水湖才刚刚干涸，任何生灵都不能在弱水中存活下来，要说是水鬼和水尸之类的倒还说得通，要说是活人那绝不可能，怕是神仙也没有这样的能力吧？

　　一声晴天霹雳传来，闪电劈啪作响，雷王站在万人湖上方俯视而来，他眼神阴翳地看了我一眼，又看向我身旁的宋刚，缓缓从岸上落下来。

　　“雷王昨天晚上就得到了一颗蕴含极大力量的灵珠，几名想要抢夺灵珠的人都被他瞬间吞杀，如今看样子他已经将灵珠炼化，实力比之前高了不少。”人群中一人小声说道。

　　雷王落下来之后。看了一眼漆黑的白骨城内，并未没有急着进去，这么多圣子在这里都没进去，他也不是傻子，这里面定然是有极大危险的。

　　秦无缺说道：“眼下五大派圣子来了四个人。不如我等一起进去，看看里面的东西到底是何方神圣？”

　　张天义说道：“你也知道五大派来了四个圣子，你将我武当放在何地？”

　　秦无缺嘿嘿笑了一声说道：“难道让我们一群人等一个张天宗？是他性子太慢，还是架子太大？万人湖的消息早在一天前就传遍了阴山，大家都在往这里赶。就他没有赶来还要大家等他？再者说了武当向来自诩为天下第一名门正派，这闯进白骨城中说白了就是入室抢劫，怕是张天宗那个傻大帽下不去手吧！”

　　一群人跟着笑了起来，张天宗那个人是个二十七八岁的青年，长得有些木讷，出道以来虽然从无败绩，可是挑战的都是一些小门小派的圣子，而且都是点到为止，从来不伤人性命，似乎没几个人看好他。

　　“少来侮辱我师兄！”张天义大怒，拔剑就要上前与秦无缺一战。

　　我拦住了张天义说道：“不要冲动，你不是他的对手。”

　　秦无缺看着张天义说道：“垃圾就是垃圾，靠别人护着你几时才能有个出息？”

　　张天义又要拔剑，宋刚抓住了张天义的手腕，将他的剑退回鞘中。

　　宋刚说道：“既然武当的圣子没有来，不如让我顶替武当的空缺。”

　　“你是何门派的圣子？”秦无缺问道。

　　宋刚道：“不是任何门派，更不是圣子。”

　　“那你有何资格充当武当圣子的空缺？”秦无缺还没说话，他身后的一个青年就一脸鄙视地说道。

　　宋刚说：“我乃长白山之主，怎么可能是圣子可比的，至于你说的资格。这就是资格！”

　　宋刚一拳轰响那说话的青年，青年大怒，身上道气狂涌，想要将宋刚震退，可以砰然一声。就像是被火车撞到一样，青年当即倒飞出去，摄入山石之中，全身骨骼尽断，不知生死。

　　秦无缺眼神阴翳地盯着宋刚看了一眼，说：“好，那就我们五个人了。”

　　五人集合，分别是中原派圣子秦无缺，广东一脉玄门圣子雷王，峨眉圣女白蓉，塞北一脉小狼王莫七，还有宋刚。

　　五人一同走进白骨城中，那妖异的光芒再次闪耀，几人小心翼翼，随时准备出手。

　　忽然，咣的一声，犹如是金锣敲打的声音，宋刚当即被打得倒退出来，他身上金光绽放，成了金人。金光照耀八方，晃得众人睁不开眼睛。

　　四大圣子回头看向宋刚，脸上都露出惊讶之色，雷王皱着眉头喃喃道：“佛门金刚不坏之身，连当年的海灯大师都断言说失传了。怎么可能有人练成？难不成是得到了什么至宝造就出的金刚不坏体？”

　　宋刚身上的金光照射白骨城内，只见在四个圣子的面前，一尊极大的异兽趴在城门入口处，看不清到底是什么生物，它将光亮堵住，它的眼睛中充满了邪恶之色，凶光毕露。

　　异兽的爪子竟然和人手一般，一掌拍向雷王，雷王举拳相迎，拳上雷光晃晃。

　　砰的一声，雷王倒退两步，异兽回手则拍向小狼王莫七，莫七速度极快地跳起来，沿着城墙内壁跑向异兽，他手中攥着一只兽牙。兽牙猛然刺进异兽的头部。与此同时，峨眉圣女白蓉的绣花剑也刺进了异兽的胸膛之中。

　　异兽狂吼，一股无边风浪从它的口中传出来，四大圣子大惊失色，连忙往后跑。宋刚察觉不对，就没往城内再冲，而是后退几步，躲在城门口旁边，四大圣子也被风浪冲出来。

　　飓风呼号，从洞里呼啸而出。围在门口的众人当即被轰飞，几个功力低微的人当即被飓风的正中央的风眼吹到，变成白骨，其余众人都被掩埋在白骨之中，或是被大风震荡到空中，嘴角流血，经脉尽断。

　　此时我体内的阴阳鱼终于与神魂融合成功，我带着安小武和龙可儿向后飞跃，躲避这股攻势。

　　我睁开阴阳眼看向白骨城内，只看见在白骨城内正站着一只巨大的生灵。

　　这生灵被黑雾包裹，他所过之处都是黑暗，光明不侵，它的样子像极了犼，但是却比犼大上很多倍，似乎和山海经中一种叫做貔貅的猛兽体格有些像。

　　貔貅是仅次于麒麟神兽之下的猛兽之下。道家典籍之中也有记载过。

　　传言貔貅有嘴无肛，吃食有进无出，所以被称为招财神兽，在道家典籍中，貔貅之气若是能获得，存放在神像之中，埋在宅子下面，有镇宅祛邪的作用。

　　我之所以认为这是貔貅，是因为这东西根本就没有角，而且也没有利爪，貔貅与神兽麒麟有几分相似，但是却没有麒麟健壮和神异。可是当我看到这生灵没有利爪，甚至连体表的皮毛都没有的时候，我的脑海中忽然出现了三个字。

　　鬼麒麟。

　　貔貅没角，但是却有爪子。这是一只被人猎杀了的麒麟！麒麟为天下神兽中最为祥瑞的神兽，没有之一，它一身是宝，从头到脚。

　　是有人将它猎杀之后，将头上的角砍了。并且将整张麒麟皮都扒下来，包括麒麟的内脏和血液也都取走，之后又将麒麟的尸体炼化成了尸鬼，造就成了如今的鬼麒麟。

　　“真龙舍利，凤凰真羽，狐妖内丹，雪猿之眼，巨鹿之心，麒麟之角，这些都是《妖兽志》中可以长生的东西。这东西定然不是其它，我确信这是瑞兽麒麟无疑！”人群中一个书生模样的人说道。

　　“这是哪门子的瑞兽？！”有人怒问。

　　那书生说道：“麒麟被人猎杀了，变成了鬼麒麟，被人用以镇守白骨城。”

　　瑞兽麒麟虽然与真龙齐名，但是它和巨鹿一样都属于祥瑞之兽，除了一些特殊的能力，并不是很擅长厮杀，饶是如此，也不是一名两名玄门高手就可以对付的。传言麒麟向来没有叫声，一旦开口就是吼。称之为麒麟吼。

　　强盛时期的麒麟吼可以震杀同等境界其它妖兽，更别说是人类了。

　　围在白骨城门口的人没有一万也有八千，此时都被麒麟吼震飞，个个口鼻流血，功力高的倒是没事。有几个功力低而又非要挤在前面的人都当场被震死。一时间众人惊恐大叫，只有二十个不到的人和我一样一早就发现了不对劲，向后飞跃，落在高处的白骨堆上躲过一劫。

　　这些人不是小门小派的圣子就是隐世多年的古老门派的弟子，个个都不凡，只是他们不想太过招摇。

　　那被扒了皮的鬼麒麟眼神凶恶地看了我们一眼，接着转头向城内跑去，身上裹着慑人的黑风。

　　鬼麒麟消失之后，白骨城内一片光亮，众人看到了白骨城内的光影，到处都是由兽骨铺成的建筑，兽骨被打磨地平整光滑，隐隐可见骨髓的痕迹在其中。

　　宋刚率先进入城内，紧随其次的是秦无缺、白蓉、莫七和雷王，众人见似乎没了危险，都跟在后面进入白骨城内。

　　这白骨城辉煌而神奇，危机四伏，却又暗藏玄机，说不定里面就拥有可以造就出不世之才的天材地宝。

　　除却一些重伤无法动弹的人，所有人都进了白骨城内后，我和安小武、龙可儿，张天义也从白骨山上飞下来。

　　“王阳，见到你真是太好了！”安小武哈哈大笑，跳到我背上，险些把我压趴下。

　　“死胖子。”我没好气地骂了一句。

　　上一次庐山之战，小武看到我即将死亡，哭得稀里哗啦的，还是令我挺感动的。他这种没心没肺的人与我这样的性格做兄弟最合得来。

　　在我们走进白骨城内的一刹那，我感觉到在头顶的岸上，有一个站在上面望下来。

　　我停下脚步，仰着头向上看去，我看到了那个人的脸。


第270章 白骨殿疑云

　　在我们走进白骨城中的时候，我感觉到头顶的岸上有一个人正望下来。

　　我停下脚步，仰头向上望去。

　　“怎么了？”安小武问道。

　　我做了个噤声的动作，向后退走两步，看向岸边，如今我的阴阳眼的能力被提高不少，眼睛本身的目力也更加惊人，我清清楚楚地看见了站在岸边的那个人，是武当圣子张天宗。

　　张天宗似乎感觉到了有人在看他，便低头看向山崖下的我。他与我对视了一秒钟就将目光移开。

　　我从他的眼神里看不出任何的感情来，只有一丝淡然而已，但是我却知道他早早的就来到了这里。

　　既然他来了这里，又为何不下来，又为何要躲避我的目光，是怕我看出来什么吗？

　　我不清楚。

　　这张天宗乃是武当大弟子，比我们都要大几岁，马上都要三十岁的人，听闻他武道双修，道术惊人，同代之中无人能与之争锋，凡是与他比武的人，他向来是点到为止，也从来不侮辱人。

　　由于他的性子木讷，所有很多人都骂他痴傻。根本不配做武当圣子，也有人对他无比尊敬，有对道术不理解之处便虚心请教。张天宗从来不会嘲笑任何人，而是耐心解答。据闻，有一次张天宗帮助一个与他切磋道术的人。见那人学的道术驳杂而不精，经脉也被自己开垦得如一片荒地，便耗费自身精元帮别人将经脉理顺，功力因此一年都未有增长。

　　如此一个才德兼备的人，不由让我想起了李青山大哥。他也是才华横溢，对人倍加关怀，虽然很多人在利用他，但是也有一些人将他当成大哥哥一般尊敬。

　　张天宗在天下各门各派中的声望极好，是争夺道尊令的最热门人选，没有之一。如此一个人，难道他淡泊名利到了连白骨城中可能存在的至宝都不想要？要知道，这可是由鬼麒麟守护的地方啊，里面的东西断然是可遇而不可求的！

　　眼下，张天义在我们身边，他乃是张天宗的同门师弟，而且都是武当掌门张解元的亲传弟子，我们和张天义认识的时间才一天不到，也不是很熟悉，还不能从他口中得知张天宗是什么样的人。

　　我总觉得这件事情有什么蹊跷。

　　我没再多想，而是随着众人进入这白骨城中。

　　白骨城中的上方一片光亮，将整个白骨城内都照耀如白昼，光亮的来源看不出来自哪里，好像上面直通天宇一般。

　　在众人面前的，是一处宽阔的广场。犹如是在皇宫大殿前的广场一样，恢弘而辽阔。广场之上到处都弥漫着飘逸不动的白雾，我伸手触及这些如匹练一般的白雾，雾气散乱，逐渐消弭。

　　这是一幅神奇的场景。在低空之中竟然有白色的气尘组成的匹练，可是这里却并不是仙境，反而有些诡异。

　　在广场之上，躺着一堆比牛的骨架还要大两倍的巨兽的尸骨，这些尸骨看不出来是什么生物，但是从骨骼看来，却是猛兽。因为在这些骨骸的上下颚间，巨大且锋利的牙齿锃亮，明晃如刀！从远古而来的杀气铺面吹拂，一些经受不住如此压力的玄门弟子当即鼻子流血。

　　小狼王莫七走到一处巨大的兽骨前，将自己身上带着的兽牙与巨兽的獠牙相比，他的兽牙都还要小上一分！莫七伸手要掰断一颗兽牙作为自己的备用武器，可是他的手才刚一触摸到巨兽之牙，兽牙崩断，碎成齑粉洒落下来。

　　“这，这是由于被弱水浸泡的缘故，还是年代太过久远的缘故？连牙齿都会被风化！”有人惊呼道。

　　另一人道：“白骨城中实际上并没有进水，这些都是风化的兽骨，而且是属于已经灭绝了的大型食肉猛兽。”

　　众人并没有反驳这个人的话，这是显而易见的事情。地上干涸，兽骨铺成的地板都近乎断裂，甚至都有厚厚的灰尘，与白骨城外的湖底稍有湿润的弱水之地不同，明眼人一眼就看得出来这里是没有进水的。

　　“恐怕这白骨城中有古老的阵法。阻挡弱水流进来，而吴道尊的父亲根本就没有发现过这里。这里是一座隐藏的古老之城，有可能是当年麒麟居住的宫殿，后来猎杀麒麟的人将之诛杀于白骨城内。”有人猜测道。

　　“这只是你的猜测而已，白骨城可都是用巨兽的骨头砌成，肯定是一个未知的文明或者是远古时候阴山的某个族建成的地方。里面如此多的兽骨，却唯独看不见人的骨骸，说明它们并不是被人杀死的，也许是自相残杀的也说不定。你们一定听说过尸犼镇守陵墓的说法吧？”一个书生模样的人说道。

　　“听过又怎样，这里显然不是尸犼，也没有尸犼镇守这里。”另一人说道。

　　书生模样的人说道：“尸犼是用来镇守陵墓，但是若是有人想用麒麟来镇守陵墓的话，岂不是更好？就算麒麟不是擅长厮杀的神兽，但是尸犼见到麒麟也只有逃的份，尸犼虽然传说是可以与真龙厮杀。但怕是成千上万只才可以吧，开天眼的犼兽只是一种传说罢了。”

　　“道友的意思是说，这麒麟是有人从外面带进来的？”有人问到。

　　“不错。”书生模样的人点头说道。“只有从外面带来的，才有可能用以震守这座白骨城，再者说，白骨城是建在弱水湖底的，麒麟可不是水生动物！”

　　这书生的话让众人心里充满疑云，本来鬼麒麟都够吓人的了，现在又说鬼麒麟是用来镇守白骨城里的东西的，大家都是二代弟子。五大掌门和玄门奇人都还在阴山外面等着呢，一群人冲进去岂不是送死？

　　忽然，一个人指向远处的地面说道：“你们看，那是鬼麒麟的脚印！”

　　众人望去，果真见到一排脚印在地面上踏过，脚印像极了人的手指，一看就是麒麟的脚蹼被扒掉皮所剩下的骨架所留下的痕迹。

　　那脚印一直通向前方的宫殿之中，众人畏惧，不敢上前，那鬼麒麟的吼叫声就足以将他们震死，若是鬼麒麟跑到里面镇守宫殿，岂不是让他们无望？

　　这鬼麒麟已经成了鬼，它还是生灵的时候虽然有绝世奇人能将之捕杀，可是他变成了鬼麒麟之后，还有那么容易杀吗？

　　神秘莫测的雷王此时站在众人前面。他手指撑开，手上雷光炸裂，一道道雷电从他手中飞射而出，将面前阻挡视线的白雾匹练都尽数击散。

　　终于，景色变得宽广起来，目力所及的前方，是一座古老而散发远古气息的白骨宫殿，在白骨宫殿的前方，正有一汪黄泥池水。

　　此时的黄泥池水汩汩冒着泡，而在黄泥水中，正有一株长得极美的彼岸花。

　　“这是黄泉，我们怎么会看到黄泉？！”有人大声惊呼，身上冒起了冷汗。

　　传言，看到黄泉的人就是正在前往鬼门关的路上，当年我和姬子争、宋刚、还有石小雪五人从老爷岭的黑老太太庙坠倒山腹之中。就曾经走过黄泉路。而那时候，我们几个人险些命丧在黄泉路上，就连我都被黄泉路上的阵法迷惑，以为石小雪有了危险。

　　常言道，黄泉路上莫回头。回头了就会看见不详的事情发生。

　　时隔近两年之久，我终于又看到了黄泉路，我的眼睛突然有些红，因为我想起了小雪，我此时不知道她身在何方，是否安好。

　　宋刚和安小武都向我看来，安小武拍着我的肩膀，他知道我的心思。

　　“怎么了王阳哥哥？”龙可儿看见我眼神有些伤心，像是小兔一样依偎在我身边。

　　众人被吓得不敢上前，没人知道这白骨城中为何会存在黄泉。虽然是走上白骨殿的台阶中间，但是如此诡异，也让人胆寒。更何况，那黄泉之中还有一朵妖异的花呢？

　　“那不会是生长在黄泉里的彼岸花吧？”有人声音颤抖着说道。

　　彼岸花又被称为曼陀罗花，传言生长在阴间的黄泉路上，靠近彼岸花的人偶尔会看到自己的前世，也有人说会看到未来。

　　“你们先在下面等着，我上去看看。”我没有惧怕，第一个蹬上阶而上，沿着黄泉岸边的台阶向上走去。可龙可儿也屁颠屁颠着跟了上来，与此同时安小武和宋刚也跟了过来。

　　众人互相看了一眼，都不敢跟上去。

　　“都先别上去，看看他们怎么团灭的。”人群中有人说道。

　　我走到彼岸花旁边的时候，彼岸花的花瓣忽然掉落了一瓣下来。

　　一个小男孩的倒映突然出现在我的身前。这个小男孩，和我当年在黄泉边上看到的那个小男孩的倒映一模一样。但是那时候，我记得那个小男孩是对我笑了笑，如今这个小男孩却是面色苍白，像是受了伤。

　　宋刚和安小武显然也被惊到了，当年他们也看到了这个小男孩的光影，都以为是在黄泉之中看到的幻影而已，同样的幻影出现两次，那就不一定是幻影了！

　　这个小男孩和我们有什么关系？

　　小男孩有些哭泣地看着我说：“你怎么还没来。”


第271章 白龙道人

　　“你怎么还没来？”

　　我和宋刚和安小武都脸色惊讶，不明白这小男孩说得到底是什么意思。

　　小男孩是在对我说的吗？

　　我从来都不认识这个小男孩是谁，他为什会对我说这样的一句话？

　　他的脸色苍白就像是生了病，我忽然想起了我很小的时候，脸色就是这样苍白，眼神中也满是委屈。

　　“你是谁？”我看着眼前这个小男孩的倒映问道。

　　“我……”小男孩只说了一句话，光影就消失了，而黄泉中的彼岸花也迅速衰败下来。落入黄泥水中。

　　所有人都满脸的疑云，不明白眼前发生的突兀的事情是怎么回事。

　　“跟白骨殿有关系吗？”龙可儿问道。

　　我摇了摇头说：“没有关系，这个小男孩似乎在等人救命，他在尝试利用彼岸花的神力与我沟通。”

　　彼岸花拥有一种诡秘的神力，可以让人看到过去场景甚至是一角未来，如今彼岸花已经衰败，再无催动它的可能，我隐隐觉得，这个小男孩此时正在遥远世界的某一处等我，他也许是生了病，也许是被诅咒或者是受到了其它威胁。

　　他一定是通过彼岸花看到了未来的一角，所以才能找到我。这件事情太过匪夷所思，我也想不明白。

　　在殿阶下的众人见我们没事，纷纷跟了上来，我率先走到白骨大殿的前方。望着眼前辉煌而庞大的城堡，和所有人一样，震撼却又隐隐担心。

　　这大殿的殿门紧闭，上方的牌匾已经模糊不清。看不清上面原本写的是什么。

　　我伸出手掌远远的以道气推动殿门，殿门晃动，缓缓打开。

　　呈现在众人眼前的，是一个年代久远的骨殿场景，大殿之内，是一尊尊兽骨摆成的物件，还有一尊巨大的人类骨骼。

　　“这是上古巨人？”一人惊呼起来。

　　“你想多了，没看到关键处都是打磨过的，这是由兽骨组成的，依我看，这宫殿的主人是该有多无聊，用兽骨搭建成人的样子。”另一个观察仔细的人说道。

　　众人云里雾里，不知道这白骨殿中到底藏着何种玄机，这场景太过诡异，根本就没人敢进去。

　　可是这时候，一股微风从后方吹来。这白骨城被打开后，山风就从万人湖的上方吹入湖底，再从白骨城的入口吹进来，灌入白骨殿之中。

　　接着。白骨殿中的白骨制成的各种物品全部化成骨灰，散成一片。

　　众人吓得不敢说话，微风都能将这些白骨吹成齑粉，这得多少年前存在的事情了，还有，如此多巨兽之骨搭建成的白骨城，这得猎杀多少生灵才能做得到？

　　那些巨兽的骨骼全部都化成齑粉后，一名玄门弟子将手中的一只飞刀扔向白骨殿内，试试殿内会不会有什么机关。

　　但是飞刀锒铛落地，并没有启动任何机关。

　　“这都多少年前的东西了，起码也是先秦时期，再好的机括也该烂掉了，不会有事。”雷王率先开口，走向白骨殿内。

　　如雷王所说的那样，他进入白骨殿之后，什么事情都没有发生。

　　可是一抹阴影却突然出现在雷王的脚边。雷王吓了一跳，连忙跳脱出来，警惕地看着白骨殿内。在白骨殿的上方，缓缓落下来几口白骨制成的棺材！

　　“一。二，三，四，五，六，七。一共七口棺材。”龙可儿说道。

　　白骨殿内怎么会突然出现棺材？

　　这样的场景，将许多人吓得纷纷后退，生怕这些棺材里面会跳出来什么东西。

　　可是这时候，一块骨书也随着棺材缓缓落下来，骨书之上覆盖着一层诡异的清气，这清气与道气相似却又稍有不同，古老而神秘。这股气我曾经见识过，与赵高身上的气相同，是先秦炼气士的气！

　　骨书上散发隐隐光华，上面镌刻满了神秘的铭文，众人眼睛通红，都想要一览这块骨书上到底说些什么。

　　雷王五指成爪，道气牵引，骨书随之飞来。可是骨书还没到他手里就被飞向秦无缺。

　　“你找死！”雷王见秦无缺竟然敢虎口夺食，登时大怒，一掌拍向秦无缺。

　　秦无缺不敢当面与雷王硬撼，向后飞掠，骨书还没到手就又飞向了峨峨眉圣女白蓉。

　　白蓉刚要接住骨书，却被小狼王抢先一步将骨书握在手里。

　　白蓉恼怒说道：“狼崽子，你敢从我这里抢东西！”

　　莫七说道：“你又不是三头六臂我凭什么不敢？”

　　“哼，这骨书上写的是先秦的文字，你看得懂么？”雷王没有再和秦无缺动手，转身看着莫七说道。

　　莫七嘿嘿笑了一一声说道：“我看不懂，我的朋友倒是能看得懂。”

　　莫七转头看向了我，我点了点头。先秦的文字早年在太阴观学道的时候就学过，虽与秦朝小篆不同，但是也不是不可考究。

　　我接过莫七扔过来的骨书，看着骨书上铭满的古字，皱了皱眉头。

　　“这上面说的是什么？”白蓉问道。

　　我没理会白蓉，而是说道：“上面并不是什么功法秘术，而是一个叫白龙道人的生平，还有这座殿，叫白龙殿。”

　　“白龙？不应该是白麒麟吗？”有人不解说道。

　　“白龙只是这个人的名字，和龙没有半点瓜葛。”我向那人解释完继续说道：“白龙道人年轻的时候正逢天下大乱，他的父母和妻儿都在兵荒马乱中被杀死，白龙心灰意冷。后来他走到一座深山后，认识了一名炼丹师，炼丹师教了白龙几手早期的玄门的秘术。”

　　炼丹师还是在炼气士之前，最早的时候起源于殷商时期。而炼气士却是在殷商之后，说明这白龙道人所在的年代很可能是在殷商和秦朝之间的春秋战国时期。

　　“白龙道人学了玄门秘术之后，一发不可收拾，他天资悟性都过人，从此开始风生水起，后来他走遍仙山福地拜访名师，学得一身本事，最后创出了一种秘术。叫白龙诀。”

　　“什么是白龙诀？”有人问到。

　　我看着骨书上的内容继续说道：“白龙诀是一种可以让任何生灵都顷刻间变成白骨的法诀，白龙诀一出，天下无人与之争锋。后来白龙道人在阴山大肆猎杀凶兽，将这些凶兽的骨头打磨成材料建成了白骨城，白骨城的主殿就是白龙殿。白龙道人在阴山之中找到了阴山的兽王白麒麟，并将之收为坐骑，从此号称白骨城城主。天下的炼气士都被白龙道人杀怕了，他们最终找到了白骨城。并且组成一支大军向他杀来。白骨城门前，一夜之间成了白骨尸山，白麒麟被杀，炼气士将麒麟角砍去。扒皮抽筋，汲取血液，白龙道人也身受重伤，临死不远。身受重创的白龙道人以禁术将弱水河中的水引来，淹死了不知道多少高手，白骨城也被埋藏在弱水之中。白骨道人自知不久将离世，他临死之前制造了七口悬棺，将自己毕生功力都存于自己的手骨内，藏在这七口悬棺其中一口棺材之中，留给后来人。”

　　“没了？”莫七问道。

　　我点了点头说：“没了。”

　　“没说这白龙诀的法决到底是什么，只说将自己的功力存于手骨中，这么多年过去了，就算是神仙的骨头也该烂完了，功力恐怕也消散地差不多了吧，这世上可没有任何人可以将功力保存如此长的时间的。”雷王确信无疑地说道。

　　“既然骨书上都已经说了，我们打开看看不就知道了？”秦无缺说着就走进白龙殿，众人跟着上去，我和安小武他们也跟着上去。

　　“谁是四派九门的人，上前开棺。”秦无缺说道。


第272章 七口骨棺

　　话音刚落，从人群中走来两人，其中一人说道：“秦兄，我兄弟二人乃是九门的人。”

　　“哪一门的人？”秦无缺问道。

　　其中一人回道：“湘西。”

　　湘西一门的人擅长开棺和赶尸，众人听说这两个人是专业的，也就放下心来，生怕开错了棺材，放出来个不知道是什么鬼的鬼玩意。

　　这两个湘西一门的青年从第一口骨棺开始。用手指依次敲击七口骨棺，敲击的手法很是奇特，另一个人则趴在棺材上细细听辨。

　　一炷香之后，听辨骨棺的那个青年摇了摇头说：“没发现哪口棺材里面是存放尸骸的。”

　　青年这么说，立时让众人心头疑惑，人群中一人说道：“难道白龙道人将自己的手剁了放进棺材里的？”

　　“如果是这样的话，那就是最轻的棺材才是我们要找的棺材！”一人说出自己的猜想。

　　秦无缺听到那人的话，看向那两名湘西一门的青年说道：“回去，打开最轻的棺材。”

　　两名湘西一门的青年互相看了一眼，他们知道秦无缺是个狠人，此时若是违逆了他的意思，恐怕不能活着走出去。于是二人就转身走到一口骨棺两旁。手上猛然用力，将这口他们认为是空棺的骨棺打开。

　　骨棺打开，里面冒出一股浓浓的白烟，两名青年大惊之色向外退走。口中咳嗽，白烟的速度极快，很快冲到大殿门口的人群之中，而身在前方的我们也首当其冲。

　　我们转身就跑。安小武见那股白烟冲来，用手扇了扇白烟，也向后退走，一群人被白烟呛得直咳嗽，从白烟中跑出来。

　　“这是怎么回事？”众人不解，什么烟雾能在棺材中存在那么长时间？就算是铁，经过那么多年也该锈成铁渣了哪！

　　一群人看着浓浓白烟飘散，和白烟中走出的两名湘西一门的青年，面色变得越发恐惧起来。

　　只见从白龙殿中走出的两名青年，他们身体上的肉以肉眼可见的速度衰老，几乎是一秒十年的速度，很快就只剩下骨头。而他们的肋骨间的肉连接着骨头的部分也慢慢干涸，附着在血骨之上，全身发出嗤嗤的声响，白烟滚滚，踉跄倒地。成了一堆骨骸。

　　这一幕把所有人都吓坏了，这白烟有毒？

　　很快，人群中很多人惨叫起来，这些人有的身上冒着白烟。肉身迅速腐朽，也有的人手脚和背后在迅速衰老，眨眼间一堆白骨倾塌，数百人毙命。

　　“小武哥哥，你刚刚……”龙可儿指着安小武的手，因为他刚刚用手扇了扇白烟。

　　“啊？”安小武被吓傻了，还有些没反应过来。

　　“小武，你的手！”宋刚大惊，因为安小武的右手也在迅速衰老，眨眼间就变成干枯的老皮，安小武大叫，面色惊骇欲死。

　　我连忙抓住安小武枯老的手，道气灌入他的枯手之中，强大的生命精气将衰败之气驱散，安小武的手不再腐烂，却变成了一只老皮皱褶的手！

　　安小武吓得面色惨白。好好的一只手，竟然眨眼间变成干枯的手，他手指动了动，只感觉到使不上半分力气。

　　再看远方。不少人的手脚都化成了白骨，躺在地上哀嚎，还有一些人耳朵和面部露出骨头，惊恐大叫。

　　雷王和秦无缺冷漠地看着这一切，白蓉转头看向我们这里，当她看见安小武的右手变得枯老无比的时候，哼哼地笑了一声说：“这就是手贱的下场，敢惹我峨眉！”

　　我冷眼直视白蓉道：“你是找死？”

　　白蓉说道：“我就是找死又怎样，你以为自己是谁敢跟我如此说话？得了阴阳鱼就可以得到道尊令了？一个靠着道尊亲传弟子的光环活到现在的废物，若不是你是道尊的徒弟，你以为自己能活到现在？”

　　“不如让我领教领教峨眉圣女到底实力怎样！”宋刚说完就要冲上去与白蓉较量。

　　我拦住了宋刚，望着白蓉。眼睛通红如血！

　　白蓉脸色震惊，以道气护住自己的脑部。我猛然一瞪，眼角裂开几道裂纹，白蓉惨叫不止，口鼻流血，一只手捂着眼睛，另一只手驱使绣花剑向我射来。

　　我屈指一弹，绣花剑飞射而回。插在她耳边的白骨墙上，她身旁的诸多峨眉女弟子纷纷拔剑，白蓉伸手阻拦道：“退下！”

　　一群人看得胆颤心惊，连手都没动，峨眉圣女竟然就败了？

　　我冷冷说道：“若是再有下次，定当取了你的命，道尊一门不可辱，并不只是说说那么简单。”

　　“领教高招了！”白蓉咬牙切齿，踉跄后退，被两名峨眉女弟子扶住。

　　我之所以没有杀她就是因为她是五大派之一，若是杀了她，峨眉派定当是将我当成死敌。到时候就算我得了道尊令也有人记恨我，五大派人心不齐，弄不好就是玄门大乱，我这事情很难办。

　　雷王眼神阴翳地看着我，并未言语，秦无缺看了我一眼说道：“竟然是神识攻击，你的意念修炼到了产生神识的境界！”

　　道门典籍中记载，当一个人的意念强到一定程度的时候，就会产生出一种叫做神识的东西，神识的强弱与自身的实力无关，若是本身不强，神识再强也没用。因为神识的运用极耗精神，稍有不慎就会头脑破裂。一般被神识攻击的人只要稍加防范，将自己的五感闭合就可以预防神识的攻击，这是很多玄门众人都知道的事情。并不算是什么秘密。

　　可是神识的修炼极其艰难，一般都是随着功力的增长而增长，极少有人会选择专门修炼神识的，玄门中关于神识修炼的方法也一直是个空白，但是当一个人的实力强到一定境界的时候，他的神识自然不弱，一个眼神就足以杀死一名实力低微的弟子。

　　我的神识还没强到可以杀死白蓉的地步，却可以将之重创。而我眼睛变红后的能力就是一种对神识的与生俱来的运用。

　　白蓉听到秦无缺的话，攥了攥拳头，并未再敢多言。

　　我看了一眼安小武的手，发现我的生命精气在阻挡了他手部的腐烂之后，他手掌内部的骨骼竟然在萎缩。

　　我睁开阴阳眼扫视那几口棺材，将第一口骨棺中的情景看得一清二楚，紧接着是第二口棺材，一幅幅画面倒映在我的脑海里。这也是以前我的阴阳眼从未有过的情况。

　　此时的秦无缺指着身后的两人说道：“你们两个去将棺材打开，若是打开了就可以回来，再换成另外两个开棺。”

　　“凭什么是我们，你为什么不去？”其中一个青年大喊道。反驳秦无缺。

　　秦无缺嘴角轻笑道：“就凭这个。”

　　秦无缺手指戳向青年的眉心，青年当即倒地不起，眉心汩汩冒血，另一个青年看到秦无缺眼中的杀气，转身就跑，秦无缺五指成爪猛然向旁边一拉，那逃走的青年惨叫中撞到墙上，头颅崩裂。

　　秦无缺信手拈来地杀完了人，指着人群中的两名少年说道：“去把棺材打开。”

　　那两名少年当即跪了下来，说道：“求秦大人放过我们性命！”

　　秦无缺哼了一声说道：“有胆量进来，没胆量开棺？”

　　“你有胆量你怎么不去开？”人群中一人说道，声音模糊不清，听不出是谁。

　　秦无缺眉头一挑，说道：“好胆，轮到做事的时候畏首畏尾，都跟着我们进来想坐收渔翁之利？”

　　秦无缺说着跃入人群之中，提起一名青年，接着又飞跃回来，那青年惊恐大叫说道：“不是我，你为什么要抓我！”

　　秦无缺说道：“我最讨厌的就是没本事的人还非要叫喳喳的聒噪，以为用一些愚蠢腹语我就听不出来。”

　　秦无缺说话间，他的手指捏着青年的脑袋猛然向上一拔，青年的脑袋被连根拔起，脖子上挂着喷血的气管和韧带。

　　手段残忍，让人胆寒！


第273章 鬼麒麟之战

　　秦无缺杀人的手段让众人心寒，他淡淡地看了一眼那两名跪在地上的少年。两名少年站起身来，颤颤巍巍地走向白龙殿。

　　打开了骨棺若是没事他们就可以活下来，若是出现状况，他们首当其冲，凶多吉少。

　　骨书上说，七口悬棺之中，有一口悬棺中藏着白龙道人的遗骸。如今已经打开了一口棺材。里面是可以将人化成白骨的毒气，剩下六口棺材，还有六分之一的机会。

　　“好了，不用去了，这六口棺材之中没有一具是骨骸。”我收回目光说道。

　　“你能看得清楚？”秦无缺问道。

　　“等你的神识修炼到我这般境界，一样看得清楚。”我回道，并没有将我如今阴阳眼的秘密说出来。

　　秦无缺眼神阴翳没有说话，但是他身后的一个人却说道：“谁能保证你不是故意混淆大家，想要独吞白龙道人的道术？”

　　我说道：“我做事，不需要向你们任何人保证，你若是不信自己去开一口棺材好了。”

　　那人被我呛得哑口无言，眼神怨毒。秦无缺说道：“你自己说白龙道人的手骨在七口悬棺之中，现在又说不在，让人怎么相信？”

　　宋刚哼了一声说道：“你是智障吗，是骨书上的内容这么写的。何曾成了王阳说的了？很明显这是白龙道人布下的圈套，他想要把进入白骨城的人全杀光，你觉得你行你上去打开一口棺材得了，这么多废话干什么？”

　　“怕是有些人没这个胆量吧。不然也不会只让别人去开棺了！”小狼王莫七这时候也讥讽秦无缺。

　　秦无缺恨得牙痒，这七口悬棺神秘莫测，表面被一股清气覆盖，可以吞噬任何人的道气，想要用道气远距离打开根本不可能。

　　此时的安小武被张天义扶着靠在一边，他脸上疼得冷汗直流，衣服都被汗水湿透。

　　我走向白龙殿中，开口说道：“鬼麒麟既然是镇守白骨城的尸兽那就不可能在我们打开骨棺的时候都不出现，它的脚印也是通往这白龙殿中的，说明鬼麒麟就在白龙殿中。藏着白龙道人骨骸的并不是这七口棺材中的任何一口，而是这大殿之中的其它地方。”

　　我说着就看向白龙殿的殿顶，在白龙殿的顶部，是一片雾霭浓重的骨梁，我一眼扫过就可以看出那雾霭中什么都没有。我再看向大殿上方的殿阶上，那里空无一物。

　　通常来说，大殿的正座位置最起码要有一个案桌和一把宝座。从我进入的各种墓殿来看都是如此。

　　这座白龙殿虽然不算墓殿，可是设计原理也和地宫差不多，大殿上面光秃秃的，只有一座骨台。很不合理。

　　我五指屈伸，指向那骨台，骨台炸裂，一口晶莹剔透的骨棺从中露出来！

　　这口骨棺出现之后，整个白骨城都震颤了一下，后方有人惊呼道：“这是什么兽骨制成的骨棺，竟然如此华美！”

　　“不仅华美，骨棺之中似乎是散发着某种生生之气，这一定是某种神兽的骨头制成的骨棺！”另一人惊呼道。

　　我以道气牵引着这口骨棺向外飞出，因为就在刚刚，一股心悸的感觉袭上心头。

　　我飞出白龙殿外，骨棺也随着我飞出来，一声轰隆震响从头顶传至耳中，站在广场上的众人大惊失色地看着白龙殿的上方。

　　鬼麒麟从白龙殿里跳出，冲破骨殿殿顶，它的嘴里发出兽吼之声。猛然跃下，一巴掌将正在飞向广场的棺材压住。

　　鬼麒麟凶神恶煞地看向我，又冷冷扫视众人，它身上没有一丝毛发。但是身上却裹着如烧炭冒出的黑烟，浓烟滚滚，气息摄人心魄，让人不敢靠近。

　　“这鬼麒麟护住的就是藏着白龙道人遗骸的骨棺了。”宋刚说完，一步上前，冲向鬼麒麟。

　　“想要得白龙道人的遗骸一窥白龙诀的奥秘，就必须要先杀鬼麒麟！”小狼王莫七也冲向鬼麒麟。

　　鬼麒麟一巴掌拍向最先冲来的宋刚，被宋刚将鬼麒麟的手臂抱住，此时宋刚的身上金光绽放，他面对鬼麒麟不得不动用自己的金刚不坏之身。

　　而莫七爷紧随其后，他手中攥着兽牙，刺向鬼麒麟血红的眼珠！

　　鬼麒麟大怒。另一只手拍向跃起的莫七，莫七身在空中无法收住向前的攻势，被一击拍飞撞在兽骨铺成的地板上，骨头碎裂的声音传来，但是却不是莫七的，因为莫七在千钧一发之际完成狼变，眼中的瞳孔变得尖利，尖牙突出。利爪在骨地上抓出一道长长的痕迹。

　　莫七狼变之后身体强度比正常情况下要强上数倍，虽然不如宋刚那般是金刚不坏之身，但是肉身强度绝对不是一般高手可比。

　　“可儿，张天义，你们照顾好小武！”我说了一声，跃向鬼麒麟的头顶，一拳轰过去，拳上道气滚滚。

　　啪！

　　一条被黑气包裹的尾巴甩过来，将我当即甩飞出去，我双脚在地上向后滑行几十米才停下来，身上一道血绺出现。

　　麒麟短尾这是谁都知道的事情，所以我从来没想过防范。刚刚根据我的观察我已经十分注意鬼麒麟的手掌，可谁知道鬼麒麟竟然在几千年的岁月里长出了长尾！让我猝不及防，不慎中招！

　　我落地之后就冲向鬼麒麟，鬼麒麟见我又冲来，一巴掌扇扇向还在抱住它手臂的宋刚，咣当声响，宋刚面色痛苦，这鬼麒麟的力道足有万钧之重，一击之下，金铁俱裂，更别说是人的身体了。

　　宋刚大怒，怒吼一声将鬼麒麟猛然掀起来掷向我的方向。如此神力，让人咋舌！

　　我弹地而起，绕过鬼麒麟抱住鬼麒麟的脖子，将自己的道气打入鬼麒麟的头脑之中。我的道气向来对鬼气邪灵有极大的压制作用。鬼麒麟身体剧烈挣扎，想要将我甩开。我的道气化成杀伐之气源源不断地灌进鬼麒麟的体内，鬼麒麟惨叫不止，莫七也上前助我，手中拿着兽牙，游斗鬼麒麟。

　　“你们怎么不上？！”宋刚指着在一旁冷眼旁观的白蓉、雷王和秦无缺。他们是五大派的圣子，是这次进入白骨城的顶级战力，若是大家一起上。不消一会即可以制服鬼麒麟。

　　秦无缺嘴角轻笑，说道：“这鬼麒麟似乎只跟你们打，没有打我们的意思。”

　　白蓉也说道：“道尊的弟子如此厉害，不动手就能将我重创，怕我也是爱莫能助。”

　　而雷王只是摆了摆手，什么话都没说，其余几千名观看的弟子就更不敢上了。

　　本来这麒麟并不是什么凶兽，即便化成了鬼麒麟战力也高不到哪里去。众人都拿着武器群起而攻之，鬼麒麟定要战败，可人人都怕死，谁都是明哲保身、事不关己的态度。

　　“妈的。”宋刚骂了一声。此时我和莫七正与鬼麒麟打得激烈，他不得不去帮我们。

　　“这些人真是该死。”安小武见没人帮忙，咬牙切齿。

　　鬼麒麟见久不能将我从脖子上摔下来，他手臂竟然如人一般弯曲，啪咔作响，向我抓来，我连忙弹跳而起，身上还裹着鬼麒麟身上的黑烟。

　　而此时的秦无缺，雷王和白蓉正要打开白龙道人的骨棺，一群人跟在后面，眼中尽是贪婪之色，他们巴不得白龙道人的棺材打开后出现什么机关将几名高手都抹杀，并且白龙道人的手骨还会自己择主。

　　鬼麒麟见众人要打开棺材，它的两只脚蹼扒在地上，空气微动，如江河之水，钻入他的口鼻之中。

　　“快离开！”我推开不明所以的宋刚，因为鬼麒麟是要施展麒麟吼。

　　莫七的速度极快，听了我的警告后已经先一步躲开。

　　一声震耳欲聋的吼叫声让我们不得不捂住耳朵大叫起来，无边气浪夹杂着声波将我们掀飞！


第274章 白龙骨棺之变

　　麒麟吼的神威让我们不得不避其锋芒，捂着耳朵大叫起来，无边的气浪夹杂着强绝的声波撼动当场，将众人掀翻！

　　靠近白龙道人棺材的众人首当其冲，跑得不及时的当即被飓风撕成碎片。

　　鬼麒麟冲入人群之中，一阵乱拍乱打，它的尖牙和利爪虽然都已经被拔光，但是脚蹼的力量也不是人力所能抗衡的！

　　在白骨城门口的时候。两名玄门圣子就被它的脚蹼直接拍得粉碎，当场惨死，峨眉圣女白蓉的护心宝镜都被拍裂，寻常玄门弟子怎么可能是对手？

　　在场之人的肉身，恐怕除了宋刚，再没人能够正面撑得住这鬼麒麟一巴掌之威！

　　一时间，被麒麟吼震杀的人足有数百，上前想要夺白龙道人道术的人都被震得内腑受伤，口鼻流血，而鬼麒麟又钻入人群中一阵乱拍，杀得众人哭爹喊娘，声震白骨城上空。

　　这些被鬼麒麟拍杀的弟子中自然包括了广东、中原和峨眉这三大派的人。玄门五大派，属广东一脉的人最多，其次是中原一脉，都是诸多门派的总和。再者就是西蜀峨眉，西蜀之大超过武当山太多，被麒麟吼震杀的多数都是这三个门派。

　　至于武当派，不知为何竟然一个也没有来。而塞北一脉此次进来都是狼王精挑细选的精英，此时不知在哪，同样一个也没来。

　　广东一脉的人最多，雷王身为他们的圣子，见到如此多的手下被杀，登时大怒，全身雷光晃晃，像是镀着一层蓝色的雷胄！

　　雷王大吼，一拳轰向鬼麒麟，自古一切邪灵都惧怕雷电，这雷电净化鬼麒麟身上的邪气再合适不过，若是一开始他就与我们合作，不愁对付不了鬼麒麟。

　　峨眉的女弟子也被鬼麒麟拍杀数十人，她们临死之前都口中大喊着大师姐救她们，白蓉嗔怒，持着绣花剑。将峨眉道术的驱鬼道气附着在剑上，斩向鬼麒麟。

　　西蜀峨眉山向来都是剑侠门派，其创派老祖长眉真人当年威震寰宇，皇帝出征看到他踩着剑飞过来都得下跪迎接。那是真真正正的一代剑仙。长眉老祖当年创立峨眉派以匡扶社稷，斩妖除魔为己任，门中弟子个个都是浩然正气，男女弟子都有。但是发展到后来，却不知道为何阴盛阳衰，全都是一帮女流之辈当家作主，最后干脆就成了一个专收女子的门派。

　　至于中原一脉，向来地大物博，能人辈出，无数奇人异士大都出自这里，中原一脉所学庞杂，降妖伏鬼都是小道中的小道，这鬼麒麟乃是麒麟死后被练成的鬼尸，秦无缺出手的话，也可以对鬼麒麟造成极大压制作用。

　　如今三人与鬼麒麟缠斗，却处于下风。他们虽然是高手，但是鬼麒麟的力道足以过万钧，麒麟吞风，速度也极快。只要它一巴掌扇到任何一人的身上就足以造成致命的重伤！

　　白蓉和雷王看向我们，眼中悔恨交加，刚刚我们动手的时候他们没动手，而今他们动手我们却又袖手旁观了，但是出于面子，他们却没有开口求救。

　　秦无缺被鬼麒麟一尾巴扫落在台阶边上，恼怒不已，他看着我们说道：“你们还不来帮忙？！”

　　宋刚哼了一声说道：“没空。”

　　莫七也摇了摇头说道：“实际上是想等你们被杀得七七八八了我们再坐收渔翁之利，现在你们还是太能跳腾，我们爱莫能助。”

　　秦无缺愤恨，他中原一脉的人伤亡惨重，之所以他可以对我们有恃无恐就是因为他带的人多。真正打起来的话，就算他不是我们对手，人多势众之下我们也伤不了他的性命。可是如今鬼麒麟的人疯狂拍杀众人，要将他们全军覆灭。

　　广东一脉的人和峨眉山女弟子在雷王和白蓉的领导下共同进攻鬼麒麟，攻防有秩，虽然伤亡惨重，但是鬼麒麟也被重创，身上的血肉被砍下来几块。

　　鬼麒麟惨叫。攻击越发疯狂，身上黑烟竟然像是焰火一般燃烧起来，是鬼气森森的黑炎！

　　鬼麒麟一掌拍向秦无缺，秦无缺低头闪过，身后的骨墙坍塌，被鬼麒麟轰然拍碎，秦无缺惊骇欲死，不明白这鬼麒麟的力道怎么越发巨大起来。

　　而白蓉的绣花剑刺入鬼麒麟后颈之后，她的整个人忽然被震飞出去，口吐鲜血，落在白龙殿的骨瓦上面，气息微喘。

　　雷王的拳头上带着雷光。一拳轰到鬼麒麟的面部，将鬼麒麟打翻在地之后迅速后退。鬼麒麟的身上黑烟滚滚，同时，众人也感受到了一股莫名的震动声传至心头。

　　“这是什么声音？”众人惊恐大叫，这声音好像并不是在耳朵里响起，更像是在脑海里传来的一样！“像是心跳声！”

　　“什么情况？我好像也听到了心跳声！”宋刚有些奇怪地看向四周。

　　“哪有这么夸张，谁的心跳声会这么大？”安小武说道。

　　莫七这时候蹲下来，他趴在地上附耳倾听，接着眼神惊恐地指着那口晶莹剔透的白龙道人的骨棺说道：“在棺材里，心跳声来自于棺材里！”

　　众人惊恐，听到莫七的提醒后都向后退去，这心跳声扑通扑通震响。让整个白骨城都震颤不已，让人不敢相信。

　　骨棺之中到底装的是什么东西，难道不是白龙道人的尸体，而是其他东西？

　　可什么东西能有如此强健的心跳声？

　　骨棺旁边被雷王一拳震翻的鬼麒麟站了起来。眼神凶恶地看着众人，守护在骨棺旁边。

　　咔嚓！

　　一声骨头的裂响声传来，众人都看到那晶莹剔透的骨棺表面，裂开了一道缝隙，缝隙里面隐隐露出青色的光芒，一股庞大的生命气息铺散开来！

　　“怎么可能，如此强大生命气息，比活人身上的都要强大了！”小狼王莫七大惊失色。很明显，这棺材里面的东西是个活着的东西！

　　咔嚓，又是一声震响传来，那骨棺上的裂缝更加强大，从骨棺之中飘出一股清气组成的匹练，就像是透明丝带飘在空中一般！

　　而鬼麒麟身上的黑烟这时候竟然像是流水一般汩汩灌入晶莹的骨棺之中！

　　一声老人醒来的哼唧声传来，带着厚重的喘息声，声音苍老无比。像是大梦初醒。

　　“糟了，快杀了鬼麒麟，有东西要从棺材里面醒来！”我大声提醒。

　　众人见我竟然脸色难堪，看出来我一定是知道些什么。有些人想到了当年在庐山之巅大战的时候，赵高从棺材里醒来的场景，但是我却不是这样想的，我想到了玉俑！连爷爷都没敢再查下去的玉俑！

　　我的阴阳眼清晰地看到了在骨棺之中躺着一个人，全身都被玉质的东西包裹着，更为关键的是，这棺材里的生命精气也太可怕了，这恐怕已经不能用汪洋如江河湖海来形容，这得要猎杀千千万万个生灵才能做到的！

　　春秋战国时期的骨棺，保存到现在，还有如此强盛的生命力，任何人都不可能做得到，包括神仙都不行，因为人的生命精气是会消散的！

　　当年，一代枭雄赵高为什么将自己藏在金棺之中，不就是为了保存自己的生命精气不消散吗？

　　他为了能够复活，给自己准备了一棺材的银白太岁，还设计了得到可以使人长生的巨鹿之心计划，可以说他是目前世界上已知的唯一一个可以长生的人。可饶是如此，他也要经历肉身干涸的过程，此过程九死一生。由此说明，两千多年的岁月，没人的肉身可以熬这么长时间！

　　包括棺材里的这位！

　　可是他就是真真正正躺过来了，这简直是天方夜谭！

　　他躺的这口骨棺可不是人油阴灯的棺材哪！

　　这口骨棺中躺着的人身上有旺盛到极点的生命精气，棺材中的生命气息更是浩瀚！


第275章 白龙道人复活

　　棺材里面躺着的，很可能是三千前的一个大活人！

　　“难道是白龙道人，他不是死了吗？”有人惊悚大叫，三千年前的人若是还活着，谁能对付的了？

　　我不再犹豫，直接冲向了鬼麒麟，鬼麒麟眼中冒着红芒，露出强烈的杀气盯着我笔直地冲向它！

　　众人不知道我这样直接冲过去是干嘛。安小武喊道：“王阳，你这是干嘛？！”

　　“你疯了吗？”宋刚喊道。

　　正面硬撼鬼麒麟，在场的人谁也做不到，秦无缺眼神阴恻恻地看着我撇嘴说道：“自己找死那有什么办法？”

　　我冲到殿前台阶的时候，脚下猛然一蹬，正面跃向了鬼麒麟，口中喝道：“爆！”

　　鬼麒麟正要张口吼出麒麟吼将大殿前方广场上的众人震杀，可是它的头颅忽然爆裂，全身的血肉也顷刻间爆出黑雾，它的两只眼睛本来还是血红色的，却忽然流出黑色的血，气息有些颓靡。

　　没人知道发什么了什么事情。这正是我如今对断石碎玉手的运用。这种小道术，是师傅独创，位列太阴秘术的初级道术。当年师傅以这种道术震杀了不知多少人的性命，杀得那些想要反他的人胆寒。威名震慑九州。

　　而他教我的第一个道术也是断石碎玉手，练习多年以来，我对断石碎玉手的运用说不上出神入化，也可以炉火纯青。刚刚我骑在鬼麒麟背上的时候。将自己的一身道气化为杀伐之气疯狂地灌入鬼麒麟的体内，充斥在它的头脑和四肢百骸之中。

　　过了如此之久，道气在鬼麒麟体内越发活跃却无法散发，我以断石碎玉手将之引爆，自然是产生了巨大的威力，当下将鬼麒麟的头颅炸裂！

　　鬼麒麟的攻势被我打断，猛然向下跌倒，而它身上的黑烟正在极速修复着它受伤的头颅！

　　我的手中间拉出一条红线，勒住鬼麒麟的脖子猛然向上一拉，鬼麒麟的头颅当即断裂，咕噜噜的从殿前台阶上滚下来。

　　“这，鬼麒麟竟然被他杀了！”有人小声说道。

　　“那是什么道术？”另一人惊恐失声道。

　　绝强无比的鬼麒麟被杀，它原本吞噬在体内的风当即爆裂，黑烟弥漫，让众人不得不捂着口鼻，向远处逃遁。

　　几分钟后。黑烟消散，黑麒麟原本所在的地方一片狼藉，一摊黑血铺在地上，到处都是死尸。

　　“王阳呢！”安小武焦急看着黑血旁边的几具尸体。很快又镇定下来说：“没他。”

　　“王阳哥哥。”龙可儿有些焦急喊着我的名字。

　　我从白龙殿的殿顶落下来，警惕地看着面前晶莹剔透的骨棺，那骨棺之中的心跳声此时竟然在逐渐减小。

　　远处跑走的人停下了脚步，如云雨初霁，心头的一块大石头落了下来。

　　“鬼麒麟死后这棺材里的东西心跳就逐渐停止，看来这棺材里的老妖怪定然是死了。”一人说道。

　　另一个人接着说道：“我听说过有人将自己的生命与神兽形成契约，神兽不死，人的寿命就不尽，想必棺材里的这位就是这样的。”

　　“一切都是你们的臆测，不要胡说，上前看看再说。”又一个人说道。

　　众人耳中的心跳声逐渐减小，很快就趋于平静，再听不到半点声音，本来还生命力强健的心跳声终于静止下来，随着鬼麒麟的消亡而消亡。

　　而在骨棺之中的青光也越发暗下来，不再如此明亮。那股强绝如海的生命精气正在急速减少。似乎真如大家想得那样，鬼麒麟死了，棺材里的人就死了。

　　但是无论是我和宋刚这一伙人，还是雷王、秦无缺和白蓉那伙人都没有说话。我们屏住呼吸观察着骨棺中的动静。在众人眼中，骨棺中的生命精气正在极速消散，可是在我们的眼中，这股生命精气却也是可以极速被吸收的。只是如果是吸收的话，吸收的速度太快了，让人不能接受！

　　当骨棺中的心跳声完全静止，并且连青光都消散，棺材内完全一片黑暗和死寂的时候，一声微弱的心跳声忽然在我们的脑海里响了起来。

　　如果动作可以放慢，那时候，我们几个圣子级别的高手的瞳孔一定是急速收缩的，谁的眼里都露出一种如看到了阎王一般的惊恐。

　　“跑！”小狼王莫七大吼一声。转身拉着张天义就向后跑去，生死危急时刻，我们几个人都心有灵犀，知道自己该去拉谁。莫七看到张天义一直跟在我们身边就知道他是我们的朋友，所以当他看见我抱着龙可儿，而宋刚挟着安小武的时候，他便拉着张天义向后跑去，速度堪比疾风。犹如草原的飞狼。

　　可尽管如此，我们还是被一股庞大的气浪掀飞出去，掀飞几百米远，一直撞到了广场尽头的骨墙之上。

　　同样的，与我们几乎是同步的秦无缺、雷王和白蓉也都撞在离我们不远处的骨墙之上，数千人顷刻间被崩飞，口中惨叫，离得近的当场肉身崩裂，尸骨无存，还有些人猝不及防之下被骨棺中爆出的气浪崩飞到空中，成片成片的像是雨点一般啪啪落下来。

　　转眼间，我们进来的八九千人。只剩下两千人不到，而且个个都是身受重伤，脸上都是血。

　　“发生了什么事情，谁能告诉我们发生了什么事情？！”一个人惊恐大喊道，他的身上全都是血，脸上也被血液蘸满，在他的肩膀上，还挂着一个人的手指。

　　有些人有些痴傻地站起来，耳中轰鸣，现场就像是被导弹轰击过一样。

　　“可儿，没事吧！”我把怀中的龙可儿弄醒，龙可儿嘤咛一声。她脸色苍白，很显然被刚刚的情景吓坏了，没人跟她打一声招呼，我就抱着他向远处飞奔。可是跑了几步就被一股极强的气浪轰飞，还好有我给她挡住了大部分的伤害。

　　小狼王和张天义眼神惊恐地站起来，看向几百米外白骨殿前的骨棺，还有满地的尸体，安小武则疼得嘴唇发白，他的右手已经有些腐烂，一直在颤抖。

　　旁边不远处，雷王、秦无缺和白蓉也都面色难看地看着远处的骨棺。

　　骨棺之中传来了一声老者的咳嗽声。紧接着骨棺四分五裂，一个只全身被玉质包裹的人形生灵站了起来。

　　“这是传闻中可以让人长生的玉俑吗？这个人真的长生了？”张天义惊恐说道。

　　玉俑站在棺材板上，没人看得到在玉俑之下的他的表情。玉俑又发出了一声咳嗽声，他说道：“看来我白龙真的成功了，只是醒来的似乎不是时候，不是说未来之子才可以将我们唤醒的么？”

　　没人知道这玉俑说得是什么意思，可是众人都听出来了，这玉俑就是白龙道人。

　　白龙道人在他留下的骨书中说他是被炼气士大军攻破了白骨城。身受重伤，临死之前将自己的毕生功力都存于自己右手的手骨中，他为什么整个人都复活了？

　　难道这一切都只是他策划的一个阴谋？

　　可是小武该怎么办，他的右手就要废了。

　　白龙道人站起身后。呵呵笑了一声，我的眼睛清楚的看到他嘴部位置的玉质晶体竟然在向里面凹陷，我向那些幸存的玄门弟子们大喊道：“快跑啊！”

　　那些听到我的话的人不明白我为什么要这样喊，但是如此诡异的一幕，还是有不少人撒腿就向我们跑来。

　　骨棺之上，白龙道人嘴部的玉质倏然破裂，他张嘴一吸，面前数千个刚刚死去的人身上的血气都形成肉眼可见的血龙钻入以他的体内，他五指屈伸，从玉俑中探出枯瘦如柴的手指，手指修长，像是树根一般。离他最近的数百名活着的玄门弟子当即被他吸过去，身上的皮肤一波一波晃动，眨眼间全部变成了干尸。

　　白龙道人的身形逐渐从玉俑之中显现出来，玉俑融化，露出了他犹如鬼魅一般枯瘦的脸，他的脸很长，看起来就像是一只老鼠的脸。

　　白龙道人看着地上的一摊黑血，又看向此时远处在骨墙边上我说道：“是你，杀了我的坐骑吧？”

　　白龙道人说着不知为何缘由地笑了起来，像个变态一样，嘴里长满了一颗颗尖利的牙。


第276章 玉俑传说初起

　　“是你，杀了我的坐骑吧？”白龙道人指着靠在骨墙边的我，嘿嘿直笑。

　　白龙道人的笑让每个人都心里发寒，如坠冰窟。

　　他的相貌奇丑，看起来就像是一个尖嘴的老鼠让人不敢靠近。

　　“快走。”我小声对龙可儿说道，这人的功力深不可测，比鬼麒麟不知要强上多少倍，我们不是对手。

　　“想走？”白龙道人瞥了我一眼。他的一根手指向我指来，我的身体便不受控制离地飞起，向他飞去。

　　可是这时候宋刚却抓住了我的手腕，将我拉下来，他的身上金光绽放，犹若一尊怒目罗汉。

　　“那就你吧！”白龙道人指了指宋刚，宋刚倏然向白龙道人飞过去。

　　只是宋刚还没飞到白龙道人的面前，白龙道人屈指一弹，当的一声，宋刚如子弹一般折返，射入墙中。

　　宋刚虽然有金刚不坏之身护体，可是整个身体陷入骨墙之中。他从骨墙之中走出，发出剧烈的咳嗽声，身上金光涣散，明灭不定。

　　“哟。还是金刚不坏之身，没想到我沉睡这么多年还有此等高手，而且还是如此年轻，不是自己修炼的吧？”白龙道人说着又笑了起来。

　　众人看到刚刚的一幕。肝胆俱裂，连金刚不坏之身的宋刚都不堪一击，还有谁能是这白龙道人的对手？

　　我看着白龙道人说道：“你又何曾是自己修炼的？”

　　“哦？”白龙道人挑着眉头看了我一眼说道：“我怎么不是自己修炼的？”

　　我说道：“如果猜的不错，这整个白骨城的皑皑白骨就是你杀得万千生灵铸就的吗？”

　　白龙道人说道：“不错，三千年前的巨兽和人骨都是为我所杀。”

　　“包括麒麟，也是你杀的。”我又说道。

　　白龙道人点了点头说道：“也不错，麒麟的确也是我杀的。”

　　“这么说，这头麒麟不是真正意义上的神兽麒麟，它的角没有长生的功效，而你也编造了一个谎言让，你还说你将毕生功力存于自己的手骨之中引别人来此！”

　　白龙道人在自己留下的骨书上言明自己是被炼气士的大军袭击，所以才会导致身死，他临死前将自己的毕生功力存于手骨之中，这一切都是谎言，都是他引来生灵屠戮的谎言而已。

　　白龙道人叹息了一声说道：“长生，谈何容易。这头麒麟自然也不是真正的麒麟。它只是吃了麒麟果发生异变的异兽而已。我一生都在追求杀戮与长生，为了长生，我杀了千千万万个人，汲取他们的生命潜能。来换取我生命的延续。可是后来我却发现，自己的身体已经对过多的生命精气产生抵触，我一直在衰老，身体在枯竭，无论用多少生命精气都无法让肢体再生，长生太难了。”

　　“所以你就把自己装在棺材里面继续骗人进来，以满足你那变态的杀人欲望？”我质问道。

　　“错！”白龙道人瞪着眼睛说道：“那些人本来就该死，一个个贪得无厌，听到我有白龙诀就想来围杀我，我白龙道人一生无敌，除了那个号称是天帝的人，没有任何一个人是我的对手，可是后来那个狂妄自大的天帝也死了，我才知道想要长生根本就无望，天下之大，难以想象。长生神兽就那么几只，上哪去找？倒不如将人都引来，说不定可以问出长生的秘密。”

　　“这么多人，都是自己过来的？”我疑惑道。

　　那白骨城门口的人类骨骸堆积成山。都是来寻找白龙道人的，我不敢相信。

　　白龙道人哈哈笑了一声道：“你以为呢，难道我白龙道人杀这些蝼蚁般的生灵，还要一个个去找，然后再带回来吗？”

　　白龙道人接着说道：“人的本性就是贪，贪得无厌才会送了性命，他们听说我有麒麟神兽，想要得到麒麟之角，也有人说我白骨城中遍地是财宝，更有人说，得白龙诀者得天下。我白龙道人一生杀人无数，白骨城门口堆积成山的骨骸就是个证明。一批又一批的人前来送死。他们的手段无所不用其极，可终究还是没能将我杀死，最终他们就成了白骨城中的一员。”

　　白龙道人指着四周的砖瓦和骨墙道：“你看，都是自己跑来贡献自己的骨头，或成了瓦，或成了砖，哪怕是我杀了一百年，还是有人前赴后继跑来想要杀我。这些人，就算是在大门口贴着告示，就算他们的亲爹亲娘让他们不要来，他们也会想法子来把自己的命交给我。唉，也许这就是个人魅力吧。”

　　“你可真够不要脸的。”安小武忍不住笑了出来。

　　白龙道人一脸落寞地看着安小武说道：“定然是手贱，摸了白龙腐气吧？你这样的蝼蚁我也已经是杀腻了，不过敢在我面前笑的，还真就只有你一个。”

　　安小武说道：“你若真是无敌，又何必设计这么掩人耳目的名堂，被揪出来了还在这自圆其说。”

　　白龙道人说道：“之所以没急着杀你们，只是我太久没开口说话而已，跟你们讲讲我的故事也耽误不了多少时间。我白龙一旦出去，注定还是要天下无敌，只是不知道外界如今已经变成什么样子，是否又有长生者。我此时被你们提前唤醒并不能长生，我的寿命已经尽了，还是要快些回去躺下才行，不过再回棺材里之前，你们还是要死的。”

　　我问道：“既然如此，你还何必苟延残喘？还找来玉俑保持自己的身体不衰败不也是无法长生吗？”

　　“你知道玉俑？”白龙道人诧异的看了我一眼。“告诉你们也无妨，反正你们也是要死的人了。当年，我找遍天下各处寻找可以长生的东西，却苦寻不到，心灰意冷之际。回到了白骨城中。无数的炼气士大军攻打，我白骨城中圈养的异兽都被杀死，仆人们也都被杀死，我虽然也受了些伤。却不足以致命。眼看着我就要化道，这时候来了一个人，他告诉我，找到玉俑就可以保存自己的生命永不衰败，从古至今已经有很多人都在用这个方法将自己封存起来，那人说，未来的某一天会有人将我们放出来，到时候我们便可以永生。”

　　在场的人没几个人能听得懂。但是我却懂了一些。有一个深不可测的人，将玉俑可以让人永久保存最后一口气的方法告诉了白龙道人，同时，那人也将同样的方法告诉了很多高手，让他们用玉俑保存自己的肌体，等待未来某一天真正的重生。

　　难道那人是一名长生者？

　　白龙道人的功力造化参天，却没有留住那个人吗？

　　我忽然想到师傅留给我的那封信里面说过，他感到冥冥之中有一个人在幕后掌控着一切。难道这件事情从几千年前就开始了吗？

　　还是说，那是一个神秘的门派，他们自古以来世世代代都充当着神一样的角色，掌控着世间的发展？

　　未来。再一次让我感觉迷惘。

　　玉俑让我想起了王家村村头的老井，那里面曾经有一条真龙，而爷爷说他进过真龙的腹部，看到了里面是成千上万只大红棺材，大红棺材里面很可能都是玉俑。

　　每一只玉俑都是一个绝世高手的话，岂不是要将天地都搅翻过来？

　　一个白龙道人都已经让我们感到无力抗衡，他身上的道气虽然没有师傅那般雄浑而中正，可杀我们的话也许就是动动手指头的问题。

　　许多人惊恐大叫，向白骨城外跑去，白龙道人的右手上，一条小白龙环绕在手掌间。他指着那些逃跑的人，顷刻间，数十人成了骨骸。


第277章 白龙手骨

　　这一幕让太多人都惊悚地瘫倒在地，恍如做了一个不现实的噩梦。

　　“求求你放过我们！”还活着的人都跪在地上求饶，祈求白龙道人放过他们。

　　白龙道人满意地点了点头，他看向我们这里说道：“你们怎么不跪？”

　　安小武说道：“看到你觉得恶心，跪不下来。”

　　白龙道人摇了摇头说：“我不得不承认，从古至今，一般胖子都比较贱。”

　　白龙道人伸手一弹，一道匹练飞出。我将安小武推开，道气横空抵挡这匹练袭来，白龙道人的手指上小白龙环绕，他惊疑地看了我一眼说道：“你可以不受白龙诀的影响？”

　　白龙道人一指点出，远远地将我摄到手里，而身后的宋刚他们无可奈何，只能眼睁睁地看着我被白龙道人抓到手中。

　　白龙道人修长干枯的手指捏着我的脖子感受了一番说道：“你的命相好奇怪，神魂之中还有三条小鱼，真是一身宝贝呀。”

　　白龙道人说着用力一捏我的脖子，可是突然他却惊恐大叫起来，因为他的身体在迅速衰老，只见他本来就皱巴巴的老皮皱在了一起。一嘴的尖牙松动，从嘴里掉出来，眼窝迅速凹下去。最为关键的是，他的整个身体都缩在了长袍里！

　　白龙道人大吼。他惊恐地看着自己正在迅速腐败的躯体，还有我脖子上环绕的黑色小字说道：“你敢触碰时光的力量，等那些老家伙醒来他们是不会放过你的！”

　　白龙道人说着双手结印，他的体内涌现出澎湃的生命精气想要阻止他的衰老。

　　我的拳头上一个个漆黑的小字环绕。我大吼一声一拳打向白龙道人，但是白龙道人身上的护体气罩却将我崩飞。

　　我怀中的金球在这时候掉落出来，从殿前阶上滚落到我的身旁。

　　“啾啾？”金球叫了一声，倏然飞了起来，我没了半点力气，黑色小字的时光力量瞬间将我道气抽空，我运转太阴秘术，尽可能快地回复道气。

　　金球绕着我飞了一圈，光影颤动，出现在白龙道人的身前。

　　白龙道人惊恐地睁大了眼睛，因为他的护体气罩还没破，竟然有东西出现在他的脸前！

　　金球发出小猫生气时候的声音，在白龙道人的脑袋上磕了一下。

　　白龙道人的护体气罩砰然破碎，空气向他涌来，他的生命精气迅速涣散，片刻之间就垂垂老矣。看不出人样。血肉腐烂，变成枯骨。

　　白龙道人临死前说道：“我知道谁是未来之子了，只可惜，真是功亏一篑。”

　　“实际上。白龙诀并不存在，我的白龙诀就是白龙手骨……”

　　白龙道人的声音消散，微风吹过，他的枯骨化成了灰尘。

　　我踉跄着站起来，走到他原本所在的身前，白龙道人终究是太过大意中了我体内血骨之上的时光之力，衰败而死。

　　“啾啾？”金球叫唤一声，落到我的肩膀上，我面色苍白，摸了摸金球，金球乖巧地叫了一声，又钻进我的怀里。

　　在白龙道人原本所在的地方，正有一只银白色的手骨熠熠发光，上面环绕着一股诡异的气息，摄人心魄。

　　我触碰到白龙手骨的一刹那，手指发出嗤嗤的声响。疼得我不得不缩回。

　　此时我身后传来强烈的杀气，正是来自秦无缺和雷王他们，但是同时小狼王莫七和宋刚他们也走过来。宋刚擦着嘴角的一丝血说道：“王阳救了你们所有人，若是还有些人想要抢抢夺白龙手骨。别的我不敢保证，我绝对可以保证你们中的任何一个触碰白龙手骨的人都走不出白骨城！”

　　秦无缺眼神阴翳地说：“虽说天材地宝能者得之，可这白龙手骨太过邪异，城外尸骨如山都是这东西造成的，我们是否应该将之毁了，以免祸害苍生？”

　　小狼王莫七这时候忽然忍不住笑了出来，他指着秦无缺说道：“祸害苍生这个词竟然能从你的口中说出来，太可笑了，自己得不到的东西也不想别人得到，想要你就去拿试试好了。”

　　我也转身看着秦无缺，示意他过来试试。

　　秦无缺微眯着眼睛看了我一眼说道：“动用禁术，我不相信你还有余力。”

　　但是秦无缺虽然是如此说。脚下却没有动，因为白蓉和雷王并没有表态，即使我已经没了战力，宋刚和小狼王也不是吃素的主。

　　还有一些人的眼里虽然闪烁着贪婪的目光，他们进来的初衷就是为了得到至宝，成为人上人。但是劫后余生，即便是至宝在面前，没人带头。他们也不敢抢。更何况我刚刚救了所有人的性命，他们一时间心里也还存在一丝良知。

　　秦无缺愤恨，攥着拳头不再说话，雷王和白蓉也没有开口。

　　我看向张天义和龙可儿，示意他们将面色惨白的安小武扶过来，此时安小武的右手已经腐烂到几近衰竭，手骨萎缩，若再不救治右手就要废了。

　　我从行针袋中取出银针将安小武手上的污血放掉，银针小心翼翼地划破他的手背，安小武疼得全身颤抖，醒了过来。

　　“等下你一定要撑住。”我说了一声，安小武虚弱地点了点头。接着我隔空将白龙手骨祭到身前，将手骨推进他裂开的手背之上。

　　白龙手骨散发诡异的力量，瞬间与安小武的手掌融合，融入血肉之中。

　　但是紧接着嗤嗤白烟从安小武的身上冒了出来，他全身颤抖，疼得大叫，满地打滚起来，从殿阶上滚落下去。

　　“小武！”宋刚担心喊道。

　　“没事，白龙手骨根本就不是白龙道人的手骨，上面还残留着白龙道人的气息，必须要净化才行。”我开口说道。

　　众人看着安小武满地打滚，全身抽搐。疼得撕心裂肺，全身冒着白烟，就像是被烈火焚烧骨头一样，不由地都感觉到了疼。

　　安小武的眼睛闪烁着黄色的光芒。似乎是想要通红精神控制来减轻自己的痛苦，最后他的嗓子都喊哑了，终于疼得昏厥过去，身上被汗水浸湿。

　　而他的手掌也恢复了原来的血色，伤口还没有完全愈合，有些红肿。白龙道人并没有将功力传进这白龙手骨中，一切还要来靠小武将它重修，真正的白龙诀是不存在。那是白龙手骨与生俱来的能力。

　　劫后余生的众人此时再不想产生争斗，宋刚将昏迷的安小武背在背上和众人一起走向白骨城外。

　　一些被吓坏了的玄门弟子都走在前面，巴不得早点离开这个鬼地方，那大殿里面还有六口没被打开的骨棺，除了我没人知道里面到底装着什么。

　　我们一行人虽然都是不同势力，但是当大家看到满地都是尸体，有种兔死狐悲的凄凉，八九千人进来。一千多人走出去，这实在是一个屠杀之地。不出意外的话，这里以后便会成为鬼城。

　　我们一群人走出来白骨城之后，阳光从上空照射湖底。虽然四周依旧是尸骨成山，但是起码不是面对白龙道人那样无可匹敌的存在，一根之手就可以随意挑杀他人的性命。

　　噗！

　　一支弩箭从上空射来，将我前方的一个人的脑袋洞穿，那人直愣愣地倒在地上，死不瞑目。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　万人湖的岸边，出现了一圈年轻的道人，他们手持连击弩，向万人湖底的人群射出无数弩箭。

　　弩箭的威力比子弹都要大，可以将一般的城墙都射穿，一时间众人惨叫，谁都没想到劫后余生竟然又遭劫难。

　　“是哪个门派的人这么狠毒？！”宋刚背着安小武，手掌金刚绽放，将射向他的一支弩箭荡开。

　　“快回城里去！”我拉着龙可儿的手朝城中跑去。

　　众人都跟着我向白骨城内跑去，我的眼角看到了站在山巅上的一个人，正是武当圣子张天宗。

　　张天义脸色难看，他小声说道：“怎么是我们武当的人？”


第278章 武当围杀

　　“这头顶的杀手是武当山的人！”有人愤怒大喊道。

　　张天义跑进白骨城之后，靠在墙上气喘吁吁，满脸惊骇，他说道：“怎么是我们武当山的人？”

　　“哼，武当号称天下第一名门正派，竟然在这时候暗算大家，这圣贤书可真是没白读，尤其是落进下石这个词！”另一个怒道。

　　众人很快都冲进了白骨城中。一个个脸上惊惶，城外还有几个人没死，但是却被弩箭射中了腿部，无法行走，发出惊恐地惨叫，让城内的人救他们。

　　“师兄，救我啊！”一名少年的腿被弩箭射穿，钉在地上，他大吼着将自己的腿连着弩箭连根拔起，向城内爬去。

　　咻！

　　又是一只弩箭射穿了少年的后背，少年再次挣扎着向城内爬去，地上拖着汩汩流出的鲜血。

　　白骨城内。一名青年手脚发颤，面色苍白地说道：“师弟，你活不成了。”

　　“可以活。”少年强忍着疼说道。

　　然后，一只弩箭射穿了他的脖子。少年嘴唇动了动。睁着眼睛看向城内的青年，咽不下最后一口气，直挺挺地躺在了那里。

　　青年哭着跪了下来道：“怎么会这样，这不是道尊令之争吗。怎么会成为门派间的战争？”

　　不久前，众人被白龙道人追杀的时候都没有如此悲愤而痛心，但是当大家被一同进来的天下玄门追杀的时候，反而是产生了强烈的负面情绪。他们以为，争夺道尊令的人都会点到为止，但是道尊令之战本就是一场惨烈的战争。

　　道尊令若是落到了不同的人手里，从此以后玄门的规矩就会变动，一人号令天下几千万个玄门之人，一旦发生战争，远不止几万人伤亡这么简单。

　　师傅当年若是直接将道尊令传给我，恐怕从此以后我便没有安宁之日，光靠着爷爷护住我，又能护住几时？

　　拥有道尊令的人可以不是天下第一，但一定要有守护道尊令的本事，能让天下玄门信服，师傅四十岁得到道尊令。初期也有很多人不服，他以铁血手腕杀得天下玄门噤若寒蝉，之后的诸多年月里，便放任天下玄门的发展。从未有人敢造反。

　　如今，道尊令引发的门派之战其实并不算内乱，至高的权力之争向来是血流成河，每一个看透的人都知道这个道理，五大派的人也早已做好了这样的准备。

　　只是谁也没想到，一向自诩为天下第一正道的武当山会围杀众人。

　　那青年哭得稀里哗啦，不明白为什么门派之间争夺道尊令却要赶尽杀绝，自己人打自己人，向来都是最让人心痛和不解的事情。

　　秦无缺哼了一声说道：“这本来就是一场战争，战争自然会有伤亡，弱者就是弱者，实力不济还非要进来。”

　　青年说道：“若是知道如此，我师兄弟二人怎会进来？”

　　秦无缺讥讽道：“知道了人生下来会死，你不还是被生下来了？”

　　青年恸哭，不敢再与秦无缺争辩，秦无缺乃是动辄杀人的主。他若是顶嘴必然会遭到秦无缺的抹杀，这就是强者与弱者的区别。

　　白骨城外的箭雨停息，又回到了平静。忽然，在白骨城外。一个女人爬起身向城内跑去。

　　嗖！

　　一支弩箭射穿了她的胸膛，这女人跌倒在地，身上血流如注，她朝城内的白蓉叫了一声：“师姐。”

　　“婉如！”峨眉派的其他弟子都叫着这女人的名字，一名女弟子速度极快地冲过去，白蓉喊道：“回来！”

　　可是那名女弟子却没有听白蓉的命令，她跑到婉如的面前，想要将她拉回来。

　　嗖嗖嗖！

　　三只裂气穿云的弩箭射穿这名女弟子的头颅，这女弟子当场死亡，毫无声息。

　　另一名女弟子又要冲上去，被白蓉拉了回来，白蓉怒道：“都想死吗？”

　　那女弟子说道：“可是婉如姐……”

　　很显然。那个叫宛如的峨眉女弟子在门派中的人缘极好，门中的姐妹们都想要救她。

　　又一名女弟子冲了出去，只是还没跑到婉如的跟前就被弩箭射穿，倒地不起，她的道气根本不足以抵挡弩箭的射击。

　　在岸上的人似乎专门留着这个婉如的性命只是将她射伤，却没有将她杀死。

　　白蓉五指屈伸，想要将城外的婉如吸进来，嗖嗖！两只弩箭射穿了婉如的手腕。将她钉在地上。

　　婉如惨叫，她已经没了力气。而白蓉也的道气也不足以将婉如拖进来。

　　一群峨眉女弟子啼哭，白蓉将绣花剑抽出拎在手里，她将剑扔在婉如的面前说道：“你自杀吧。”

　　婉如抬头看了一眼白蓉，哭着说道：“谢大师姐成全。”

　　可是婉如此时的两只手还被钉在地上，她忍着疼将手腕拔出，有气无力地拿起绣花剑。

　　“等等。”我开口说道，手中的两根银针刺穿她的胳膊，将她猛然拉到了城内。

　　峨眉派的人一开始以为我是想要羞辱她们，都眼神怒视着我，但是我什么话都没说，回到了宋刚他们所在的地方盘膝打坐。恢复道气。

　　婉如看了我一眼说道：“谢谢。”

　　她说完，就死在了一名峨眉女弟子的怀里。

　　人在临死之前，会感到无比寒冷，周身被黑暗所笼罩，她明知道自己胸膛被弩箭射穿已经必死无疑，却还想回来，就是想要在临死之前不会这么害怕。

　　众人都陷入了沉默之中，只剩下峨眉派的女弟子隐隐啜泣。

　　我们一行人从白骨城内出去，一共一千多人，眨眼间就只剩下三四百人。

　　秦无缺这时候走到白骨城大门的边上，从怀里掏出一只信号弹，信号弹点燃升空。只是升到半空就被打了下来。

　　这万人湖本就是一百多米高，焰火升空发出的声响定然是会被提早发觉到，信号是传不出去的。

　　秦无缺盯着站在岸边的张天宗，张天宗也看向他这里。自始至终眼中都没有半点感情。

　　秦无缺摇了摇头笑道：“真是可笑呀，人人都说武当圣子张天宗为人木讷，才德兼备，与人比武向来点到为止，从不伤及人性命，还说什么花花草草小蚂蚁都是生命。”

　　秦无缺说着哈哈大笑起来，到后来几乎是捧腹大笑。

　　“真是太可笑了，没想到我他比我还狠。四大派圣子都在这里，还包括道尊的亲传弟子和一个金刚大猴子，是我的话，我也会带人围在这里，就算杀不死你们，饿也饿死你们。”

　　秦无缺的笑并没有让其他人跟着笑起来，是啊，大家现在躲在这里。到时候几天几夜不吃饭，饿也会饿死，难道大家还能去吃地上的死人肉不成？

　　宋刚的脸拉了下来说道：“你最好说话小心一点，形容词用的不当死了可怪不得别人。比语文，我比你好。”

　　秦无缺并未说话，但是人群中的一个人忽然指着张天义说道：“把武当的人拿去做人质，这张天义年纪虽小却是武当天字辈的人，拿他去做人质一定可以让张天宗忌惮！”

　　“对，交出张天义！”一群人跟着喊了起来。

　　小狼王莫七靠在城墙边打着哈欠说道：“你们是太看得起张天义了还是太看得起自己？我们近万人进来，如今就只剩下三四百人，连原来的零头都不到，多你们少你们有什么区别？再者说了如果你是张天宗的话，四大派的圣子和道尊的徒弟都在这里，杀了我们就没人能和你争夺道尊令，你会救你的师弟吗？”

　　那人被莫七反驳了一句，有些没底气，说道：“不试试怎么知道？”

　　莫七说道：“好啊，那你穿上张天义的衣服过去试试不就好了，现在天色也快晚了，湖底离地上一百多米呢，不一定看得清楚的。”


第279章 孟浩的金蚕蛊

　　那人把想说的话又咽了回去，没再多说什么，莫七笑了一声说道：“有话说成大事者不拘小节，连武则天都说过欲成大事者至亲亦可杀，在这时候你把张天义推出去，不就是让他送死？闭上嘴睡你的觉去吧，好戏还在后头呢，我们这三四百人能活下去还不一定。”

　　莫七的话犹如心头的刺狠狠地扎了众人一下，武当的人如果轮班一直守护在岸上，要不了几天他们就都会被饿死。

　　可这时候。张天义站了起来，朝城外走去。

　　宋刚说道：“你这时候出去也是必死。”

　　张天义说道：“我不相信师兄是这样的人。”

　　“他比你想象中的还要沉稳，心思也更加缜密。”我没有睁开眼睛，而是继续回复道气，这张天宗的眼神我看过，没有一丝感情在里面，他可以对任何人都不发怒不羞辱，同样可以对任何人都绝情绝义。

　　张天义没有听我们的劝告，而是走到城门口，他握着手里的长剑深呼了一口气，对着站在万人湖岸上的张天宗说道：“师兄，我是天义！”

　　嗖嗖嗖！

　　几只弩箭从另一边飞射而来，张天义拔剑将弩箭击落，他也是一名用剑的高手，虽不是圣子级别。但是却也不差。

　　张天义看向弩箭飞来的地方怒道：“你们这是找死，连我都敢杀！”

　　岸上的武当弟子都看向了站在岸边道袍猎猎的张天宗，询问他的意思，张天宗向后招了招手，一名武当弟子递来一把银色的弓弩。

　　“师兄……”张天义傻愣愣地看着张天宗将一把弩箭搭在银色的弓弩之上。那弩箭之上银光晃晃，附着了张天宗的绝强道气。

　　张天宗瞄准了张天义一眼，一言未发，扣开机括。

　　嗖！

　　银色的弩箭射向湖底的张天义，张天义的剑迎击张天宗。当的一声，他手腕发麻，手中之剑险些脱落。张天义不敢再接，弩箭被击飞之后折返而回，射向他的心脏。张天义剑尖一挑，在空中翻滚了四五圈躲过弩箭，而岸边的张天宗一直在控制着弩箭袭杀张天义。

　　一人一箭，张天义的肩膀上不一会就出现几道伤口，最后他跌落下来，弩箭袭向他的眉心，被宋刚的金色手掌一把抓住。

　　宋刚猛然将弩箭甩向了岸上的张天宗，弩箭在张天宗的面前骤停，化成银汁，滴落在地。

　　宋刚将受伤的张天义拖进城内，口中说道：“满意了？”

　　不知道是对张天义说的，还是对想要将张天义作为人质的众人说的。

　　入夜，一群人又饿又渴，大家在进来的时候根本就没带水和吃的，本以来抢完了宝贝就可以回到岸上，谁知道进去就出不来了。

　　这时代不是蛮荒时代那般艰苦。没有饿惯了肚子的人。一旦不吃不喝，哪怕是一天都有人撑不住。一名青年悄悄起身趁着月色走到城外，他顺着骨骸堆积成的山攀岩向上，爬到二十米高的距离时，一支弩箭射穿他的脑袋。笔直地坠落下来，发出一声闷响。

　　不少人都被惊醒，不知道发生了什么事情。但是几个圣子级别的人都处于入定修养的状态中，周围的一切都了如指掌，有了危险便会自动醒来。

　　安小武在昏迷中醒来两次，一直在叫嚷着要喝水，他的手骨与他融合的过程一直在蒸发他体内血液中的水分，半天的功夫就已经让他瘦了一圈，嘴唇干裂。

　　我闭上眼睛，神识扫过广场上的尸体，数千尸体之中的背包早就被众人一扫而空，我找到了最后的两瓶水，半瓶水给了龙可儿，剩下的都给了安小武，他的身体已经干得快要冒烟。

　　如此我们又坚持了一天，武当的人依旧没有离去，只要有人出去就立马会遭到弩箭射击。

　　第二天中午的时候有人开始脱水晕厥，众人不得不盘膝入定，以减少水分的消耗，而我经过一天一夜的打坐也恢复地差不多了。

　　安小武的身体又出现了不良的反应。白龙手骨与他身体的融合并不算多么顺利，期间小狼王莫七和宋刚都源源不断地给安小武输送道气，安小武的道气本就先天不足，体内经脉驳杂，此时再受到白龙手骨气息的煅烧。让他体内的状况更加不堪。

　　其间，有不少人跑到白骨城门口向上方大骂武当派，骂张天宗是个伪君子，张天宗都充耳不闻，盘坐在岸上的一块大石头上静息凝神。

　　又过了两个小时候，众人已经开始烦躁不安，龙可儿忽然从睡梦中惊喜，他摇了摇我说道：“王阳哥哥，有虫子。”

　　“什么虫子？”我疑惑问道。

　　“有虫子来了，你听。”

　　我仔细倾听，果真听到有虫子成群成队袭来的声音，还有扑扇着翅膀的声音。

　　“糟了，快起来，都躲到白龙殿！”我喊了一声，让宋刚背起安小武跑向白龙殿。众人被我的声音惊醒，大家如今都草木皆兵，听到我的喊声，几个人当即跟我们跑去。

　　“走！”白蓉对峨眉派仅剩不多的女弟子说道。

　　一群人跟着我们跑来，随即，身后的人发出凄惨的叫声，铺天盖地的黑色甲虫以及会飞的白蛾向我们扑来，城门口几个跑得慢的人当即被虫子大军啃成白骨。

　　白蛾扑在几名中原一脉弟子的身上，那几名弟子惨叫，抓着自己的头部满地打滚。身上流出绿色的血液，倒在地上，被扑来的黑色甲虫覆盖。

　　“怎么会有这么多的虫子，难道是认为控制的吗？！”有人惊恐大叫。

　　我这才想起一个人，控制虫子大军的很可能是苗疆窟窿寨的漏网之鱼，圣子孟浩。

　　孟浩拥有万毒山窟窿寨世代传承的巫蛊之力，他的体内的有用金蚕蛊。

　　我在窟窿寨的大巫堂时候听到他们谈论到金蚕蛊的时候并不知道金蚕蛊是什么东西，后来在龙家谷中我问过师兄龙玄贞。

　　龙玄贞告诉我，金蚕蛊被称为苗疆的蛊王，拥有金蚕蛊的人可以短时间内控制任何虫族，同时金蚕蛊也是万毒之蛊，金蚕蛊的毒奇毒无比，比古代的鹤顶红都要毒上十倍不止，功力不高的人蘸者立毙，防不胜防。

　　拥有金蚕蛊的人就像是拥有了修道之人梦寐以求的内丹。一定金蚕蛊吞噬足够多的生灵，完成金蚕蛊的终极蜕变，金蚕蛊的主人就将会成为苗疆新一代的大巫。

　　而大巫是可以与道尊相抗衡的实力，大巫号称是巫神最忠实的奴仆，大巫最终会变得人不人鬼不鬼，不受三间五行的约束，成为异类的长生者。

　　众人听到我的讲述也都对巫蛊之术充满而来愤恨，记住了孟浩这个名字，玄门中人无论正邪向来都讨厌巫蛊修炼之法。

　　眼下，如此多的虫子大军，如果是孟浩所控制的话那就糟了，他一定是得到了什么奇遇，将体内的金蚕蛊炼化到了极高的境界，才可以控制如此多的虫子。

　　我万万没想到，孟浩也会来参见阴山道尊令之争。更没想到的是，孟浩竟然和武当圣子张天宗联手诛杀众人。

　　而我们都逃到白龙殿之后，又看到了那六口还没打开的棺材。

　　“怎么办？”有人惊恐大喊。

　　我抱起其中一口棺材，冲出殿外，将棺材猛然掷向飞来的白蛾。接着隔空一掌将棺材打碎，白龙道人死后骨棺上的清气都已经消散，因此想要打碎极其容易。

　　骨棺碎裂，从中爆出白雾，正是之前打开的第一口棺材里白龙毒雾，无数的白蛾钻进白雾之立马化成飞灰一头栽下来。

　　我指着另外四口棺材，让宋刚，莫七，秦无缺和雷王每人各抱一口棺材，照着我刚才的样子做。秦无缺和雷王此时也不顾敌我身份，抱着棺材照着我刚才所做的，将棺材扔到殿外，接着隔空打碎。

　　那棺材里面或冲出奇异的酸液，或冲出弥天的火光，将冲来的黑甲虫和白蛾都阻隔在外。

　　“还有一口棺材！”一个人眼看着白蛾和黑甲虫就要冲进来，指着最后一口棺材说道。

　　我说：“那口棺材不能打开，否则大家都要死。”

　　众人听到我这样说，有些畏惧地离开最后一口棺材，几个圣子级别的人上前。以道气将冲进来的甲虫和白蛾挡在白龙殿外面。

　　而我手里拿着金球不停地晃动，这小家伙此时不知道是睡大觉还是在干嘛，叫了大半天了也没有醒来。

　　我在金球表面猛拍了两下，又在地上磕了几下，可是金球还是一点反应都没有。这家伙自从上次和我在净土之中就没在吃过什么带着灵气的东西，难道必须要有灵果才能将它唤醒吗？

　　眼看着毒蛾和甲虫就要冲破众人的防线，而我却束手无策，雷王和秦无缺也回头看了我一眼，雷王的道气蔓延，散出无数的雷光，杀死了千万只虫子却仍然于事无补。

　　就在这时候，当啷一声震响，一把短刀掉落在我的脚边。

　　我回头看向龙可儿，正见到她将自己的手心划开一道巨大的血口，鲜血流淌，散发诡异的光芒。


第280章 七彩冥王蛊

　　脚边掉落一把带血的刀，我回头看去，正看见龙可儿眉宇微蹙，将自己的手心划开一道巨大的血口，鲜血流淌，散发诡异的光芒。

　　“可儿，你这是干什么！”我有些焦急地喊着龙可儿的名字。

　　龙可儿说道：“王阳哥哥，我没事。我可以对付这些臭虫子。”

　　龙可儿说着走向殿外，宋刚他们见到龙可儿走过来，他们都听到了龙可儿的话，因此都半信半疑地将道气撤除。

　　几位圣子级别的人将气罩撤除之后，虫子冲向殿内，龙可儿的鲜血滴落下来，当即让这些虫子惊退。我这才想到龙可儿是苗疆龙家谷的人，她的奶奶是龙家谷的圣女，而她的爷爷更是我的师兄。

　　师兄龙玄贞身为苗疆镇山碑，定然不会让自己的宝贝孙女被苗疆的蛊虫侵害。

　　我本来以为是师兄给龙可儿从小服食了什么天材地宝，让她的血液不惧蛊虫，并且有驱除虫族的作用。但是接下来发生的事情却让我震惊到了，同样的，也让所有人都吓到了。

　　龙可儿的鲜血滴在地上吓退了一群黑色的甲虫，毒蛾嗅到龙可儿的气息也纷纷不敢上前。但是龙可儿此时手腕颤抖，发出一声痛苦的嘤咛声，听得人心颤不已。

　　一道光束从龙可儿的手心里飞射出来，绚丽且夺目。如万千光花绽放。

　　在光束的中央，缓缓升起一个七彩的小香炉一样的东西，这小香炉里面，就像是蛰伏着一只上古巨兽一般摄人心魄，让所有人都不敢动弹。

　　光华震散，顷刻间从龙可儿手上的小香炉开始向四周扩散一股偌大的波动，接着，铺天盖地的白蛾掉落下来，地上的黑甲虫都翻着肚皮发出滋滋的声音，片刻间全部死亡，一个也不剩。

　　就像是被海浪推过，巨浪从龙可儿的面前开始，一直推到白骨城外，正从万人湖爬下来虫子气息颓靡，被掀飞死亡。

　　岸上一块大石上，一个面色犹如死人一般惨白的青年忽然口吐鲜血。他睁开眼睛，目眦欲裂，颤抖着双手说道：“这怎么可能？”

　　旁边的一个身穿道袍背着长剑、玉树临风的青年哼了一声说道：“孟浩，你不是说你的金蚕蛊无人可破。金蚕蛊是苗疆第一圣物吗？”

　　孟浩的脸色还是有些仓皇，他说道：“金蚕蛊从三百年前就已经是天下第一蛊了，但是在上面传言还有一种蛊，叫冥蛊。冥蛊可以控制虫族也可以杀死虫族。冥蛊传言是巫神的东西，定然是龙玄贞深入苗疆十万大山中从巫神的神殿中将冥蛊偷了出来！”

　　“冥蛊？”张天宗疑惑道。

　　孟浩说道：“冥蛊又叫七彩冥王蛊，传言是巫神当年从阴间森罗殿带出的东西，冥蛊散发七彩光芒，一旦植入人体就永久不能取出，除非是将之杀死，否则若是让蛊成长起来，最终将会让持蛊者成就巫神神位。千百年来所有拥有冥蛊的人都是半途被人杀死，巫神绝迹千年，让苗疆各族的巫蛊之术都倒退，被中州之人一直镇压。没想到那龙玄贞竟然找到了巫神殿，还将冥蛊植入自己后人的体内！”

　　张天宗微眯着眼睛喃喃道：“巫神？世间难道真的有神？”

　　孟浩咬牙切齿地说：“龙玄贞有个女扮男装的孙女叫龙可儿，一定是她！无论如何都要把那个龙可儿给杀死！”

　　白龙殿前。龙可儿手掌上的冥蛊散发妖异的光芒，所有的虫子都被杀得一干二净，众人心颤，不知道眼前这女子到底干了什么。但是他们却看到了一个拥有神奇力量的小香炉。

　　冥蛊慢慢缩回了龙可儿的手中，光芒消失，白骨城内恢复了平静。

　　“可儿。”我看着一动不动的龙可儿碰了一下她的后背，龙可儿仰面倒在我的怀里，面色极度苍白。

　　这冥蛊的顷刻间抽空了她体内本就不多的道气，让她无比虚弱。

　　“王阳哥哥。”龙可儿半眯着眼睛叫了我一声，就昏迷过去。

　　“没事了，没事了。”我在她的耳边安慰，看着她手上虽然愈合却留下的一道浅浅的疤痕，心中微痛。

　　“王阳，接下来该怎么办？”宋刚问道。

　　我转头看向在白龙殿中的最后一口骨棺说道：“就靠它了，我们今天必须要闯出去。”

　　众人听到我的话。都看向那口躺在大殿中央的棺材。

　　我对宋刚说道：“棺材里面是被炼气士的气极限压缩在一起的金针，若是将骨棺破开，千万根金针会顷刻间飞射向四面八方，将所有的生灵都杀死，对圣子级别的人都有致命的伤害。”

　　众人哗然，目露恐惧之色。

　　“白龙道人那老家伙竟然还让人打开骨棺，原来是要把所有的人都弄死，我本来还以为是七选一的幸运大抽奖呢！”宋刚说道。

　　“光有棺材该怎么办？要是把他抬到白骨城外的湖底。将它打开的话抬棺材的人不也得死？”白蓉问道。

　　我说道：“宋刚将棺材抬到湖底，他有金身，短时间内可以无惧弩箭的攻击，我们几个以道气将这口棺材拖上去，这棺材的重量以我们的实力任何一个人都无法将它拖到百米的高空，必须要合作，动作一定要快，不然被武当山的人发现了提前将棺材打破，我们的计划就会失败。”

　　我说着看向白蓉、雷王和秦无缺，白蓉和雷王都点了点头，同意暂时的盟友关系，只有秦无缺没有说话。

　　秦无缺摆了摆手说道：“我还没傻到为了意气之争。让张天宗和那个养虫子的坐收渔人之利。”

　　“好，如此的话，我们现在就开始。”我说道。

　　宋刚点了点头，让张天义扶着安小武，而我则背着龙可儿。

　　宋刚将重达几百斤的棺材扛在肩上向白骨城外走去，众人都远远地跟着，生怕晃动的棺材会突然裂开，立马的金针都弹出来。

　　到了城门口，我将龙可儿和安小武放在安全骨墙后面，然后和莫七、雷王、白蓉和秦无缺躲在城门口的门腹之内，看着宋刚扛着棺材跑向湖底的中央。

　　宋刚与雪猿在长白山上修佛许久，每日里都会在雪地中练习轻功。不说踏雪无痕，奔跑如风总是能做到的。等到岸上的一名武当弟子发现宋刚扛着口大棺材的时候宋刚已经跑到湖底的中央。

　　宋刚猛蹬地面，一跃而起，蹦起十几米高。他愤然将重达几百斤的棺材推向空中，接着滚落下来，口中喝道：“就是现在！”

　　嗖嗖嗖的弩箭射向宋刚，第一支弩箭即将射到宋刚的身体时宋刚的金刚不坏之身才绽放金光，主要是他要吸引火力，不能让武当的弟子先将棺材射落。

　　弩箭射在宋刚的身上发出当当当的金属撞击声，宋刚身上的衣服破裂，弩箭箭尖刺在他的皮肤上只能留下浅浅的刮痕。他的身后箭雨跟踪，紧随而至。

　　这一切都在电光火石之间，连一秒钟的时间都不到。而在宋刚还没喊话的时候，我们几个人就已经用自己的道气托着棺材飞向空中。

　　几百斤的棺材，以纯道气将之拖到百米高空，就算是五大派的掌门也不一定能做到。

　　岸上的张天宗和孟浩看着从湖底升空的骨棺，露出疑惑之色。

　　张天宗抬起手想要让众人将棺材射落，但是他犹豫了。感到有些古怪。

　　“这棺材不对劲。”孟浩撇着眼睛说道。

　　棺材即将升入空中，可是还没有被武当派的射破。我五指屈伸，湖底诸多尸体身上的弩箭颤抖，一支支拔地而起。向空中的棺材飞射出去。

　　“糟了！快走！”张天宗瞪大了眼睛，看着湖底的弩箭射来，命令武当派的人即刻撤离。

　　可是弩箭的速度可比人的速度要快，武当众弟子刚一转身，身后空中的骨棺爆炸，炸裂出无数的金针将武当众人尽数洞穿。万人湖的周围顷刻间死了一圈人，身上千疮百孔。


第281章 武当七星剑

　　“糟了！快走！”李天宗目眦欲裂，看到湖底的弩箭射来，命令武当派的人即刻撤离。

　　可弩箭的速度比人的速度要快，武当众弟子刚一转身，身后空中的骨棺爆炸，炸裂出无数的金针将武当众人尽数洞穿。

　　万人湖的周围顷刻间死了一圈人，身上千疮百孔。

　　山石上，绝壁上，或者是巨树上面，到处都插满了金针。这金针被白龙道人的杀伐道气裹住，飞射之下无人能够阻挡，就连一些躲在山石后面的人都被金针洞穿了身体，惨死当场。

　　张天宗和孟浩从山石后面出来，张天宗愤恨地哼了一声道：“以为杀了几个废物就可以上来了吗？”

　　张天宗身背着一把长剑，站在一块大石上冷眼看着湖底的众人走出白骨城。

　　秦无缺最先从白骨城中走出来，他眼神阴冷地看着张天宗说道：“好你个武当圣子，我秦无缺真是没想到，人面兽心还能做到你这么完美的。”

　　张天宗并未张口答话，只是冷眼望着秦无缺，秦无缺脚下微动，奔跑如风，沿骨骸堆成的山向山崖上跑去，身上带带猎猎杀气。

　　张天宗冷眼看着秦无缺即将从湖底跑到岸上，他两指屈伸。身后的一把长剑铿然出鞘。

　　剑光晃眼，剑气如虹！

　　那长剑与一般的长剑不动，乃是由七颗圆形的六芒星组成，每一颗星上都铭刻着诡异的雕文，雕文上隐隐有光华流转。催动着不可揣测的诡异秘力。

　　秦无缺看到这把剑后目眦欲灭，他口中惊叫了一声：“七星剑！”

　　武当七星剑乃是武当的传承至宝，唯有武当掌门才有资格触碰，秦无缺没想到这张天宗竟然带了武当的镇派之宝进来！

　　武当七星剑自从上一届的武当老掌门掌位之后就一直封存起来，再没有动过。很多江湖传言都说武当七星剑已经在百年的战火中丢失，没想到竟然在阴山鬼谷的道尊令之争中重现光彩！

　　七星剑划过当空，秦无缺猛然蹬着悬崖边上，向空中躲过，剑气斩过秦无缺的头顶，带着一股疾风，将秦无缺背后的白骨山轰然劈成两截！

　　“卧槽！”宋刚大叫一声，盯着张天宗手中的七星剑眼中闪烁着惊喜。“这鬼东西威力这么大？”

　　而众人则跑向一旁，因为白骨山被七星剑一剑劈成两截，轰然倒塌下来，发出惊天响动。

　　张天宗见秦无缺竟然躲过他的第一剑，反手又是一剑劈下来，秦无缺身在空中，正在下坠，根本无法调转方向。他涌起全身道气撑开一道防护罩，七星剑气劈在他的道气罩上，就像是切开水球一般。

　　秦无缺惨叫，从空中跌落，半边身子都在流血，伤口触目惊心。从他的肩膀开始，一直延伸到大腿。

　　秦无缺疼得脸上青筋暴露身体颤抖，他踉跄着站了起来，又吐了一口血，很明显他被七星剑气不仅伤及了血肉。还伤及了内腑，若是普通的高手现在已经死了，但是他却强行撑着。

　　“师傅竟然将七星剑传给了师兄！”张天义语气愤恨，望着张天宗手里的剑光。

　　身后的白骨城墙坍塌，原本被股海覆盖的白骨城露出一角，上面的骨骸如山流一般落下来。

　　“冲上去！”我背着龙可儿率先冲向其中一座骨山。

　　其余人纷纷跟上，从不同方向冲向岸。

　　可是这时候，万人湖的周围忽然围过来一群身背长剑的道士，共有七个人，这些道士身上个个都道气蓬勃，一看就是高手。

　　张天义说道：“糟了，是武当七剑！”

　　“什么是武当七剑？”我问道。

　　张天义说道：“武当七剑乃是武当的七个暗中培养的杀手，每一个人的实力都仅次于圣子，他们当年和大师兄争夺圣子之位，落败之后才退隐到武当后山，将来会成为长老级的人物。”

　　“呵呵，武当可真是够下血本的，看家老底都揭出来了也要将我们一网打尽。”秦无缺面色惨白着说道。

　　由于我此时背着龙可儿，宋刚背着安小武，所以我们都比较落后。小狼王莫七和雷王等人都冲在最前面，速度极快地登上骨山之巅。

　　一名十分擅长轻功的青年最先一个到达山巅，他的手中擒着几把飞刀，目中露出杀气，猛然跃向了武当七剑之一。这青年身在空中。手中的飞刀掷向面前的人，那武当剑手将长剑横在胸前，不慌不忙，将飞刀全部弹落。

　　青年嘴角微笑，最后一把飞刀被武当剑手弹落的时候轰然爆炸，散出雾气，青年冲入黑雾之中他喊道：“死！”

　　可是一道剑气从黑雾中冲出，青年踉跄着身形，捂着胸口退到了岸边，他的身后流血，被一剑斩成两断，上半身笔直地落入湖底。

　　武当剑手从黑雾中走出来，眼神绝决，充满冷意。

　　这时候，第二个跑到山顶的是一个书生模样的人。这个人在进入白骨城之前就好像对什么事情都知道一样，而且经过几次大战都能活下来，想来也不是简单人物，定然是哪个门派的圣子级人物。

　　他们这些人一直都是保持实力，没想到此时都能冲到最前面，这书生从腰上掏出一把折扇甩向岸上的武当剑手。武当剑手一剑在手，击飞书生的折扇，可是书生仍然跃向岸上，因为那把铁扇被击飞之后，从武当剑手的背后又折返回来。

　　武当剑手骤然低头。铁扇划过一抹弧光，将书生的头颅削下来，连人带扇子都坠落下去，而这名武当剑手的长剑始终还没出鞘。

　　万人湖的周围，其余的人也都被武当七剑斩杀，一时间没人敢朝岸上跃过去。

　　雷王跑到山顶的时候，一跃而起，他面前一名武当剑手见雷王是高手，手中挽出一个避无可避的剑花，一剑戳穿了雷王的胸膛。

　　可奇怪的是，雷王穿过他的剑以及他的身体到了他的后面，这名武当剑手当即惨叫，全身巨震，轰然爆炸，被雷王的雷术炸成血人。

　　“明知道我是谁。还要来拦我，简直是不把圣子放在眼里。”雷王嘴角倾斜看向了武当圣子张天宗。

　　另一边的骨山上，跑在我们前面的几个人都被武当剑手所杀，而我们的也跑到了骨山山顶。

　　我本想吹灭这名武当剑手的阴灯，却发现他的确是一名高手，阴灯无法强行抹除。

　　“我来杀了这个挡路的！”宋刚跑到山顶后，想要将安小武放在骨山山巅，先杀了这名武当剑手再回来。

　　张天义长喝一声，手持长剑跃向了这名武当剑手，这武当剑手眼神犀利，拔剑之下，剑气出鞘，直扑张天义。

　　张天义横剑格挡，险而又险地落地岸边，差一点就摔下去。

　　武当剑手一剑刺来。张天义也一剑刺过去，张天义终究是年少，实力在这名武当剑手之下，若是这个打法，他必死无疑。

　　我的眼睛通红如血。那武当剑手忽然捂住自己的眼睛，脸上青筋跳动，惨叫了一声，被张天义一剑刺穿了心脏。

　　张天义回头看了我一眼，表示感谢，可是这时候，一把长剑忽然向他笔直射来，正是赶来的其余剑手！他们发现了我们这座骨山上尽是好手，前来袭杀。

　　千钧一发之际，当啷一声。一把巨剑从张天义面前横空飞过，带着疾风，斩向岸边的其余几名武当剑手。

　　只见这把巨剑之上散发着浩然正气，剑身巨大且明亮，上面铭刻着神秘的图案，图案上有一个个小孔，连接巨剑内部。

　　但令人奇怪的是，巨剑根本没有开锋！

　　巨剑划过，犹如闪电穿过山林，赶来的四名武当剑手大惊失色。口中惊叫道：“御剑术！”

　　噗噗噗噗！

　　一连四声，这四名剑手的脑袋搬家，连同他们手中的剑也断成两截。

　　武当七剑，被雷王杀了一个，被张天义杀了一个。赶来的四人都死于莫名的巨剑之下，只剩下一名剑手又怕又怒地冲向突然出现在岸边的一名短发少年。

　　“回鞘！”一个短发少年两指并拢，巨剑回到他背上的巨大剑鞘之内。

　　少年眼眉清秀，个子不是很高，如今已经不戴眼镜，正是姬子争。


第282章 大傻的拳头

　　巨剑回鞘，声震当空。

　　那巨剑几乎与姬子争齐高，但是姬子争却像是没有感觉到巨剑的重量一般。这便是御剑术的威能。

　　人与剑合一，仿佛共用一个身体。

　　姬子争听到武当七剑的最后一名剑手冲过来，转头看向那冲来的剑手。

　　姬子争说：“小心你右面。”

　　那武当剑手的脚步骤然停止，手中握着剑指向姬子争问道：“你说什么？”

　　“他让你小心右面！”一个高大的身形出现在万人湖岸边，大傻说话的同时一拳轰向这名武当剑手的头上。

　　武当剑手只来得及惨叫一声就被轰飞出去，落入百米深的湖底。在他摔死之前，大傻的拳头已经将他的脑颅轰碎。

　　“大傻哥。”姬子争叫了一声大傻。

　　大傻点了点头，脖子上围着一圈暖暖的围巾，他看着我将龙可儿从骨山上背到岸边，叫了一声：“老大！”

　　我点了点头，如今大傻的实力已经在我之上，他似乎也得到了什么奇遇，力气怕是比宋刚都要大很多，人也变得聪明了很多。

　　当年爷爷将龙围宅的局布在大傻家里只是无心之失，爷爷本是想将龙围宅布在我们家里，让我成就龙之肉身，可是龙气太强。我的身体太弱，爷爷怕龙气伤到我，便将龙围宅转移。

　　龙围宅一转，就转到了大傻家的下面。地下的龙气全都冲向了大傻家里，让大傻的身体越发比牛犊还要壮。可是大傻的脑部经脉却被冲击闭塞了。后来大傻喝了龙鱼汤，情况才渐渐好转，人也变得越发聪明和沉稳。

　　一祸一福间。造就了今非昔比的大傻，师傅传他的至刚至阳的拳法他也已经练得收放自如。

　　我看到大傻如今这样，不知道为什么高兴得想哭。以前他小的时候老是被人欺负，每次被人欺负就跑过来说：“老大老大，那几个鳖孙子又来欺负我了。”我仗着爷爷护着我，拿着板砖就敢往那些犊子头上拍，那时候大傻就特别崇拜我，说我是最能打的小孩，再后来，大傻开始逐渐变得强大起来，他会学着爷爷的样子把我扛在肩上，有什么苦和累也都不再轻易说。

　　他想学爷爷一样，把什么事情都自己扛下去。

　　此时湖底的众人都已经爬了上来，四大派的圣子也都上了岸，众人眼中恨不得把张天宗和孟浩杀了。

　　张天义指着张天宗说道：“师兄，我没想到你竟然是这样的人。你竟然连我也一起杀！”

　　张天宗摇了摇头说：“你始终还是一点都不长进，连一个垃圾要死的武当七剑都对付不了，实在不配与我同一个辈分。”

　　张天义气得面红耳赤，眼睛通红。宋刚说道：“连自己从小一起长大的同伴都杀的人，你跟他说什么都是没用的。”

　　就在这时候，一直悄无声息的小狼王莫七忽然出现在张天宗和孟浩的背后，他手里举着一块石板，猛然拍在孟浩的头顶。

　　石板崩碎，孟浩的头顶流下一行鲜血。

　　孟浩转头，看着偷袭的莫七狠狠地问：“为什么要打我？”

　　小狼王想了一下说道：“因为，我不认识你。”

　　“找死！”孟浩一拳轰向莫七，莫七速度极快地闪躲向一旁，孟浩五指成爪，手上一道血光迸发，将莫七倒吸回来。

　　莫七没想到孟浩的道气如此之强，他瞬间狼变，身体强度和速度倍增，一爪子拍向孟浩，砰然一声。孟浩身上的鲜血飞溅，孟浩嘴角流血，可是他却躲也不躲。

　　孟浩按住莫七的肩膀，咬向了莫七狼化的脖子。而莫七也咬向了孟浩，这一幕看得众人心惊胆颤，一个像是吸血鬼，一个像是狼人，把看着的人都看呆了。

　　莫七怒吼一声，猛然一爪子拍向孟浩的头颅，被孟浩一掌拍在胸口上，莫七不敌，被击飞在地上，滚了七八圈滚到我的身边。

　　“你没事吧？”我问道，没想到莫七竟然不敌孟浩，如今孟浩的实力已经比我第一次见到他的时候强太多了。那时候他是遇到了苗疆的镇山碑龙玄贞所以才根本没有出手的机会，如今面对同阶高手，便成了佼佼者。

　　莫七的滚落在地山后发出一声怒吼，狼变消失，恢复了本来的模样。莫七哼了一声说道：“我能有什么事情？”

　　可是莫七说完就吐了一口黑血，他声音微颤道：“糟糕，中毒了！”

　　“这鬼东西的肉你也敢啃，你没看到他周围那些死人都已经成了干尸？”宋刚说道。

　　众人看向孟浩的周围。才发现他周围的尸体都已经瘦成了皮包骨头，一丝血液也没有。

　　而孟浩的身上被莫七狼变后咬出的伤口也已经愈合，只有浅浅的几片牙印！

　　“什么？！”莫七又吐出了一口黑血，他刚开始偷袭的时候是想要偷袭张天宗的，但是张天宗这个人心思缜密，他的护体清气在五丈之外，一旦有敌人靠近他就会提前察觉到，倒不如偷袭那个养虫子的变态。

　　谁知道他以伤换伤的方法不仅没让对方受伤，反倒是自己中了剧毒！

　　我连忙将怀里的五毒胆拿出来，道气灌入五毒胆中，将五毒胆之气散发出来笼罩着莫七，莫七感受到五毒胆奇特的能量。当即盘膝坐下来解毒疗伤。

　　“王阳！”孟浩见我竟然拿出了五毒胆，恨极欲狂。这五毒胆是一切剧毒的克星，当初窟窿寨的大巫师召唤出了窟窿寨养了百年的祭灵虫王都被龙玄贞杀死，本体更是死于五毒胆的化毒能力。

　　孟浩说着就向我冲来，他的速度极快，跨过万人湖的湖顶，越过了众人袭杀我，在空中留下一道血影，呼呼腥风扑面而来。

　　啪！

　　大傻站在原地没动，远远地隔空扇了一巴掌，将孟浩一巴掌拍落在他来时候的大石头上面，就像扇一只苍蝇一般。脖子山的围巾微微摆动。

　　孟浩本来惨无人色的脸顷刻间红了一圈，他身后的石头裂开一道道缝隙。

　　孟浩咳出一口血，从石头表面落下来，周围还没被他吸干血气的尸体从四肢百骸的毛孔中飘出血气围拢在孟浩周身。修复着他的伤体。

　　大傻的一击，让众人震撼不已，就连几个圣子都诧异地看着大傻，根本就看不出来这个沉默寡言的大个子有如此之强的实力！

　　“你是谁？”孟浩怒问。

　　大傻说道：“杀你的人！”

　　大傻隔着几十米远愤然一拳轰向孟浩，在他的拳头上，一圈玄光裹着汹涌的煞气冲向了孟浩，几乎就是大傻出拳的一瞬间，孟浩身后的石头就炸裂开来。石屑被强绝的道气崩进孟浩的血肉之中让他惨叫不止，踉跄躲向一旁。

　　“大傻哥的功力竟然到了如此高的境界，恐怕同辈之中难逢敌手。”宋刚说道。

　　当初宋刚第一眼看到大傻的时候就特别崇拜大傻，因为大傻的拳风可以远距离伤人，后来大傻和一群人到长白山找我，与雪猿打了起来。虽然不是雪猿的对手，但是他隔空伤人的本领一直给宋刚留下不可磨灭的印象，他也曾经说想要拜大傻为师。

　　另一边。孟浩被大傻一拳击伤，躲向一旁，白蓉一剑刺向孟浩的面门。白蓉与我们虽然不合，他的师门和我爷爷更是关系恶劣。但是毕竟还都没有成为仇敌。倒是这个孟浩以金蚕蛊之力控制虫族大军险些将峨眉女弟子全军覆灭。

　　孟浩一掌拍向白蓉，白蓉身形一晃，竟然在原地留下一道残影，再看到她的时候就出现在了孟浩的身后。

　　绣花剑刺入孟浩的背后，从孟浩的胸腔贯穿出来，孟浩双臂一展，绣花剑从他的体内被震出来，白蓉被震退到一旁的树上口吐鲜血。

　　孟浩五指开阖间，白蓉急退，她身后的树木倒塌，树皮崩飞，一道血箭从她的脸庞划过，白蓉大惊失色，躲向一旁。


第283章 围战张天宗

　　白蓉惊退，孟浩紧随而至，手上上血光蓬勃，所过之处刮起腥风。当孟浩即将杀死白蓉的时候，突然像是被汽车撞飞了一样，惨叫声中，落向一旁的草丛之中。

　　大傻的手掌还保持着推向孟浩的动作，一群峨眉女弟子跑过去扶着白蓉问道：“大师姐，你没事吧？”

　　白蓉说道：“没事，我们走。”

　　白蓉走的时候看了一眼我们。也看了大傻一眼，什么话都没有说。

　　“大师姐，我们该怎么办？”白蓉身旁的一名女弟子说道。

　　白蓉面色苍白地说道：“技不如人，还能怎么办？召集剩下的峨眉弟子，向阴山内部进发。”

　　峨眉派走了之后，众人都看着张天宗和孟浩，眼中露出愤怒之色。

　　孟浩的眼中露出畏惧之色，远处一脸苍白的秦无缺还有眼神冷傲的雷王都盯着他看，随时准备出手。而我们这边，我和姬子争，宋刚，都望向一脸淡然地看着这一切的张天宗。

　　龙可儿和安小武都已经醒来，张天义的功力不足，负责留在后面照顾他们。

　　“天宗兄。”孟浩有些脸色尴尬叫了一声张天宗。

　　张天宗头也不回说道：“想走就走吧，腿长在你身上没人管得了你。我又不是你爹。跟个吸血的蚂蟥一样，一刀两刀的也斩不死你，免得浪费我的气。”

　　“告辞。”孟浩脸色羞怒地道了一声，目光怨毒地扫视我们一眼，向后退走。转身飞离，竖着一处矮山逃走。

　　“张天宗，你还逃得掉吗？”我看着张天宗问道。

　　“逃？”张天宗似乎对这个词很敏感。“我可从来没打算过逃，你以为杀了几个废物，又跑了一个吸血的变态就可以对付得了我了？”

　　张天宗摇了摇头。竟然笑了起来。

　　“我张天宗自十七岁出道以来，未尝一败，不等你们把那些杂碎杀完，岂不是说我又仗着武当势大欺负你们？”

　　“你以为打败几个杂碎而已就天下无敌了吗，痴长了几岁而已！即便那些老家伙不出，你也不是第一！”雷王说道，身上雷光晃晃，率先冲向了张天宗。

　　张天宗一剑劈向雷王，雷王身影如电，在七星剑的剑气切中他的一瞬间平移五步，险而又险地躲了过去。

　　雷王身后，山崩地裂，秦无缺被当场掩埋。

　　“尼玛，#ㄣ@#……”秦无缺从山石中蹦出来，口中一阵狂骂，他本就身受重伤，想要趁大乱的时候捅张天宗一刀给自己报仇，却没想到自己躲得那么远竟然还躺了枪。

　　谁知道秦无缺刚一骂完，一道剑气又向他斩过来，秦无缺猛然向旁边一跳。被山石炸裂的威力崩飞，身上刚刚愈合的巨大伤口再次血崩，昏死在地上。

　　而雷王在闪过张天宗的两次剑气之后，手中雷光轰向张天宗，张天宗弹身飞起。落在一颗大树之上，原本所站的石头雷光滚滚，被雷火烧成齑粉。

　　张天宗修长的手指抓向雷王，雷王大惊，仿佛有一双无形的大手抓住了自己。头顶的天空上，一道大手的光影抓住了雷王，张天宗一剑斩下，剑气纵横，直劈雷王头颅！

　　姬子争的巨剑这时候横在雷王的头顶，替他挡下了致命一击，巨剑的剑身将雷王震退，不过雷王倒没有生气，反而是感激地看了姬子争一眼。

　　姬子争的巨剑在空中翻转，划过一道轨迹斩向张天宗，同时，大傻的拳头也轰向了张天宗。

　　张天宗一跃而起，飞入空中，脚下的大树崩碎，轰然倒塌，他一脚踢向姬子争的巨剑。巨剑折返，回到了姬子争的背后。

　　姬子争向后踉跄退了一步说道：“之前我深陷一处沼泽中，被一个剑术高手袭击，还好大傻哥及时赶到救了我，想必就那个剑术高手就是张天宗。没想到他这么厉害！”

　　张天宗一剑劈来，众人全部跃向一旁，脚下大地出现一道深深的剑痕，不知这剑气斩入地下多深。

　　张天义说道：“武当七星剑乃是三丰老祖留下的，是武当镇山至宝，威力无穷，到了晚上北斗七星出现后更是成倍增加剑气，若是不近身，除非等他道气耗尽，不然根本没法破了他的剑气。”

　　张天义这么说相当于没说，这张天宗武道双修，而且是个内家高手，他身上的护体清气在毫无防备的情况下都能撑开五丈的距离，想要与他近身根本就不可能。

　　当初在阴山之外看到他的时候他定然是将自己的清气内敛，保持与众圣子级别的人相同的实力。他的功力已经远远高出众人太多。不在一个等级上，本以为他是老实木讷的一个人，实际上他就是在扮猪吃虎。

　　此时的小狼王莫七也已经疗毒完毕，与我们共同对峙张天宗。

　　大傻远远地又是一拳轰向张天宗，张天宗一剑斩来，与大傻的拳光碰撞，张天宗闷哼一声，向后滑了三丈的距离，大傻只退了两步，但是他的手上却微微颤抖。攥不起来。

　　宋刚大吼着冲向了张天宗，小狼王莫七也化成灰影冲向张天宗，我口袋中的几根银针紧随其后，想要找机会破开张天宗的护体清气，将他一击必杀。

　　莫七率先一步冲到张天宗的面前，他从小生活在狼群之中，熟悉狼的作战技巧，奔跑如风。张天宗一掌劈向他的时候，莫七身形陡转，绕过张天宗的掌力出现在张天宗的身旁，一爪抓向张天宗的脸上。

　　张天宗猝不及防，白皙的脸上被抓出三道浅浅的抓痕。张天宗大怒，一剑劈向莫七，莫七的身体以一个极难的角度避过了七星剑的剑气，身后炸响。

　　张天宗手上的光影再次出现。一把转住莫七的身体，将他重重摔在大石头上。

　　石头震裂，莫七的脸上迸溅血水，五脏六腑都被摔伤，张天宗一剑斩过去。

　　当啷一声，宋刚一脚踢在张天宗的手腕上，七星剑从张天宗手中脱离，宋刚身在空中接住了七星剑嘿嘿笑了一声道：“这宝贝以后是我的了。”

　　“别接七星剑！”张天义在远处大声提醒，就在他提醒的一瞬间，七星剑绽放霞光，宋刚身上的金光自动护住，将金刚不坏之身强行开启，震得宋刚一阵咳嗽，跌落到地上。

　　“可笑，还想夺我的剑！”张天宗哂笑道。接过飞来的七星剑。

　　咻咻！

　　两根银针被我道气控制，从张天宗的身后猛然刺入他的护体气罩中，张天宗的脖子一歪躲过了其中一根银针，但是另一个银针却是紧随其后的随时可以转弯。张天宗不察，以为是一根银针。银针刺入它的脖子中令他直皱眉头。

　　张天宗大怒，他体内强绝的道气当即将银针逼出，眼中有鲜明的血丝。

　　只是他还没来得及作出反应，一只纸鹤落到了他的护体气罩上，轰然爆发出火光，将张天宗焚烧在内。

　　张天宗双手撑开，火光散尽，他看着我道：“用对付鬼妖的道火对付我，你是在侮辱我吗？”

　　我看着张天宗说道：“只是想破了你先知先觉的气而已。”

　　我说着看向大傻，大傻点了点头。我冲向大傻，大傻拖着我的双脚，将我猛然甩向张天宗。

　　“找死吗？”张天宗疑惑，手中持着明晃晃的七星剑，只是他才刚举起手，忽然捂着自己的眼睛痛苦大叫起来，脸上青筋毕现，疯狂跳动。

　　我的眼睛通红如血，笔直地窜向张天宗。

　　张天宗怒吼，他睁不开眼睛。凭着原先我飞来的轨迹判断我的位置，一剑向我劈来。我手中绕着的红线向旁边一拉，两根一早就被我悄悄插入一旁大树之中的钢针与我手中的红线绷得笔直，将我的方向陡然转变。

　　剑气从我的一旁斩过去，身后几棵巨树倒塌。我的眼中血光消失，一把抓住了张天宗身后的阴灯。


第284章 御剑术

　　在张天宗捂着眼睛的时候，我一把抓住了他身后的阴灯。

　　张天宗的脸色忽然变得苍白无比，看着我说道：“你这是什么妖法，对我做了什么？”我并未答话，用力想要捏碎他的阴灯，可是他的阴灯在我的手中急速颤动，似乎想要挣脱我的手掌。

　　我手上道气狂涌，依旧无法震碎。

　　当初我开启阴阳眼的时候，是可以看到任何人的阴灯的，包括师傅的阴灯。可是阴灯为虚体我根本无法触及。后来在净土之中我学了阴灯诀，才拥有了吹灭和捏碎他人阴灯的能力，不过想要捏碎同级水平的高手或者比我功力高深之人的阴灯我一直都觉得可能做不到，如今一试，果真如此。

　　到现在我的阴灯绝也只是将初级的东西学会，往后的法决拗口难懂，一盏阴灯在我神魂之内点燃，之后就再没了动静。

　　“原来你可以触及别人的阴灯！”张天宗一口道破我的秘密。

　　我见捏不碎张天宗的阴灯，张口一吹，阴灯上的火苗竟然被我吹灭了。

　　张天宗的气息顷刻间弱了不少，我大加欣喜，吹灭了他的阴灯，即便他不死也无法活过三天。

　　阴灯在我的手中消失，再次出现在他的身后。

　　张天宗向后退走，落在一棵大树上。他食指屈伸，竖在眉心之前，口中念咒，身后的阴灯倏然冒出一朵灯花！

　　张天宗竟然可以自己点燃自己的阴灯！

　　张天宗眼神轻蔑地看着我说：“任何道术都有一定的限制和破绽，如此小道也想来伤我！”

　　“先能保住你自己的命再说你的大话吧！”我冲向张天宗。手中攥着一根钢针。

　　张天宗一剑劈来，剑气纵横，我在空中翻滚，躲过张天宗的攻伐，钢针之上附着着我的道气射向张天宗。张天宗五指屈伸。钢针砰然断裂，他甩手一掌，一只巨大的手掌光影在我的头顶闪烁。我再次躲过，身后的山石坍塌一片。

　　这时候大傻横空而来，一拳轰向张天宗的背后，大傻的拳头隔空都有千钧之重，近身之下力道更大。

　　张天宗察觉到了身后的风声，反身以七星剑格挡。

　　七星剑的剑身与大傻的拳头撞在一起，发出当的一声震响，剑身弯曲一个弧度，张天宗骇然后退。

　　而这时候宋刚也出现在张天宗的身后，身上金光绽放，一拳轰向张天宗的背后，张天宗张口吐出一口鲜血。他眼神愤怒，一剑扫向身后，宋刚低头闪过，一拳轰向张天宗脚下的大石头上。

　　石头炸裂，张天宗不得不弹入空中。

　　而这时候一把巨剑横空斩来，姬子争两指并拢，御剑术奇袭张天宗。张天宗七星剑狂扫，想要将巨剑斩成两截。可是令他骇人的是，巨剑不仅没有被他斩成两截，反而是越发黏住了他，而且巨剑翻转的角度无比刁钻。每一剑似乎都是经过精心设计过一样。若不是这巨剑的主人道气不济，就这样一把看似平常的巨剑还真让他无法应对！

　　“果真是御剑术。”张天宗心中感叹一声。

　　御剑术消失几百年，尤其是近现代之后，再没人提及。当年传言左道人的师傅会御剑术，后来老死庐山，而左道人又消失不见，众人都说御剑术已经失传。

　　御剑术在控制剑法轨迹上和普通的道气控制物体其实没太多的区别，若是有人能将道气控制物体练得炉火纯青，模仿起御剑术的话也不是不可能。但是御剑术强就强在他几乎不耗废道气，无视剑身重量，飞剑可以随时离手，千里取人首级，可以无限和别人争斗。

　　纯道气控制剑的话就不一样，道气必须从自身延伸出去，还是相当于将手伸长拿着剑，先不说剑身的重量让人无法坚持太久，挥剑的力道和准确度就更加差了。不是绝顶高手的话，控制飞剑与人争斗只能直来直地砍来砍去，已经失去了飞剑灵动的特性，再者说了。一个人的道气能延伸多长？

　　御剑术的人只要能将自己的目力和神识修炼得远一些，飞剑可以在自己能控制的范围内任意遨游，但若是以纯道气控制飞剑的话，普通玄门弟子只能延伸三五米的距离，高手也就几十米。一旦距离远了，就算是砍到了人恐怕也早已没了力道。

　　御剑术便可以做到，无论远近都可以将自己的力道完全发挥出去，远距离克敌制胜。

　　姬子争的巨剑与张天宗的你来我往争斗，外人根本无法插手，姬子争的剑精准而奇绝，张天宗的剑大开大合，震得巨剑都颤抖翁鸣。

　　姬子争的脸上流出细密的汗，脸色有些苍白，张天宗哼了一声说道：“道气如此不济，御剑术在你身上真是浪费，回去再练十年吧！”

　　张天宗将道气灌入七星剑内，一剑斩向岸边的姬子争，而姬子争的巨剑被张天宗捏在手里不能动弹。

　　剑气纵横，姬子争向后飞跃。大地轰响，姬子争被震得肺腑翻腾，咳嗽不止。

　　“回鞘！”姬子争念了个诀，被张天宗抓住的巨剑当即震颤，挣脱出张天宗的手掌，飞回姬子争身后的剑鞘之中。

　　而片刻之前小狼王一直躲在暗处在等待张天宗疏漏之时，他拥有狼的特性，一直隐忍到现在没有出声，甚至连呼吸声都严格控制，不让任何人发现他的存在。

　　小狼王摸起地上的一块石板悄悄临近张天宗。他之所以不用他的兽牙，就是因为兽牙一旦暴露在空气之中就会有杀气，那兽牙要过人命，又被小狼王祭炼过，气息随时会被张天宗察觉到。

　　任何兵器都是这样，只要被常年祭炼就会产生一定的灵性，修道之人会很容易发现，而用石头就不会被发现。

　　就在姬子争的巨剑回鞘的一刹那，张天宗被巨力往前一带，踉跄了一下，也就是这个失误，我的银针趁机弹了出去，小狼王也溜到了张天宗的背后，张天宗一剑将我的银针击落却无法防范小狼王。

　　砰！

　　青石板碎裂，将张天宗的血也从耳畔流了出来。

　　“又是你！”张天宗大怒。一脚把小狼王踹飞出去，他怒然一剑斩向小狼王，剑气已经斩出，而小狼王还在空中。

　　大傻一掌推向小狼王，将小狼王一掌推飞出去，小狼王被砰然击飞，剑气从他方才所在的地方斩过去，身后的山石炸裂，草木崩碎。

　　小狼王踉跄着爬起身跑向远方，他说道：“多吃几年饭果然不是盖的。”

　　大傻冲向怒火中烧的张天宗，由于速度过快，他脖子上的围巾被疾风吹得笔直，张天宗的气似乎在多次挥动七星剑之后已经有些喘息，他迎着大傻的拳头一拳击出。

　　张天宗十七岁出道，无论是刀枪剑戟拳脚和道术都是无人能及。拳头也是拳风呼呼，远距离可以伤人，可是对上了大傻的拳头他还是倒飞了出去，手腕发颤。

　　宋刚举着巨石远处跳来，巨石轰向张天宗。张天宗瞪大了眼睛，手中的七星剑猛然向上一挑，道气纵横，巨石成了两半，碎屑纷飞。

　　此时的宋刚离岸边很近，他金身开启的一瞬间仍然是被剑气轰飞，跌落下湖底。湖底的绝壁之上宋刚金色大手划出金光闪闪的火星，他三两步跳了上来。

　　而我也在这时候银针刺入张天宗拿剑的手腕，张天宗的七星剑跌落在地，我扑向张天宗。在他的头上一阵乱打。

　　张天宗大怒不已，从来都没有被人如此殴打。

　　“王阳！”姬子争叫了一句，我听到他的声音，猛然向旁边弹开，一把巨剑从天而降，笔直插向了张天宗。

　　张天宗忙向旁边翻滚，姬子争手指向前推去，巨剑插在地上滑向张天宗。

　　张天宗手指微动，七星剑被他摄在手中。他一剑将巨剑劈飞，接着翻身飞到一块巨石之上，见我们又要追来，终于逃向旁边的一座山上。

　　张天宗大口喘着气，脸上全是血。鼻青眼肿地看着我们。

　　“哟，怎么打着打着不打了？”宋刚看着张天宗说道。

　　张天宗说：“后会有期了，你们有本事就别掉单！”

　　张天宗说完转身逃走。


第285章 迷雾森林

　　张天宗逃走后，躲在暗处的各派弟子都走了出来，原本我们一行八九千人进入白骨城中，如今只剩下几十个不到，这些人看了我一眼，抱了抱拳，向阴山深处走去。

　　身受重伤的秦无缺也被中原派的弟子带走，至于雷王的身影则从一处矮山后面一闪而过。消失不见。

　　这些人以后也许会成为朋友也许会成为仇人，我不得而知。但是我始终没看明白的人就是雷王，他的师父丁春甲与我师傅有瓜葛，处处针对我们太阴观，进来的时候广东一脉的大佬们也特意叮嘱了雷王来杀我，他却始终没有对我露出杀气，我看不透他的心思。

　　雷王从始至终似乎都在刻意压制的修为，没有与我动手，就连对上张天宗的时候都没有倾尽全力，雷道之术的运用很显然不可能就这么简单。

　　众人都走了以后，我们一伙人都互相笑了笑，姬子争看着我说：“王阳。看到你还活着，真是太好了。”

　　“见到你也太好了小子。”宋刚说着去捧起姬子争的脸，将他脚尖离地捧了起来。“你身后这把剑比你都要高了，你一定是想要送人吧？”

　　姬子争个子本来就小。被宋刚这么一捧当下两只脚乱摆，惹得众人大笑。

　　姬子争喊道：“不送，它叫天阙剑，我亲自取得名字。”

　　看着姬子争和宋刚玩闹。过了一会，我说道：“如今我们兄弟几个都已经由普通人进入了这个充满危机的玄门世界，以后磨难重重，你们一定要多加小心。”

　　宋刚、姬子争都点了点头，我伸出手，宋刚将他的大手搭在我手上，紧接着是姬子争，大傻，小狼王和龙可儿。

　　“我要喝水！”一声不合时宜的叫声从身后传来，正是醒来的安小武，他此时已经渴得嗓子冒烟，脸色蜡黄。

　　姬子争从腰上将水袋解下来，全都喂了安小武后他的脸色才好转一些。

　　我们一行人刚要下山，大傻叫住了我，将他在来阴山路上看到的事情告诉了我，说李青山带人进了琅嬛地宫之中。

　　“琅嬛地宫？传言琅嬛是天帝存书的地方。琅嬛之中任何一本书都是仙术，这天帝是假，可是能称之为天帝的人肯定不简单。”我说道。

　　龙可儿说道：“王阳哥哥，之前在白骨城中那个白龙道人好像说过天帝这名字。”

　　我点了点头。白龙道人道术惊天，实力非同小可，在他那个时代可以说是呼风唤雨的人物，他说他一生无敌，除却那个叫天帝的人，想来李青山找的这处琅嬛地宫很可能和三千年前的天帝有关，甚至是更远古以前的事情。

　　姬子争说：“李青山大哥是个隐忍之人，他的才华无人能及，更是沉稳非常，不贪不傲，他能得到古老神秘的传承再好不过了。”

　　我心里一叹，当年长白山的时候，李青山曾经感叹王侯将相宁有种乎，我便觉得他的眼里似乎是充满了一种不甘。后来庐山之战中，我临死之前看到了李青山眼中对某种事情的极度渴望，那是一种超越梦想的野心。令人感到恐惧，所以我才会跟他讲，将来若是有一日迷惘了，一定要想起他十七岁那年在龙墓之中那个义无反顾救他的小男孩。

　　如今。他走向琅嬛地宫消失不见，正在他的福祸间寻找属于自己的机缘，他若是有了天帝的传承，我应该为他高兴才是。

　　“老大，”大傻又叫了我一句，从口袋里摸出一只手机递给我。“你看看这个。”

　　我看到这手机的时候瞪大了眼睛问道：“你哪来的这只手机？”

　　于是，大傻将黑袍人的事情和我讲了出来，手机是从黑袍人的身上掉落出来的。

　　“这黑袍人的功法如此邪异而奇特，能吞噬他人的命相来增强自己的命相，从而将原本无可改变的修炼资质无限提高，这若是成长起来，岂不是要翻天？”小狼王说道。

　　宋刚也说道：“这个人莫不是那个刘项飞吧？”

　　我点了点头。将刘项飞的手机翻开，上面有我的名字，也有宋刚的名字。

　　宋刚被自己猜测吓了一跳。

　　“当年考古热兴起，东城学院第一届的考古队发现了在昆仑山一处未被发掘的遗迹，那届的考古老师和学生全部死亡，只剩下一个刘项飞，这抬不寻常了。”姬子争查过刘项飞的资料，因此比较了解。

　　刘项飞对当年的事情和我住在一起的时候只字未提。但是从他的笔记来看，他不是去找了顾文华之后才变成这样的吗，跟他之前的考古又有什么关系？

　　当初刘项飞和宋刚认识的时候存了宋刚的号码，而他的手机我再熟悉不过，因为他有两个一样的手机，其中一个送给了我。

　　可是如果黑袍人是刘项飞的话，那么他在阴山古道的时候找我说的话又是什么意思，他是想让我不要阻拦他的吞噬计划？

　　黑袍人清清楚楚地说了他不是刘项飞，我认识的那个刘项飞还在北京漂泊，他是在骗我？

　　如果他不是刘项飞的话，又为什么会知道我们事情，我和刘项飞认识的事情。除了姬子争、安小武、宋刚还有我父亲知道，还有谁？

　　难不成那黑袍人是我父亲不成？这想法太可笑了。

　　而那黑袍人似乎是不想与我为敌，有意让着我，他一定是我认识的人之一。

　　“这黑袍人的功力在不停增长，比我们想象中的要快得多，你们一定要小心一些。”我提醒道。

　　大家都点了点头，一同走出阴山古道的尽头的万人湖地界。

　　“我们已经落后了两天了，恐怕这时候已经有人走到阴山边界到达鬼谷了。”小狼王说道“不过，鬼谷有天然的迷宫，一时半会那些人没法进去，再者说，五大派的圣子都被纠缠在万人湖这里。就算有一些厉害的玄门圣子看到了道尊令也会争斗很久。”

　　“前面就是迷雾森林了吧，来的时候我买了各个门派的圣子介绍册子和一张地图。照着地图应该可以走出去。”安小武说着从口袋里将地图取出来。

　　“行啊你，怪不得在白骨城门口的时候知道那么多门派圣子的名字。”宋刚在安小武的头顶磕了一下。

　　安小武嘿嘿笑了一声说道：“我可不像某些人，从一代学霸直接转变成了大猴子。”

　　“你这三寸猪胆敢骂我。”宋刚与安小武又掐了起来。

　　而我们则铺开地图观察地图上的山势和路线。这地图上已经被人标注好了行进路线，阴山内部是一处天然的峡谷迷宫，也就是所谓的鬼谷，号称是进去的人没有用一个能活着出来。

　　外围是五种颜色的地域，上面分别标注这金木水火土这五个字。

　　“这是什么意思？”我对阴山并不了解，而且阴山被封山许久，山势险绝，外围又比较空荡荒凉。一般人都不想进入阴山之中，网上自然也就没有阴山内部的资料可查。

　　小狼王说道：“古老传言，阴山之中在很久以前就有人在阴山之内布下五行阵法，想要复苏古代的某种东西，外围的阵法是吴道尊的父亲所布，但是内部的就和他无关了。这金木水火土是五行之地，比如我们所在的地方就是木，前方是迷雾森林就代表着木的意思。”

　　宋刚说道：“这么说我们走的路是对的。若是选了个火焰山那岂不是根本没法过！”

　　小狼王说道：“也不一定，这具体的情况无人可知，阴山之大我们也不能挨个探索，不过还好。这森林中生存我是强项，应该不会有什么麻烦。”

　　我点了点头，小狼王自小与狼族生活在一起，对于野外求生的本事高过我们任何人，有他带队的话应该没问题，不过我看向地图上的路线，有一些疑惑问安小武道：“小五，这地图你买来的时候上面的路线图都是标注好的？”

　　安小武说道：“对，全都是标注好的，也许是有人用卫星技术绘的图。”

　　这么说也不是不合理，现在科技这么发达，卫星连地上的人都能拍得到，更何况是阴山的路线图了。

　　我们一行几人随着莫七向迷雾森林之中进发，这迷雾森林之中树木极高，原来就是无人踏足之地，再者又被封山七十年，内部的环境和外部环境渐渐产生了不小的变化，里面到处都长满了藤蔓，地上也到处都是杂草，根本没有所谓的路。

　　这样的情景倒是让我想起了之前在苗疆十万大山中寻找窟窿寨的时候的场景，那里的树木也是如此高大，不过阴山的气候按理说的确不应该长出如此高大的树木才是，这里的降雨量并不是很高。

　　我们随着小狼王大概走了半天的脚程，迷雾原来越重，十米开外就看不到东西，举头望向头顶的时候也看不到天空，整个迷雾森林都阴森森的，像是突然被人蒙在了一块黑色布下面。


第286章 阴山鬼族

　　小狼王在走到一处有五人合抱的巨树面前时候停了下来，我看到这样的巨树，心里稍稍有些害怕，因为想起了小时候王家村的那棵参天的梧桐树。

　　这么多年过去，梧桐树还是让我有些阴影，我每次看到巨树的时候，总会觉得巨树上面会住着什么东西。

　　王家村的梧桐树若是仔细看到的话还能把树上的一切看得清清楚楚，除了一块被雷劈焦了的树干。还有遮盖着阳光的大叶子，其他根本看不见什么，可是我们举头看这里的树，却是什么都看不到。

　　上空覆盖着一层厚厚的浓雾，已经浓稠到了跟牛奶一样了。

　　“这里的雾怎么会这么大？”宋刚看着头顶的浓雾纳闷道。

　　而小狼王伫立在眼前的这棵大树边上许久，一动没动。

　　“怎么了？”我疑惑问道。

　　小狼王说道：“有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”宋刚问道。

　　小狼王说：“感觉哪里都不对劲。”

　　小狼王的话让众人云里雾里，我们走了那么长时期了，一路走来，除了雾更重了些，树木更大了些，其他的都没变哪。

　　小狼王说：“现在你来带队的话和我带队是一样的，我没有半点的熟悉感。你们有没有发现这森林里的风有问题？”

　　宋刚说道：“似乎根本就没有风吧？”

　　姬子争说道：“的确有点问题。好像是没多大的风，也没有什么声音。”

　　龙可儿这时候说道：“大山之中的风不会一直均匀，有时风大，有时风小。即便是再大的树也不可能将风完全阻止，怪就怪在风一直没变。”

　　小狼王点头说道：“这是其中之一，还有一个情况就是这森林里太静了，不仅没有鸟叫。连野兽的叫声都没有，阴山可不是一座死山，不可能没有生物。更为关键的是，在半个小时之前，头顶的迷雾加重的时候，我闻到了一股淡淡的血腥味，之后这股血腥味就一直存在。”

　　我们众人面面相觑，都表示没有闻到血腥味，我们人类的鼻子本来就不是很灵，但是小狼王的鼻子不一般，比任何人的鼻子都要灵得很，即便是干涸的血液也可以闻得出来。

　　姬子争皱着眉头说：“你是说，我们中了幻境？”

　　小狼王点了点头，说：“虽然听起来有些匪夷所思，但是的确如此，我和狼群生活到13岁才被义父收留。这是我与生俱来的自然天性，我们走进了某个可怕的幻境之中。”

　　小狼王的话音刚落，一声破空的声响传来，小狼王在地上滚了一圈。他刚刚看着的那个树上发出颤颤巍巍的声音，就像是有东西插在上面一样，可是我们都看不见。

　　我睁开阴阳眼，这才发现眼前的情景太过邪异，刚刚小狼王所站立的地方，有一根长矛插在树上，而在树上，有一个人被钉穿了脑袋，瞪大了眼睛正看向我们，死相凄惨。

　　在我们前面的道路上，巨树的两旁到处都是长矛和箭矢，似乎随时准备将过往的人群都射死，我回头看向我们来时候的路上，发现两旁的大树上，挂满了尸体。

　　这些尸体身上的血液已经干涸，有的人还被扒下衣服。头颅被削，或是开膛破肚。

　　而这些人全都穿着如今天下玄门各派的衣服，似乎杀他们的人是在虐尸解恨一般。

　　“王阳哥哥，怎么了？”龙可儿问道。

　　我说道：“都小心点。我们走进别人的幻境之中了，周围都是死人，前面的路也已经不能走了，回去。”

　　众人听到我的话，都向后退去，可这时候周围巨树上的落叶纷纷掉落，一道道破空之声传来，一帮穿着异族服装的人将手中的长矛向我们掷来。

　　如此多的长矛，就像是雨点一般，换成是其他任何一个团队也必将无法抵抗，可是我们团队中圣子级别的战力就五个，我。宋刚，大傻，小狼王和姬子争，他们听到我的提醒，猛然以道气护体，将安小武和龙可儿都护在其中。

　　他们都不知道是怎么回事，只感觉到有利物袭来，在冲击他们的护体道气。

　　这时候。我脑海中的神识延展开来，搜寻着环境的操控者到底是谁，以前在太阴观学道，看到过有关幻境的记载，师傅在游历天下的时候，曾经讲过一个部族的人从小就服食一种毒草，那种毒草会让人拥有影响他人神经的神奇能力。

　　那时候师傅说有一个他生命中重要的人死去，也是异族的人，出于念想，所以他没下狠心将那个族覆灭，想来师傅口中说的那个异族重要的人指的就是苗疆龙家谷的师娘，而他口中所说的异族就是眼前的这个要来诛杀我们的异族。

　　我的神识发现。这些人的头脑中发出一种奇异的类似于脑电波的波动，眼中闪烁着白芒，他们的瞳孔很小，只有一个小小的黑点，看起来很是吓人。竟然所有人都是幻境的操控者。

　　长矛叮叮当当的落下来，散落在我们的周围，用脚就可以触碰到。

　　“阳仔，到底是怎么回事？”姬子争紧张地问道，他们此时都像是陷入黑暗中的瞎子一样，巨大的危机来临，可是他们却看到一副和谐美好的画面。

　　我说：“我们被一群奇怪的人包围了，他们每个人都有很强的脑电波。并不是一个两个人在施展幻术，想要破了幻术，恐怕要杀不少人。”

　　小狼王听了我的话脸色大骇道：“你说的是阴山鬼族！”

　　“什么是阴山鬼族？是鬼吗？”宋刚问道。

　　小狼王说道：“阴山鬼族号称是阴山最原始的部族。古老相传，阴山鬼族的人与阴间的鬼通婚生下的后代。第一代鬼族的小孩刚出生的时候和正常的小孩没有区别，可是等到他们长大之后，身体慢慢的发生了异变，他们发现自己竟然可以用思维控制他人，得到自己想要得到的东西。人的欲望是无限的，拥有这样的能力，没人会认为这是一种病，那些鬼族的人长大之后。野心膨胀，开始侵略其他的部族，控制其他部族的首脑，引发各部族内部的矛盾。成千上万的人死于鬼族之手，后来鬼族的势力越发庞大，鬼族的族长想要控制族人的时候却发现已经无法控制了。于是鬼族的部落也发生了内乱，死了很多人，那时候是西汉时期。正值大将军李广率领大军镇守阴山，李广听到部下禀报了鬼族的异动后，就率领大军深入阴山之中，剿灭了鬼族。这鬼族早就引起了李广将军的注意。鬼族的能力严重影响其他部族的正常生活，而且若是让他们走出阴山，后果将不堪设想。李广一直想要找机会将该族覆灭。李广的大军走后，鬼族的族长带着仅剩不多的族人从阴间的通道爬出来，为了防止鬼族的悲剧重演，鬼族族长下令将阴间的通道永久震封，再不许打开，从此以后鬼族的能力退化，没再闹出什么大乱子。但是鬼族连接阴间的入口处却长出了一种叫鬼灵草的毒草。常年服食鬼灵草的人就会受到阴间恶鬼的诅咒，渐渐泯灭人性，同时还会拥有鬼的能力。鬼会慑人魂魄，影响人的神经，这鬼族的人自然还是拥有这样的能力，这个传说一直都流传在阴山之中，没想到竟然是真的。”

　　“精神致幻？”安小武喃喃道。他的眼中忽然闪耀着橙黄色的光芒，远处，一名鬼族的人忽然到底不起。

　　安小武说：“不行，他们的精神力太强了，控制不了。”


第287章 王阳的一击千杀

　　不远处的阴山鬼族之人已经将我们团团包围，这迷雾森林之中到处都是机关陷阱，除了我以外其他人都被阴山鬼族之人奇异的眼睛影响了脑部神经，五感丧失，想要突围根本不可能。

　　眼看着阴山鬼族的人已经临近，我调整自己的呼吸，慢慢将悟道涟漪散发开来，大家只觉得眼前的情景忽然一变。看见了真实的场景。

　　悟道涟漪千年一现，可以临近真道，看清一切事物的本源，驱逐鬼族之人对大家的精神影响。大家都看到四面八方围拢而来的鬼族之人，背靠背地缩成一个圈。

　　悟道这种东西，实际上是每一个修道之人修炼到了一定的境界都会经历的事情，只有悟道境界才会提升。但并不是每个人悟道的时候都会产生涟漪，玄门之人在悟道的时候都是顿悟，再长一点的时间也不过几分钟而已，但是拥有悟道涟漪的人就不同，他可以将悟道的心境与他人共享，若是道心相同。还可以带人进入悟道境界，提前触发悟道降临。

　　更为关键的是，拥有悟道涟漪的人，可以随时控制悟道涟漪与他人共享。让大家都看到周围一切物质的本源。

　　同时，我又将自己的神识铺开，影响每个人的神经，让大家都能以我的神识角度看清周围的一切。

　　“这是什么东西。看得这么清楚？”宋刚并没有被从四面八方围过来的鬼族之人吓到，而是被自己的眼睛看到一切吓到了。

　　“是啊，就好像全身上下都长满了眼睛，好像近视的人忽然戴上眼镜，把这个世界看得清清楚楚，甚至不用转身就可以看到身后的人，还能从悟道涟漪中听到呼吸甚至是心跳的声音。”姬子争也惊叹道。

　　先前姬子争一直带着眼镜，眼镜拿下来之后眼前的景物就会模糊不清，自从与左道人修行之后，他的近视眼已经不再有，看得比以前戴眼镜时候都要清晰，如今在我的悟道涟漪之下，他体会到了一眼知天下的感觉。

　　人的资质有很多种，命相的好坏，经脉的不同，骨骼的构造。肉身的强度，头脑的聪明，以及悟性都是关键，有一项强就可以先天立于不败之地。修道之时便可以强于他人。我的悟性高，所以比正常人修道都要提早悟道，所以才会提早太多时间产生了神识，更是开启了自身的悟道涟漪。

　　可是我的悟道涟漪也会受到一定的限制，在正常情况下，悟道之时我的悟道涟漪可以无限延展，可是当我刻意控制悟道涟漪出现的时候，并不是在进行悟道。这时候悟道涟漪的强度取决于我神识的强度，能观影响到的范围并不是很远。更何况一下子让这么多人与我的视线共享，我的头脑还没有如此发达，有些吃不消。

　　“出鞘！”姬子争果断将他的天阙剑祭出，斩向袭来的鬼族之人。

　　这些鬼族之人能控制他人的神经，但是不能控制其他东西，姬子争的天阙剑所过之处人头飞起，传来惨叫之声。

　　本来，鬼族之人还在奇怪。为什么我们在他们所布的幻境中停滞不前，只要我们再向前走几步就会被巨树之间布下的箭矢阵射成筛子，但是小狼王的警觉救了大家，他及时察觉到环境的不对劲。

　　我们在箭矢阵前停留不少时间。鬼族的人不明白怎么回事，便都默不作声地冲过来，尽量减少自己的声音，好将我们袭杀，但是姬子争的剑斩下了几十颗头颅之后，惨叫声纷纷响起，这些鬼族的人就再也忍不住了，口中大喊着向我们冲来。

　　在我们几人之中，虽然人人都已经修炼出道气，但是安小武和龙可儿的道气最弱，连基本的隔空取物都费劲，姬子争和宋刚学道一年有余。就算是再天才道气也有先天上的不足，而小狼王擅长近身厮杀，道术只是辅助作用。大傻则武道双修，武功更胜一筹，所以道气最强最精纯的还是我。

　　鬼族之人也是有强有弱，我不可能抑制每个人的致幻能力，万一出不好的状况，我的伙伴们随时会被精神致幻。也随时会有生命危险，因此我做了个大胆的决定。

　　我让大家先别动，两只手缓缓从丹田位置向上平举，将体内的气都调出来，道气狂涌，衣服无风自动，将大家的衣服都吹得猎猎作响。

　　在我们周围掉落的无数支箭矢和长矛震颤，缓缓飘了起来，尖端都对准了向我们的冲来的鬼族之人。箭矢和长矛排列有序，每一只箭矢和长矛都在我神识的观察下，锁定了跑来的人。

　　我的脸上只是几个呼吸的时间就汗如雨下，全身火热有种即将休克感。这样攻击手段，让我有些吃不消。

　　咻咻咻——

　　几千只箭矢和长矛骤然射出，速度快若疾风，鬼族冲来众人只听见空气被划破的声音就倒地不起，头脑被箭矢戳穿。

　　从高空俯瞰，一时间，向我们冲来的鬼族之人呈波浪状向四周拓展的趋势，一圈圈倒下来，惨死当场。

　　一些还从后方冲来的鬼族之人被眼前的情景吓得惊骇欲死，眼中的光芒消失，转身就逃。

　　大傻远远的一拳就将逃跑的人轰飞，那人被一拳打在背后。咔嚓一声，颈椎骨断裂，胸前肋骨突出，撞在巨树之上。脑汁横流。

　　剩余的鬼族之人不是被姬子争的天阙剑削掉头颅，就是被宋刚和小狼王袭杀，悟道涟漪消失，大家那种如有神助的感觉也消失，但是眼前的景色依旧，鬼族之人顷刻间覆灭，精神致幻也消失，大家都恢复了原来的视线。

　　“多亏了你。莫七兄弟。”宋刚拍着小狼王的肩膀说道，那前方的箭矢阵密密麻麻，若是大家都走进去，恐怕除了宋刚的金刚不坏之身能熬过箭矢的攒射，其他人都会被射成筛子，想想都觉得有些后怕。

　　而这时候，大家忽然都捂上了耳朵，因为每个人都听到了一声极其刺耳的声音。就像电视机刚开机的时候，耳中传来的像是电波穿透耳膜的声音。

　　我捂上耳朵大叫起来，精神极度疲乏，脑部神经疼痛无比。

　　一瞬间斩杀千人。果然不是那么容易的事情。

　　“王阳哥哥，你怎么了？”龙可儿焦急问道。“啊，你的眼睛！”

　　此时我的眼睛里充满了血丝，有一行血泪流了出来，而我脸上也一道道青筋出现，鼻子同样也流血。

　　“阳仔你下次千万不要这样了，神识的运用凶险无比，我师傅说神识锁定他人和攻击他人丢会极大耗费自己的精神力，更何况这一下锁定近千人，还耗费自己的全部道气斩杀他们，你这种道术的使用副作用太大了，若是再这么用，会死人的！”姬子争说道。

　　姬子争和左道人学习御剑术一年有余，御剑术的基础就是修炼自己的念力，只有念力所及才可以将剑御起，如今他的神识还没开启，但是左道人却千叮咛万嘱咐将来神识诞生后，千万不要擅自使用神识作为攻伐手段。神识毕竟只是辅助作用，让人对周围的感知力强上数倍，用成攻击手段的话，当然喙产生不小的副作用。试想一下，打人家一拳只是抬手出拳头而已，但是用神识攻击他人，那得凝聚多大的精神波动才能化虚为实，让敌人受伤？

　　我点了点头，刚刚我的悟道涟漪铺展开来的时候让大家从幻境中走出来，紧接着我发现自己的神识竟然可以在悟道涟漪的帮助下轻而易举地锁定感知范围内所有的敌人，因此我才想要尝试一击斩千敌的事情。

　　令我欣喜的是竟然成功了，一击将近千人斩杀，若是传出去，怕是根本就没人信！

　　我想到了这样的神识和道术的运用肯定是会产生很强的副作用，只是我没想到后果会如此严重，竟然让我头疼欲裂，脑神经破损。


第288章 鬼堡

　　我想到了这样的神识和道术的运用肯定是会产生很强的副作用，只是我没想到后果会如此严重，竟然让我头疼欲裂，脑神经破损。

　　“王阳，我们是同伴，这些鬼族的人虽然诡异，可是如今我们的实力在新一代的年轻人中也算是佼佼者，你不必事事亲为。我们任何一个人都有担当，下次别再这样了。”宋刚说道。

　　我点了点头，运转道气调理着自己受伤的脑部经络。

　　砰的一声，小狼王将手中提着的一名鬼族之人摔在地上，这是一个青年，他的瞳孔是一颗黑点，一眼看去有些诡异，眼中近乎都是眼白。

　　青年看了我一眼说道：“你杀了我如此多的族人，我做鬼也不会放过你的。”

　　我说道：“我从小就是专业抓鬼的，除非你有阎王般的实力，不然的话，化成厉鬼怕是也伤不了我。”

　　“你觉得杀了那么多人还开这种玩笑很可笑吗？”青年质问。

　　“那你们杀了这么多人又是在干什么？”安小武指着一路上走来的巨树之上挂着的死人。

　　青年哈哈笑道：“擅闯我族地界。难道不应该死吗？”

　　“真是可笑，我泱泱华夏之地，何曾成了你鬼族地界了？你是有土地证还是房产证？说阴山是你们的就是你们的了，我还说是我的了！杀人的时候不眨眼。被杀的时候就不要如此多的废话！”安小武说道。

　　我看着青年说道：“杀你们的决定，早在七十年前我师傅吴真人游历阴山的时候就决定了，那一年我师娘去世，我师傅戒杀。留你们一命，但是冥冥之中我还是来到了这里。看见你们的行为，我是不会放过你们的。”

　　青年咬牙切齿问道：“你是那个大道士的徒弟？”

　　我并没有答他的话，而是说道：“带我去鬼族密地。”

　　青年哼了一声说道：“真是可笑，你以为我会带你去吗？大不了也就一死！”

　　“那老子就成全你！”宋刚一掌拍了下来，我抓住了宋刚的胳膊，看向安小武。

　　安小武点了点头，瞳孔之中黄色的光芒闪烁，跪在地上的青年眼中也有一道不易察觉的黄光闪过，他的神情立即变得呆滞起来。

　　安小武说道：“带我们去鬼族密地。”

　　“是。”青年应答一声，站起身来。

　　“等等。”我叫住了大家，然后从口袋中掏出几只千纸鹤放在地上，大家停下脚步向我看来，不知道我要做什么。

　　我口中小声默念着招魂咒的咒语，道了声：“魂来！”

　　阴风吹过，一道又一道阴魂被我招来。他们的魂力很弱，根本摆脱不了我的道术，我将这些阴魂的魂魄祭进地上的几只纸鹤之中，纸鹤当即从地上扑扇着翅膀飞起来。

　　一直以来。我都没有讲过纸鹤寻穴之术的原理，纸鹤寻穴之所以会如此神异，纸鹤像是真的有生命一般，实际上就是因为利用了招魂术，将附近的魂魄召进纸鹤之中，当然，这些魂魄都不是人的魂魄。

　　万物有灵，除却花花草草，任何或活着的生物都是存在精魄的，虽然精魄在一定意义上算不上魂魄，也不会受到地府的约束，但那就是昆虫死后留下的一丝灵识，在灵识未散的时候，纸鹤寻穴之术便可以将小动物精魄的召进纸鹤之内，让它灵动飞翔，听从施术者的命令。

　　如今。我以太阴观的招魂术将众人死后还未走开的阴魂召来，将他们都祭进纸鹤之中，纸鹤听从我的命令，飞散开来。朝着尸体上飞去。

　　纸鹤每落到一处尸体上，就会有一具尸体忽然站起来，紧接着又落向另一具尸体上。

　　宋刚他们被吓了一跳，还以为又炸尸了。

　　我解释道：“这是道家点尸之术，算不得什么大的术法，小门小道而已，我要将那些机关全都破坏，免得再害无辜之人的性命。”

　　纸鹤所过之处，尸体纷纷站起向前方箭矢密布的巨树林子走去，箭矢阵纷纷被启动，将尸体射穿，千疮百孔。紧接着纸鹤自燃，化为飞灰。

　　“我们走吧。这些尸体用不了半天就会躺下来，那些魂魄都已经被阴间的鬼气侵染，无法超度，他们完成自己的任务就会魂飞魄散。”我向大家解释道，随着那个被安小武控制住的青年向鬼族的密地走去。

　　我们在巨树密林中走了很长时间，迷雾森林的雾气依旧浓重，但是还不至于像之前那样看不见十米之外的景物。

　　我们走了半个小时之后。走到一处黄土之地，地上没有一根杂草，看起来有些贫乏，而在我们目力所及之处，是一座高大的椭圆的金字塔形建筑。这建筑上有无数个小孔，似乎是透风所用。

　　“这里就是你们鬼族的密地？”安小武问青年。

　　青年眼神呆滞地点了点头说道：“我族的鬼堡。”

　　我问道：“那鬼灵草在哪里，阴间的入口又在哪？”

　　青年说道：“鬼灵草生长在鬼堡后面，阴间的入口也在那里。”

　　我点了点头说：“可以了。”

　　安小武撤去了对青年的控制，当青年看见自己竟然带着人来到乐鬼堡的时候，惊叫道：“你们到底对我做了什么？鬼堡之中不能进去！”

　　青年的话刚一喊完，被宋刚的大手抓住了整个头颅，宋刚的手指稍稍用力。青年瘫软下下来，颅骨碎裂。

　　我们翻过一处地势不算太高的坡，看到了鬼堡的全貌，在鬼堡入口，是两排炊烟袅袅的房屋。大家都已经很久没吃过东西而来，闻到一股刺激胃肠的香味，就更加咽着口水了。

　　可是龙可儿突然被吓得叫出了声，因为在村子前面，是一排排看似是篱笆的木桩，木桩很尖，在这鬼族村子的前面排成一排，上面都插着一串人头。人头上面是干涸的盐渍。看来还是腌制后的人头摆在村口太阳充足的地方晾晒的。

　　我一直都不明白人类为什么会蚕食同类，人类自然世界中智力最高的动物，无论神鬼仙佛都是由人类为起源而来，人类是食物链的顶端。根本不应存在人吃人的情况。

　　在以前，全国各地都闹饥荒的时候，老百姓被逼得不得不吃观音土，啃树皮，吃野草，只有那些饿得发慌又贪生的人才会去选择吃人肉，不然人类的社会是不可能自相残杀且吞食的情况。

　　可是一些古老的部落和民族总是保留着让人恶心的行为，残杀同类。当成口食。这已经失去了身为人所享有的权利，没有丝毫感情和良知，成为真正的纯食肉动物。

　　那些木桩上插着的人头一个个都面色痛苦，肌肉僵硬保持着临死之前的表情，木桩从他们的脖子下方的气管一直穿破喉咙，再穿破头顶，和穿羊肉串似的。

　　我们走过插满人头的门村子门口，看到了在村子两旁正谈笑风生地将已经死了的诸多玄门弟子开膛破肚。扒皮抽筋。

　　他们每一个人的眼睛中的瞳孔都缩小成一个黑点，眼睛看起来有些吓人。他们剥皮的时候，是用木盆将脱光的尸体放进去，然后用开水在尸体上浇一圈。烫得尸体起了皮才可以持刀刮毛。这样子和杀猪宰羊没有什么区别，好像摆在他们家门口一具具尸体就是牛羊一般。

　　还有几户人家的孩子，身上脸上都脏兮兮的，皮肤黝黑看起来皮肤都不均匀，头上高一块凹一块的，有些丑陋。他们正坐在门口的大门旁，手里抓着一个人的内脏在啃食，就像我们小时候吃雪糕一样幸福的样子。

　　“这，哪里是鬼族，这分明就是个食人族！”宋刚愤恨地说道，闻着那股血腥味直犯恶心。

　　小狼王和安小武也已经跑到一旁吐了一起，怪不得我们闻到了肉香的味道，原来是鬼族的村民正在烹煮人肉。

　　一名鬼族的村民忽然抬起头看到了我们，她口中尖叫了一声，指向我们，村民们都抬起头，手中拿起长矛和铁叉向我们冲来。


第289章 阴阳师

　　我从来没想过有一天自己会伤及无辜，屠戮众生，也没想过会杀一群老弱妇孺，甚至是一些孩子。

　　之前在屠杀鬼族的那些青年和壮年的时候，我从来都没有半点怜悯之心，可是这一次，我让龙可儿闭上了眼睛。

　　我不知道师傅当年在留下这一族性命的时候到底是不是有想过有一天我会来到这里，手上沾满了鲜血。

　　杀一只蝴蝶的时候我都心生怜悯。可是渐渐的我却发现自己在要了他人性命的时候，竟然如此平静，没有多大心情波动。

　　这些人不杀，凡是来到阴山的人都会有生命危险，他们不同于深山之中的虎豹熊蛇，他们是人，甚至只是被阴间的恶鬼传染了鬼气的无辜之人。也可能是为了族群的强大而不得不服食鬼灵草的人，而那些根本就没有瞳孔的孩子也许是祖祖辈辈服食鬼灵草的原因细胞都被鬼气侵染，所以出生下来的时候就形如恶鬼，茹毛饮血。

　　我的伙伴们都知道我修炼的道是众生之道，所谓众生，就是任何人都拥有活的权利。包括吃人的虎豹熊蛇，也包括很多走在邪魔歪道上的人。但是我看到这个鬼族的时候，便决定不给他们任何存活下去的机会。

　　师傅当年未完成的事情，我终究还是替他老人家完成。

　　我这才想起为什么师傅在王家村生活的时候。看惯了人世间的悲欢离合与罪恶却从来不管，但是唯有看到阴阳两界的事情被打乱后才会出手。鬼族的人很明显就是阳间之人与阴间之人不分阴阳的动乱才导致今天这样的结果。

　　我走在大家的前面，看着鬼族的人向我冲来，他们只是一群修炼精神控制邪法的人。身上并没有什么道气。一个手中端着铁叉的妇女冲到我的身前，手中的铁叉上还沾满了人血，嘴里的黑色牙齿也上也是黏黏的血液。

　　我的手掌轻轻一挑，她身后的阴灯倏然破碎，整个人忽然栽倒在地，身体的颜色成了灰色。

　　后面的人看着那妇女倒地不起，都向我冲来，足有几十口人，他们的身上都没有道气，除了不足以控制我的精神力外，没有任何倚仗，他们还没跑到我的面前，身后的阴灯就全部碎成了齑粉。

　　顷刻间整个村子的人都死在我的面前。

　　“王阳哥哥。”龙可儿在身后轻轻叫了一声，无论是她还是其他伙伴们，都从来不知道我有这样的杀人手段，动都没动。就要了这些人的性命。

　　还有几个后来的人冲到半途被吓得向后逃走，我走向他们，身旁那些死人手中的长矛和铁叉都飞向他们，将那些逃跑的人都戳死在地上。

　　而那些眼睁睁地看着这一切的没有瞳孔的孩子。嘴里露出尖牙向我哭泣或吼叫，我目光所及之处他们都躺在地上不再动弹，我的神识散开，一切躲在暗中的人都无法逃过我的死亡收割。

　　阴山的大门即将打开，这些孩子若是逃出去，阴山脚下的老百姓便要遭殃，这样的人没有一点纪律约束，对我们玄门中人都是极大的威胁，更何况是手无缚鸡之力的老百姓。

　　在鬼族村落的屋里，家家户户的锅里还都煮着人肉，有的人的胳膊还露出一只在外，这些人无论我认不认识，都说我玄门的人，我是道尊的弟子，没有其他想法，只是怜悯而已。有时候，太多的仁慈只会造成更多的杀孽而已，我选择以杀止杀。

　　诛杀老弱妇孺，有损功德。对人将来修心悟道的时候不利，很可能会产生心魔，我不想我的伙伴们手上沾满鲜血，所以我一人尽皆扛下。

　　我们来到这村子的尽头，看到了偌大的鬼堡。

　　鬼堡之内的门口阴风阵阵，里面传来一股刺鼻的恶臭，当我们进入鬼堡之后，看到的场景才更加触目惊心。

　　在鬼堡的上空，密密麻麻地横穿着钢绳，每一层都纵横交错，而在钢绳下面到处都挂满了尸体。

　　这些尸体，有的是人类的尸体。有的是动物的尸体，龙可儿和宋刚当下就没忍住退了出去，干呕起来，小狼王和安小武也直皱眉头退了出去。

　　鬼堡之内一时间只剩下我、大傻和姬子争。

　　“他们村子的人并不是很多，为什么非要杀这么多的生灵，吃得完吗？”姬子争问道。

　　大傻这时候说道：“他们是用来祭祀的，这些东西都是给鬼吃的，人死之后是阴魂。死之前是阳魂，养厉鬼是用阴魂，但是如果养活鬼的话就是用阳魂，这些人都是在没死之前掉在上面的，专门当成活鬼的食物。”

　　宋刚在外面没听明白，问道：“什么是厉鬼，什么又是活鬼？”

　　大傻说道：“这个老大最清楚，还是老大说吧。”

　　我点了点头说道：“厉鬼是没有身体的阴魂修炼到一定境界之后变成得十分厉害的鬼魂，厉鬼之上就是人间小阎王，我在北京东城学院的时候就曾经遇到过一只小阎王，小阎王的功力即便是我们现在也不一定是对手。至于活鬼，就是活着的鬼。有血有肉，不惧阳光，嗜杀成性，能够游走于阴阳界之间。”

　　“像陈十三前辈那样？”宋刚问道。

　　我摇了摇头说道：“陈十三前辈是僵尸的一种，并不是活鬼。活鬼是可以游走在阴阳两界的，我在十一岁的时候曾在家乡的小县城遇到过一只活鬼，那是一个被万人坑的尸煞之地养了几十年养出来的鬼婴，十分难缠。当年我一直在修炼抓鬼之术仍然不是那小鬼的对手，若不是师傅当年出手，恐怕我就要遭殃了。”

　　“游走于阴阳之间是什么意思？”安小武问道。

　　大傻说道：“就是有可能他会突然从阳间钻入阴间，想要杀活鬼难上加难。”

　　“正打着如果活鬼打不过，转身溜进了阴间。岂不是先天立于不败之地，那还怎么打？”安小武问道。

　　我说道：“阴间与阳间实际上并不是重合的，阳间在上，阴间在下。阴气旺盛之地，最高不过三尺，所谓举头三尺有神明就是这个道理。若是阴气高过三尺就会被修道之人发现，阳间与阴间的重合也就只有这点空间而已。在我们玄门之中，有一个职业叫做阴阳师，可以游走于阴阳之间，哪怕是鬼王见到阴阳师都得躲得远远的，凡是阴阳师必有师承。但是阴阳师虽然厉害。却鲜有人提及，我师傅吴真人实际上就是一名阴阳师，只不过他大道士的身份光芒太盛，根本无人提及他阴阳师的身份，再者说道士也可以抓鬼。”

　　“这么说，王阳哥哥你也是阴阳师了？”龙可儿问道。

　　我摇了摇头说道：“我充其量只能算半个阴阳师，一只活鬼以我目前的功力根本就不放在眼里，但是这鬼堡之大。很明显这鬼族之人是在大批饲养活鬼。”

　　我的意思很明显，一只两只还好对付，活鬼若是多了只有跑路的份儿。

　　可是鬼族之人饲养如此多的活鬼是要干什么，难道还想入侵地球不成。他们就不怕活鬼不受他们的控制出现噬主的可能？

　　若他们真的饲养了很多只活鬼的话，我们还怎么斩草除根，怕是自己的性命都要受到极大的威胁。眼下鬼堡连进都不敢进，而鬼灵草和阴间的入口还在鬼堡的后面，我们是就此退出还是怎么办？

　　“这些鬼族的人真是该死！”安小武骂了一句。

　　安小武骂完，身体一激灵，缩着脖子往后面看了一眼，除了来时候被我杀的那些人，什么都没有。

　　“我怎么突然感觉有些冷？”小狼王忽然说道。

　　听到小狼王的话我、姬子争和大傻都退出鬼堡，姬子争身后的天阙剑抖动，从剑鞘中呼之欲出。

　　我睁开了阴阳眼，同时悟道涟漪铺开，让大家都看到我此时看到的景物。

　　在我们周围四面八方的屋顶和路上，到处都爬满了正盯着我们看的鬼。


第290章 鬼灵草

　　一只又一只的活鬼正趴在我们的面前，他们的眼睛大得像铜铃一样，眼中闪烁着幽森的光芒，身形消瘦，瘦骨嶙峋，就像是饿得皮包骨头的难民一样。

　　这些活鬼没有一丝毛发，嘴巴微微张着，嘴里面露出锋利的牙。此时正看着我们。身上散发着一种让人胆寒的鬼气。

　　“怎么办？”安小武小心翼翼地问道。

　　“跑！”宋刚大喊一声，身上金光绽放率先向外冲去。

　　大家都跟着宋刚向前冲去，一时间，这些活鬼如疯狗一般冲向我们，动作迅疾且凶猛。

　　“出鞘！”姬子争两指并拢，身后的天阙剑铿然出鞘，护住一边斩向扑来的活鬼，这些活鬼即便是如此之多，但是依旧躲过了姬子争的巨剑！

　　姬子争手捻剑诀，左手上的两根指头猛然一划拉，天阙剑翻转，将一只活鬼当场杀死。那活鬼的脑袋和身子分家，并没有躲过姬子争的计算。

　　而小狼王扑向一只冲向他的活鬼，锋利的狼爪一爪子划向那活鬼的脖子，可是活鬼低头闪过忽然消失不见。

　　“这是到了阴间？”小狼王大惊。之前听闻我们说三尺之地是阳间和阴间重合的地方，活鬼可以自由往来与阴阳界之间，那活鬼为了躲避小狼王的袭杀，一瞬间从阳间转入阴间之中。

　　而宋刚金刚不坏之身本就不怕任何鬼物。那些冲向他的活鬼尽皆被他打落地上，大声惨叫，我手中的钢针射去，地上的活鬼立马消失不见。

　　大傻的身上此时也散发着一层淡淡的罡气，他的拳法到现在我都不知道是什么，师傅传他的本事似乎是大开大合，但是却有一丝细腻在其中。他的拳风裹着浩然正气，被拳风伤及的恶鬼都惨叫出声，全身冒烟。

　　而我的道气则将我和安小武、龙可儿护在其中，我的道气自小就是针对于鬼物邪祟而修炼，哪怕是活鬼也会心生畏惧。

　　我们跟着宋刚一路狂奔，可是跑到鬼族的村子入口的时候宋刚停了下来。

　　“怎么会这么多？”宋刚大惊失色道。

　　大家都被吓得面无人色，只见在我们的面前，到处都蹲着活鬼，这些活鬼或坐或立，将我们团团包围在一起。

　　“难道是鬼族之人死了。这些鬼东西就出来了？”小狼王问道。

　　我摇了摇头，并不知道，这些活鬼的数量很明显已经超过了鬼族之人的人口总数，和鬼族之人的死应该没有关系才是。可是他们为什么会大批大批地跑出来？还有鬼族的村民们是怎么控制如此之多的活鬼的，他们养这么多活鬼到底要干什么？

　　“回去！”我说了一声，为今之计，只能躲进鬼堡之中，不然哪怕是宋刚在这些活鬼的纠缠下也会被撕成碎片。

　　我们转身跑向鬼堡，而我口袋中的纸鹤也飞出来，上面附着着我的道气，一旦有鬼物近身就会立即自然，将鬼物烧成灰烬，哪怕是活鬼也不例外。

　　几只冲上来的活鬼在触碰到纸鹤之后轰然燃气熊熊大火，其他活鬼见到如此情景也露出恐惧之色。

　　当我们都跑进鬼堡之中的时候，并没有任何活鬼跟进来，我们转身看向身后的活鬼，它们都挤在门口，就像是一只只被剥了皮的大白狗一样蹲在地上看着我们，目露凶光。

　　这些活鬼此时望着我们都不敢进来。眼中隐隐露出一种畏惧，不知道在害怕什么。

　　我们终于还是踏进了鬼堡之中。

　　鬼堡之内并不算多么阴暗，但是腐尸的臭味却呛得人只能捂住口鼻向前走。这鬼堡是一个中空的建筑，并没有楼层。鬼堡的内部是盘旋而上的设计，所以我们一眼就可以看见鬼堡之中的各种东西。

　　我们没敢走鬼堡中间，鬼堡之中纵横交错的钢丝只见到处都是滴着血和油的尸体，万一有尸油滴到了自己的身上，那感觉没人想要体会。

　　我们沿着鬼堡的周围向鬼堡的尽头行进，没过一会就到达鬼堡的对面，那里有一扇门透出亮光，在门的中间有一把太师椅，太师椅前面是一只已经铺满灰尘的香炉。

　　门的两旁各有四个字：生人勿进，擅入者死。

　　旁边还有两只看起来有些诡异的供鬼的龛。

　　我五指张开，那两只供鬼的龛当即粉碎，从土墙上掉落下来。宋刚将那太师椅拾掇到一旁，我们一同走向光亮来源之处。

　　谁都没想到鬼堡之中竟然有惊无险，什么事情都没有发生。

　　我们走出鬼堡的后门，看到了一片无比美丽的地方。

　　这里就像是一处峡谷，空间不大，但是在这处峡谷里却长满了淡蓝色的花朵，这些花朵奇大，样子就像是一只只蓝色的蝴蝶趴在草丛上一样。微风吹过，翅膀扑扇。

　　“好漂亮的花。”龙可儿毕竟是女孩子，对美丽事物还是心生喜爱，哪怕身后是成片成片的尸体。

　　我拦住了龙可儿说道：“这就是鬼灵草。”

　　这些鬼灵草竟然是花，花瓣鲜艳而夺目，散发莹莹蓝光，四片蓝色的花瓣在微风中舞动，就像是蝴蝶蹁跹起舞，可是在这些花瓣的中间，却有一个花苞，同样是蓝色，却略微发黑。

　　我远远地指向其中一个花苞。轻轻一点，花苞破碎，冒出一抹黑烟。里面是一只看起来十分奇怪的生物，有点像鬼堡外面的活鬼，但是却小的出奇，而且身后还有一只尾巴，身上斑斑点点。

　　花苞破碎之后，那小鬼露出来，被我的道气所伤，趴在地上动了几下就死在了地上。

　　小鬼死后，身体顷刻间腐烂，就像是已经烂了很时间。

　　“这些应该就是养出活鬼的地方。我本来还疑惑活鬼是什么东西培养出来的呢。”小狼王说道。“我们家乡以前也听说过有人养小鬼，但是我们那里的小鬼还是小孩死后阴灵不散没有过地府就被邪道众人直接投在孕妇体内的胎中，将婴儿的魂魄杀死取而代之。”

　　我点了点头说：“养鬼的途径有很多，自古中原两广之地盛行过无数次养鬼的时期。有些人想要时来运转，有些人为了治病活命，也有些人是为了害人性命。无论是出于好坏，都是坏了阴阳两界的规矩，我太阴观有规定，坏了阴阳界规矩的人和鬼应该受到惩罚。小的时候我不懂，就问师傅，为什么救人的也要受到惩罚。后来我才明白，用小鬼救人终究只是延长了性命，丢了灵魂。哪怕意图再好，或者是没有任何副作用，可是养鬼一途存在一天，就会让人更多老百姓人心惶惶，影响安定。养鬼和苗疆巫蛊之术一样，不需要存在。起码在普通人居住的阳间是这样。”

　　我闭上眼睛，口中念咒，紧攥着右手光芒绽放，一道艳丽的道火轰然出现在我的手掌心。道火煌煌，在我的驱使下四散成无数朵道火，落在这些鬼灵草的花苞上。

　　花苞之内传来细小的惨叫声，像是虫子被烧死的声音，鬼灵草衰败，无数的小鬼爬出来，口中呛着血，腐烂在地上。

　　鬼灵草被我的道火燃成灰烬，峡谷之内的其他植被也在大火中烧成灰烬，在我们的面前，出现了一个石门，石门上面刻满了诡异的文字，似乎是封印一般。

　　“这是当年鬼族的族长布下的阴间入口的封印？”宋刚问道。

　　小狼王说道：“传闻鬼族族长当年封印阴间的入口是为了防止鬼族的人进入阴间，可是这处峡谷中后来又长出了鬼灵草，依然可以让鬼族的人拥有精神致幻的鬼气，更为可怖的是，鬼灵草之中竟然还有小鬼，那不就是阴间的入口相当于没有封印一样，小鬼可以通过地上的鬼灵草进入阳间，鬼族的人到现在都没有制止过。”

　　我们都看向这处已经开裂的石门，我犹豫了一会说道：“怕只怕，这封印不是为了让鬼族的人进不去，而是为了让什么东西出不来。”


第291章 进去出不来

　　我看着那扇裂开的石门说道：“怕只怕，这封印不是为了让鬼族的人进不去，而是为了让什么东西出不来。”

　　我的话音才刚落耳边忽然传来了细小的动静，就像是气球漏气时的声音。我们都站在原地没有动，小心翼翼地听着声音到底是来源于什么地方。

　　“不会是鬼灵草被烧了，启动了什么阵法吧？”小狼说道。

　　众人听了他的话，顺着他的目光看向地上，果真见到地上被烧成灰烬的鬼灵草根部有细小的烟灰浮动。就像是地下漏了气一样。

　　“这是什么回事？”姬子争也低下头看着脚下的细微的异动，看着我问道。

　　我摇了摇头，表示不清楚，这鬼族的鬼灵草难不成还是将阴间与阳间之间的气堵住的东西不成？

　　我自然是不信。

　　然而被烧成灰烬的鬼灵草根部忽然冲冒出一阵黑烟，整个峡谷的地面上都飞着一层余烬。眼前的地面晃动，裂开一道道口子，不过很快又愈合起来，就像是一个巨大的生物被埋在里面一样。

　　我们都被吓得噤若寒蝉，这简直太过诡异，整片峡谷之下难道还埋藏着什么东西不成，而原本种在地上的鬼灵草实际上是镇压这片土地之下的东西的？

　　我们都向后退走，退到鬼堡的后门之中。生怕这地底的东西若是出来，我们根本无法降服，如果出了鬼堡的话，又有无数的活鬼堵在门口。一时间陷入进退两难之中。

　　可我们等了半天也没见到峡谷的底下到底有什么东西出来，只能看到一起一伏，像是呼吸声，好像埋在地下的东西只是熟睡了而已。

　　就在这时候。不远处的石门忽然传来异动，就像是有人从内部敲门一样。

　　我们都紧张兮兮地盯着那石门，哪怕是现在每个人都有了本事也不敢贸然过去。一来是这个未知世界有太多的东西可以伤害到我们，哪怕是修道之人也不是无敌的。

　　二来是万一石门内忽然跳出来个什么东西那还不吓死人。

　　咚咚咚敲门的声音传来几声之后，石门忽然裂开几道裂缝，石门轰然倒塌，一股阴风从洞中吹出来，让人不寒而栗。

　　我们都屏住呼吸没敢露头，等待着石门内的东西出来，一直都传言这石门内是阴间的入口，若是真是如此的话从这阴山之内出来的东西一定就是阴间的鬼。

　　可是我们等了半天也没见到有任何东西进来，我展开神识扫向阴间入口处，但奇怪的是什么都没有。

　　我从鬼堡的门后走出来，走向阴间入口，这里面一片漆黑，看不见任何东西。宋刚他们也从门后走出来，看向漆黑的入口。

　　姬子争将地山的一块石子扔向了入口之内，石头落地的声音清晰可闻，他说道：“看来里面的确是地面。只是不知道为什么会如此漆黑，我们难不成真要进去吗？”

　　我点了点头，率先一步走入阴间入口，之所以敢进去，并不是因为我想消灭里面的东西，而是我根本不相信这所谓的阴间是人死后所去的那个世界。

　　进了阴间入口之后原本我以为需要用神识才能观察到里面的东西，可还是没想到里面竟然可以一清二楚地看到任何东西。这里的气息阴森，整个空间都蒙上而来昏黄的颜色，可是当我抬头看向上方的时候，我的心里还是被眼前的情景震撼到了！

　　这是一片天空，一片星星星和月亮都有的天空，这是一个我们未知的世界。

　　刚刚我们还是在白天之中，可是我一步踏进来就成了夜晚，这简直太过匪夷所思，难道我现在所在的地方就是阴间不成？

　　我回头想要叫我的伙伴们，可是我却看到了我自己。

　　此时的我。正站在阴间入口的光亮处向里面望过来，眼神有些呆滞，我吓了一跳，这是怎么回事？当我看向自己双手的时候才发现。原来我的身上正散发着莹莹白光，这阴间竟然直接让我灵魂离体，走了进来？

　　“王阳，进不进去啊？”我肉身后面的姬子争问道。

　　我想要回去，告诉他们先不要进来，我的魂魄强大，自小又有爷爷喂食我的魂魄，也许正是这样才会以灵魂状态走进来，而不会受到阴间阴气的伤害，可是当我触碰到光亮的时候却被弹了回来，根本无法出去！

　　“糟了，这阴间难道只可以进来不能出去？！”我心里大骇。想起在进来的时候，鬼堡的后门上写的几个字，生者勿进，擅入者死。

　　“你们能不能听到我说话？”我向外面喊道。

　　哪怕只有一门之隔，可是外面的人就像根本什么都听不到一样，以前我灵魂出窍的时候也是如此，站在父亲和母亲身边他们都看不见我，也听不见我说话的声音。

　　“老大？老大是你在说话吗？”大傻忽然左顾右盼地说道。

　　大傻听得到我的声音？！

　　“大傻哥你在跟谁说话。王阳不是在这儿么？”姬子争转头看向一脸疑惑的大傻，他说着又问了我一句，道：“王阳，我们到底进不进去，此处的阴间威胁如此之大，不除的话以后怕是还会害人性命。”

　　但是他们前面的我只是肉身，此时我的灵魂在阴间，与他门一门之隔，肉身没了我灵魂的主导自然是不能开口回话。

　　“王阳？”宋刚也疑惑地问了一句，说着就拍了拍我的肩膀，我仰面栽倒，眼神还有些呆滞。

　　“王阳哥哥！”“王阳你怎么了！”大伙都将我托住。看着我眼神呆滞的样子，心生恐惧。

　　“怎么会这样？”安小武说道，他颤颤巍巍地将手指放在我的鼻子前面，脸上的神情稍稍放松了一些说道：“还有呼吸，没死。”

　　宋刚抬起头看向阴间入口说道：“这里有问题，我进去看看。”

　　宋刚说着就起身向阴间入口走来，我急忙说道：“大傻拦住他，我现在的灵魂在里面。”

　　大傻一把将宋刚拦住，开口说道：“老大让你别去，他的灵魂在里面正看着我们。”

　　大傻的话让众人大惑不解，龙可儿眼睛通红地说道：“你怎么知道的，我们什么都没有听到啊。”

　　大傻摇了摇说：“我也不清楚。但是我就是能听到老大的声音。”

　　大傻不知道是怎么回事，我也不知道到底是怎么回事。我小时候和大傻同服食过一条龙鱼，再者我们都是同一个师傅，他的道术虽然不是太阴秘术。但是所学的心法却是太阴观独门心法，比道经要强上很多倍，还有我和大傻从小就是喝同一口井水，也许这就是大傻能听到我声音的原因。

　　大傻说完又看向阴间之中说道：“老大，你听得见吗？”

　　我说：“听得见，你们在外面不要进来，我没事的。”

　　大傻将我的话告诉大家之后，我又说道：“这阴间里面似乎只可以走进灵魂。不能进入肉身，里面一片昏暗，但是却能看见东西，跟阳间似乎没多大区别。我的魂魄比你们强，不会有事情，你们在外面等着我，我会想办法出来的。”

　　大傻将我的话复述给大家听了之后，宋刚说道：“你一个人会不会人手不够。万一有什么危险岂不是孤立无援？”

　　“我小心一点就是了，万一这里真是阴间，大家都进来而出不去，反倒是白白送了性命。我的身后没有阴灯，生死簿上被除了名，即便是灵魂离体时间再长也没问题，但是你们若是进来就不一定了，等我的好消息。”

　　宋刚听完大傻复述我的话，点了点头说：“那你小心一点，万一不行，我们都进去帮你。”

　　一群人都点了点头，让我小心，我向大傻说道：“大傻，万一我回不来，带大家离开这里。”


第292章 又见李相宇

　　我看着大傻说道：“大傻，万一我回不来，带大家离开这里。”

　　大傻点了点头，眼神有些悲伤地点了点头。

　　我转过身看着天上的绯月，向阴间深处走去，我尝试以自己的魂力使用道术，发现道术还依然可以使用，而是比之在阳间更加得心应手。我心中放松下来。如此我就可以多一分自保的能力，这阴间的诡异对我来说还是个未知数。

　　我轻轻一跃，弹起几十米远的距离，我记得以前灵魂出窍的时候就可以轻轻一跃跳到屋顶，如今在阴间竟然和在梦里一样对我的魂魄没有半分压制。

　　这阴间之大遥望无际，虽然并不像外界的迷雾森林那样夸张，但是空气中隐隐也有些飘散在空中的黄色雾气。

　　起初我在入口处之时还没感觉到什么，可是随着一步步深入其中，我看到大地之上的黄泥潭水，上面不时冒着水泡。这让我不由地想起了黄泉，这黄泥泉水里面并没有黄泉气息，我反倒是希望这是黄泉。黄泉之中会长着彼岸花，我觉得那小男孩也许还会再出现。

　　我不知道那个出现两次的小男孩到底是谁，为什么会跟我讲那样的话。

　　阴风怒吼，鬼气弥漫。丝丝恐怖的气息渐渐弥漫在空气中，越是朝前，诡异的气息就越发浓重。

　　忽然，我在前方不远处看到了一处建筑群。那时一座城，城楼高大，漆黑无比。

　　在幽黑的城楼上，鬼域两个殷红的血字显得格外刺眼，我没想到这阴间之中真有鬼魂居住之处。

　　忽然，我的耳边听到了异常的风声，心生警觉，便立即躲在不远处黄泥潭旁边的树丛后面。

　　果不其然，过了一会，破空之声传来，从天而降两个鬼影，一人穿着黑衣一人穿着白衣，他们的脸很长，额骨向外突出，看起来有些恐怖，身上的阴煞之气也重得很。像极了传闻中的黑白无常。

　　“鬼镜上忽然显示多了两个阳魂出来，怎么到了这就没了？”那白无常说道。

　　“也许是鬼镜上面显示错了？都已经多久没人能够以阳魂的状态进入阴间了。”黑无常说道。

　　白无常摇了摇头道：“鬼镜是我鬼域的至宝，自古以来从未出错，难道是有出口阴间入口被打开了？”

　　“阴间入口。有进无出，阳魂最多也就只能在阴间待上三天，三天后自然会转变成阴魂，到时候我们在去查查生死簿上到底是谁进来了。”黑无常说道。

　　白无常点了点头，向远处的鬼域之中飞去，黑无常也紧随飞远。

　　“两个阳魂？”我心中疑惑，难道说宋刚他们没听我的劝告进来了一个？

　　还有就是，难道这里真的是阴间？那两个黑白无常给我留下太深的印象，没想到小时候听到的民间鬼怪奇谈中的两只鬼竟然有生之年能够看见，无论小时候和爷爷在一起还是后来和师傅在山上学道，爷爷和师傅可都从来没跟我讲过阴间的故事，更别说进来了。

　　爷爷将我从生死簿上除了名，即便是死了，阴间地府的人也没有权利管我，而师父教我练道，死后神魂升天。没人想过有一天我的魂魄会进入阴间之中。

　　四下除了阵阵阴风，终于又恢复了平静，以前常听人说，在阴间之内。遍地都是鬼，到处都是骷髅，放眼望去都是飘来飘去的无主之魂，鬼魂的数量数以万计，可如今看来，似乎并没有这么夸张。

　　我站起身来，准备向鬼域那里探索一二，可是这时候我的头顶忽然一痛，险些晕了过去。

　　我头皮炸裂，心里发毛，难道我被发现了？

　　可是当我跳开看向自己身后的时候，正看见一个少年手里拿着一只骨棒。气势汹汹地看着我，这个少年正是龙虎山的圣子李相宇，被我抢劫的那个少年！

　　“你怎么在这里？”我并没有急着和李相宇动手，因为他对我没有杀心，虽然出手老狠，但是却没有下杀手。他竟然可以躲避过我的神识接近我！

　　“我还想问你为什么会在这里呢，而且丝毫不知道收敛自己身上的魂力，那两个黑白小鬼差点就发现了老子。若不是我帮你收敛了气息，现在已经暴露行踪了！”李相宇没好气地说道。

　　我倒是没想到这一点，在阳间的时候若是遇到高手而不收敛自己身上的道气，就很容易被对方发现行踪，并且被对方从身上道气的强度上判断出实力的强弱，在阴间同样如此。

　　我连忙行李道：“如此多谢李相宇兄弟了，兄弟真是机智过人，心地善良，头角峥嵘。”

　　“头角峥嵘？”李相宇听到这句话，忽然跳脚骂道：“你这个死骗子，竟然敢抢老子，头上被你打得全是大包。可不是头角峥嵘吗？！”

　　李相宇说着一拳向我轰来，我轻轻一跃，跃向远处，站在一处树丛之上，李相宇哼了一声说道：“我看你往哪里跑！”

　　李相宇说着双手从丹田位置平举，大地山的山石草木顷刻间全部飘起来轰向我，我手掌开阖间，山石碎裂，草木纷飞。

　　李相宇一跃而起，如离弦之箭，拳光煌煌，魂力磅礴。击向树丛上的我。

　　我拂袖摆手，撩手间将他击退，李相宇踉跄后退，一脸惊骇地指着我说道：“我的魂魄是师傅和长老们花费了多大的心血才培养成这样。可是你的魂魄怎么会这么强？”

　　我摆了摆手说道：“天生的，没办法。”

　　我的魂魄实际上是爷爷一手塑造而成，后来诸多奇遇，让我得到了龙鱼，阴阳鱼还有阴灯诀，都储存在我的魂魄之中，所以我的魂魄自然强得一塌糊涂。

　　李相宇眼神怪异，问道：“我只知道你叫王阳。但是你到底是何门何派？”

　　我说道：“太阴观弟子，不过现在应该是太阴观第三代观主了。”

　　“哦，我道是哪个王阳，原来你还是道尊的徒弟，怪不得神魂如此之强。”李相宇点了点头说道。“外边的人都说你是个废物，没想到你练功练叉劈了，练到神魂上来了。”

　　我脸色有些难堪地说道：“没练错，神魂强不是我练的。实力应该也没外界传言得那么差。”

　　“那你就是练出了一肚子的坏水，看你一个好好的人，竟然不正干，光天化日之下抢劫我！”李相宇咬牙切齿地说道。

　　我嘿嘿笑了一声说道：“相宇兄弟。抢你的时候可是大晚上，我和我家师侄没帐篷也没吃的，第一次手生，没想到你还是个老手，那包里的一堆东西怕也是你趁火打劫得来的吧？”

　　李相宇说道：“各凭本事吃饭，我就干这行的，本来看你老实巴交的也没想要抢你，还想收你做小弟。没想到你如此心黑手狠，我到现在头顶还有没消肿的包！你抢我的那些东西呢？！”

　　我说：“你那根大萝卜给我扔了，手表什么的我不喜欢，也扔了，就留了一串血玉手镯。”

　　“扔了？”李相宇大呼小叫。“你知不知道那都是限量款的名表，很值钱的！”

　　我看着李相宇大呼小叫，不知道说什么好。

　　“你赔我的东西！”李相宇指着我喊道。

　　我说：“那也得出去了才能赔啊，现在我们都进入阴间之中了我怎么赔？你知道怎么从阴间出去吗？”

　　李相宇说：“我当然知道，我龙虎山才是正一道的正统，张道陵祖师爷号称天师，他传下来的术可不是盖的，从阴间出去再简单不过，虽然是我龙虎山不传之秘，不过也不是不能外传，将来我毕竟也是一代天师。”

　　“教我！”

　　“十万！”

　　“成交！”

　　我和李相宇一拍即合，敲定了价格。

　　可这时候，一阵响亮的脚步声忽然从远处出来，我和李相宇连忙躲在树丛后面，收敛魂力，观察来人。

　　人数众多，步伐整齐，就像是一只训练有素的军队。

　　“是阴兵。”


第293章 阴间鬼域

　　一阵响亮的脚步声从远处出来，我和李相宇连忙躲在树丛后面，收敛魂力，观察来人。这是一支身穿古代兵服、手执兵戈的军队，步伐整齐，面色严肃地从我们身边经过。

　　他们的身上落满了灰尘。脸色发黑，就像是死了很久的人一样，身上带着阴煞之气。

　　“是阴兵。”李相宇小声地说道。

　　“这些阴兵在这里多久了，身上都已经落满了灰尘，而且我没有在他们的身上感受到鬼气，反倒是有些死人的气，这是怎么回事？”我虽然从小学抓鬼之术，但是我们太阴观却不是专业抓鬼的。太阴观世代都是奇人，阎王都不敢惹。更别说鬼了。但是龙虎山倒是不一样，传承下来的道术典籍中，关于阴间的事情倒是有不少。龙虎山与道家第八洞天的茅山相同。对于阴间鬼魂的研究高于任何门派。

　　李相宇说道：“这些阴兵之所以没有鬼气，是因为他们根本就不是鬼魂，而是人死后被人直接弄进了阴间。几百几千年都在这阴间里巡逻，不知疲倦，所以才感觉不到他们身上的魂力波动。”

　　“那我们所在的阴间真的就是相对于阳间的另一个世界了？之前我们看到的黑白无常也是传闻中的黑白无常？”我又问道。

　　李相宇呵呵笑了一声：“这你就想多了，若他们是真的黑白无常，我们早已经被收了魂，黑白无常的传说自古流传，魂力岂是那两个小鬼可比。看来这阴间的事情你知道还真是太少了。”

　　“别卖关子了，快讲！”我催促道。

　　“十万！”

　　“十万你个大头鬼！”

　　“好吧，那我就将阴间的事情跟你讲讲。根据我们龙虎山关于阴间里面的记述，这阴间世界之大与阳间是一样的，也存在区域划分，具体是怎样的阴间志中也没有描写。我也不是很清楚，但是我可以清楚地知道，这里就是一块小阴间。与真正的阴间相差多了，应该就是掌管阴山这片地儿的阴间。”

　　“怎么才能将这里毁了？”我问道。

　　“毁了？”李相宇奇怪地道。

　　我点了点头，将我们在阴山迷雾森林中遇到的事情说了一声，然后又将鬼族的养活鬼的事情和鬼灵草的事情和李相宇说了。

　　李相宇听罢说道：“怪不得你能进来，原来是有鬼族的通道。不过这阴间你想要毁灭还是算了，哪怕这是一处很小的阴间你也无法将之毁灭，起码现在以我们的实力是不行的。再者说鬼族的传说自古阴山都有，实际山跟阴间鬼域是没什么关系的。那鬼族的人自甘堕落，用蛊术钓了一个阴兵上去与族人交合，想要拥有鬼的能力，结果一代传一代，把整个族的人都弄得人不人鬼不鬼的。至于那鬼灵草，怕也是他们培育的东西，我可从来没听过阴间有直接生育鬼的花。”

　　我点头。原来鬼族与阴间之鬼的通婚是他们自己利用族中通往鬼族的通道钓了个阴兵上去，那如此说我倒也没必要惹这小阴间了。当下我便提出让李相宇教我出去的方法，反正太阴观是道尊居住的地方，天下人人都知道在哪里，我也跑不了。

　　李相宇说：“你别急啊，我带你去找宝贝。”

　　“宝贝？阴间能有什么宝贝？”我一脸诧异，再者说了阴间的宝贝我们阳间的人能用吗？

　　李相宇嘿嘿笑了一声说道：“这你就有所不知了，阴间的宝贝虽然带有死气，可是灵气也比阳间的强上太多。只要将死气炼化掉就可以了。”

　　“可是这阴兵巡逻，而且我看前面还有护城河，鬼域我们怎么进去？”我问道。

　　李相宇指着不远处的阴兵说道：“这阴兵巡逻实际上并不算什么，等我们以后实力大了，若是看到阴兵借道那才是状观。”

　　“什么是阴兵借道？”我问道，阴兵借道的事情我好像在哪里听过但是却忘了。

　　李相宇说道：“阴兵借道是战争时期的军队败亡后。因其怨气不散再加上天时以及地理环境所造成的。往往这种阴兵都很团结，而他们的思维都停留在了当时打仗的那个时间段，他们都认为自己还没有死，还要继续战斗维护自己的那份军人荣誉。这些阴兵往往出现在一些偏远无人的极阴之地，所以看到过的人很少。鬼道作为六道之一也会发生战争，在行兵途中遇见了我们阳间的军人，因阳间的军人都为男人，且血气方刚，阳气非常重。而鬼都十分忌讳阳气。类似我们忌讳阴气，可能挡到了他们行军的道路，所以鬼兵军队中的鬼将用鬼术让鬼兵显形了而已，借此通过。阳间军队的军官看到阴兵出现，便只能命令战士靠向阳一边行进。以前云南的一个偏僻地方就曾经有人见过阴兵借道的场景，当时还闹得沸沸扬扬最后这些消息都被封锁了。”

　　李相宇话一说完，我们前方的阴兵已经从眼前经过，李相宇这时候不知从哪里捏出来两枚铜钱，对走在最后的两名阴兵扔了过去。

　　我吓了一跳。这些阴兵的实力还不知道多强，他竟然敢招惹他们！

　　两枚铜钱打在两名阴兵的身上，两队伍后面的两个阴兵回头看向地上两枚铜钱。便停下脚步，弯腰去捡。

　　他们的手指触碰到铜钱的一刹那，身形就被定住了。

　　“成功了！”李相宇嘿嘿笑了一声，跳将出去，跑到两名阴兵的面前。

　　我也从树丛后面出来，见李相宇从那两名阴兵的腰上将两块木牌摘下来。李相宇将其中一块木牌扔给了我。开口说道：“这两枚铜钱是龙虎山世代相传的法器，也是宝贝，相传是祖师爷当年游历阴间的时候用的东西，可以定住阴兵，将他们身上的阴兵牌取下来。”

　　“取下这阴兵牌有什么用？”我问道。

　　李相宇说：“没阴兵牌我们怎么进鬼域，身上阳气这么重。即便是将阳气内敛，遇到阴间的高手也无法躲过，只有这阴兵牌才可以将我们身上的阳气掩盖。瞒过鬼域中的鬼。”

　　李相宇说完，抬手将两名阴兵扔到了不远处的护城河里，拾起地上的两枚铜钱塞在怀里。

　　我们在穿过护城河的桥上时，我看向桥下的护城河之中，这不由得让我想起那次在老爷岭的地狱魔窟中走过黄泉路时候跨过的奈何桥，奈何桥下有一条几丈宽度的大黑蛇，现在想想都觉得不寒而栗。而我至今还不知道那条黑蛇到底是真实存在的，还是说它只是我们看见的幻象而已。

　　李相宇见我看向脚下的护城河，便说道：“这里可是弱水阴河，掉进去可就出不来了，没有任何东西可以在上面漂浮，听闻阎王都不敢碰。”

　　我点了点头，随着李相宇向鬼域大门走去。

　　那鬼域大门的两旁各有一名阴兵把守，这两名阴兵的身上也沾满了灰尘，不知道在这里站了多少年，他们看到我们的时候眼珠稍稍动了下，目光扫向我们，随即又恢复了原本的模样。

　　鬼门大开，我和李相宇互相看了一眼步入鬼门之中。

　　进入鬼域之后，眼前的场景让我震惊不已，因为这里好像就是人间一样，人来人往，路上同样有行人，也有些小贩在卖东西，两旁的路上都是店家，和正常的闹市街坊一般无二。只不过路上的行人古怪，还有一些坐在门口的老人，眼神呆滞地盯着我们看。


第294章 鬼王仓

　　李相宇说：“这里就是鬼市，每年的鬼节，阴间鬼门大开，与阳间相通，阴气从离地三尺暴涨到三丈，有些地方的鬼市和阳间的街道重合，一些人晚上出来误入其中就会看到鬼市的繁忙场景。”

　　我点头说道：“传闻鬼市中的东西不能吃，否则第二天准会拉肚子。”

　　鬼市之上到处都是卖小吃和各种各样稀奇古怪的小玩意的。小时候听村里的老人们讲鬼市的东西不能吃，否则第二天会生病，上吐下泻。

　　李相宇说：“那是在阳间的时候，在阴间就没这个规矩了。”

　　李相宇在说这句话的时候眼珠子咕噜一转，露出一丝狡黠，我心生警惕，因为他的这个动作我以前在安小武的脸上见过很多次，小武每次想要使坏去坑宋刚的时候就是出现这个表情。

　　我们在闹市上四处看了看，有些摊位上摆着诸如玉盘，夜光杯，铜铃铛等我根本不知道有什么作用的物件，我看到他们交易的时候用的纸钱都是冥币。可我们两个活人哪里来的冥币？

　　我们走到一家酒楼门口的时候，正看见几个打扮得花枝招展的女鬼站在门口招呼我们进去，酒楼上面写着三个字，红绿坊。

　　李相宇径直走了进去。招呼我也跟进去，我小声地喊住了他说道：“这地方不太好吧，好像是……”

　　“小哥，进来玩玩？”一个花枝招展的女鬼拉着我的胳膊向里面拖。

　　我将女鬼的手拿开。义正言辞地说：“对不起，我不是这种人。”

　　“哟～”一群女鬼笑得花枝乱颤，那女鬼说道：“看来还是个正人君子，你朋友都进来了，你还矜持，在阳间都没快活过就来了地府，哪来如此多凡人的规矩。”

　　一群女鬼说着就过来将我拖了进去，我尴尬地说道：“不能这样啊……”

　　这群女鬼听到我的叫喊，笑得更是欢快了。最终，我僵持不过，只好勉为其难地进去，跟着李相宇到了二楼。

　　我们在一间包房落座之后，李相宇对那些女鬼说道：“把好酒好菜都一起上了，我这兄弟初来乍到，都给我服侍好了。”

　　女鬼们都嬉笑迎合，一个个坐在李相宇的腿上。我坐在李相宇旁边尴尬地问道：“我们不去找宝了？”

　　李相宇说道：“先吃了饭再去。”

　　“可是我没钱啊。”我说道。

　　李相宇说：“我有啊！”

　　李相宇说话的时候，眼里还是闪烁着一丝狡黠，我越发觉得古怪，他一个大活人带着冥币专门来阴间吃饭？这些可都是鬼妓啊！这龙虎山的人什么时候变成这样了？

　　饭菜端上来之后。我看着满桌的佳肴咽着口水不敢吃，李相宇则不管不顾，胡吃海喝起来，一顿酒足饭饱之后，李相宇说肚子疼要去上厕所。

　　李相宇留我自己在房中，我本也想跟去，但是几个女鬼却拉住我，这让我坐立不安，总觉得被这个家伙坑了。

　　李相宇走了之后，一个女鬼向我贴来，我轻轻地抬起手，这些女鬼就被我定在原地。到了阴间之后我魂魄之力更为强大，举手投足间就可以禁锢住这些女鬼。

　　等了好久李相宇果然没再回来，我看着桌上的杯盘狼藉，这才发现在他的酒杯下面压着一页黄纸。

　　我将酒杯下面的黄纸符打开，却发现纸符上尽是些奇怪的符文。散发强烈的波动，而那波动正是影响着人的脑电波，让神经中枢判断出现失误，从而致幻！

　　“糟了。是幻术符！”我睁开阴阳眼，这才发现眼前哪里还是什么酒楼包间，这根本就是一座坟墓的墓室，而眼前的几个女鬼哪是什么鬼妓，分明就是几个脸色惨白的鬼兵而已！

　　可是在我面前的酒桌上，都是一些带着浓郁灵气的果子，这些果子都被啃得半半拉拉，有的灵果上面还留着牙印。

　　原来这桌上的东西竟然都是好东西，这李相宇料定了我不敢吃阴间的东西，一个人把桌上的灵果都给吃完了，怪不得他胡吃海喝，跟一辈子没见过吃的似的。

　　可问题是。这些灵果是哪来的？

　　我心里有些懊恼，竟然被这个死胖子给骗了，这时候，墓穴之外忽然传来了一阵急促的脚步声，好像来了很多人一样。

　　“打开鬼王仓，跑了一个，另一个一定还在这里！”墓室之外传来这句话。

　　“鬼王仓？”我心里纳闷，难道是鬼域之王储藏东西的地方？

　　眼下我无处可躲。而眼前的幻境又没有消失，我只好一把火烧了手中的幻术符，幻术符燃成灰烬，几股黄烟飘出，组成了几个字，生门在北。

　　看来这李相宇还没有做绝，而是给我留了一条生路，可是此时我在这鬼王仓里，生门在北，哪里才是北呢？

　　眼下四处都是墙壁，等我摸索哪里才是生门，外面的人已经进来了。

　　我看着眼前的被我禁锢住的鬼兵。当下身上白光隐没，走入其中一个人的身体之内，人上鬼身，我自己都被自己的行为惊呆了。

　　鬼王仓的门被打开，一个全身散发鬼气的中年男子，身穿古代将军的战甲走进来，是一名鬼将。

　　这名鬼将进来之后，看着桌上的果皮和果核，脸上青筋暴露，他看向我们的身后，从一张供桌上将一只黑色木盒打开，木盒里面空无一物。里面是一把钥匙的形状。

　　鬼将怒吼，一掌将我旁边的一名鬼兵化成了黑烟，我站在原地还保持着鬼兵被禁锢之前的动作。鬼将看了我一眼，并未再动手。手上鬼气涌动，将我们身上的禁锢解除。

　　这鬼将从手中拿出一面镜子，让我们看了一眼问道：“是不是这两个人进来的？”

　　镜子上正是显示我和李相宇的相貌，其中一名鬼兵道：“回将军，是的。”

　　这名鬼将哼了一声道：“还好只是翻了几个小仓库而已，这里面的钥匙已经被拿走了，这人知道真正的鬼王仓在哪里，快跟我来。”

　　几名鬼兵跟在鬼将身后向外走去。我也急忙跟上去，除了鬼王仓，我回头看向这处原本是红绿坊的酒楼，眼下哪里还是什么酒楼，分明就是一个阴森可怖的老宅子。而我们来时候的闹市也没有小贩叫卖，一路上全都是瘫倒在地的鬼兵，路边的住户和店家也都是仓库房，里面都被翻得乱七八糟。

　　这里竟然是鬼域的仓库。怪不得李相宇说要带我来寻宝，而眼前的这一切都是李相宇的杰作！

　　我根本不知道他什么时候将如此之多的小仓库都神不知鬼不觉地翻了一遍，也不知道他是用什么方法将眼前如此之多的鬼兵都撩翻在地。不过他在鬼域之外与我动手的时候想必是故意败给我，让我放松了警惕。

　　我跟着鬼兵一路走过鬼域的仓库。到了一间十分高大的仓库门口，这就是鬼域真正的鬼王仓了，此时仓门大开，两边到处都躺着鬼兵的尸体。

　　鬼将大急，连忙跑进鬼王仓中。

　　鬼王仓内，无数的珍宝奇物，琳琅满目，堆积如山，不仅是我，就连其余鬼兵也都看呆了。

　　“这个人是强盗的老祖不成，就算有了钥匙，又怎么可能将鬼王仓里的禁制全都破坏！”鬼将怒吼，他连忙跑向鬼王仓尽头，看着仓库尽头的石桌上被打开的三个散发灵气的白色宝盒。

　　宝盒里面是用金丝制成的薄纱铺垫，里面空无一物，原本一定是藏了什么至宝！

　　身后传来破空之声，众人转头，看见一个背影飞出去，那身影我熟悉之极，不用说也知道是李相宇。


第295章 玲珑果

　　原来他真的是一个强盗，在阴山的时候就不知道抢了多少人，没想到到了阴间一样是强盗，鬼王仓的东西他都敢抢！

　　“还不去追！”鬼将大怒，让众鬼兵去追李相宇。

　　而我则趁乱躲在了鬼王仓里的一堆霞光飞灿的宝物后面，不仅是因为我看着鬼王仓内的这些东西眼馋，而且还因为我刚刚从一件反光的铜镜上面看到了这名鬼将眼中的狡黠，竟然和李相宇那种使坏而贪心的神情一模一样。

　　众鬼兵离开之后。这鬼将隔着几十米远的距离轻轻一推，鬼王仓的大门就自行关上了。我屏住呼吸，收敛自己的魂力，让自己与周围的空气融于一体。

　　鬼将并没有发现我，他将大门关上之后，忽然哈哈大笑地说道：“鬼王那老家伙得了重病，他一死，这些鬼宝岂不都是我的了？”

　　我听了他的话，这才知道，不仅是阳间的人贪，阴间的鬼也贪，怪不得在神话传说中。一些阳间的人往往都要贿赂小鬼和鬼差，贪欲不仅仅是人性的弱点，任何有智慧的生灵都贪。

　　而这鬼将口中所说的鬼王一定就是这鬼域之王了，他说鬼王得了重病。看来无论是阳间还死阴间，凡是生灵，想要长生都难上加难。

　　目前我所知道真正长生的一个都没有，全都是用玉俑存活到现在的。就连吞食了巨鹿之心的赵高也是只是刚吞食一年而已，他将自己封存在金棺之中，实则不算长生。

　　鬼将似乎兴奋得很，他看着鬼王仓石桌的三个宝盒发出桀桀坏笑说道：“终究只是只知其一不知其二的阳间臭道士，鬼王沉睡百年，当年将玲珑果藏在宝盒里被我看见，我将这个秘密泄露出去，终于有人前来盗宝。”

　　“嗯？”我心里疑惑，鬼将这是什么意思？他知道玲珑果藏在鬼王仓的宝盒里，还专门让别人来盗宝？

　　我小心翼翼地抬起头看着鬼将，此时他正转身看着石桌山的三个宝盒，将宝盒拿起来，伸手进入宝盒中，将金丝薄纱掀开，里面正露出一只散发着扑鼻异香的果子。

　　那果子看起来纯白无比，有点像荔枝剥皮之后。略带几分晶莹，却比荔枝大很多。

　　鬼将拿着这果子的手都在颤抖，他说道：“虽然不比圣药，但是药力却丝毫也不差。这玲珑果找遍阴阳两界也不过十颗，吃了之后魂力暴增，再不怕魂飞魄散。”

　　鬼将说完，又打开另外两个宝盒，将金丝薄纱掀开，里面有同样的三颗晶莹剔透的玲珑果。鬼将又说道：“这鬼王真不愧是寻宝发家的，天下一共不过十颗玲珑果，六颗都在他这里，被盗走的三颗只是未成熟的三颗而已，三颗也不抵这一颗的药力，等我将这三颗玲珑果炼化，倒时候就算他醒来了又能怎样！”

　　鬼将说完，就要一口吞下！

　　“耶？”我大加可惜，一脸得肉痛啊，他自己把这玲珑果形容得这么好，我都忍不住阻止他了。

　　“嗯？谁在那里？！”鬼将一声大吼。将玲珑果收入怀中。

　　“妈蛋！真叫出声了？！”我懊恼得想撞墙，可能是太饿了的缘故，我竟然看见好东西叫出了声。

　　我此时还是附体在鬼兵的身上，因此便撞着胆从一堆金灿灿的鬼宝后面走出来。对鬼将说了一句：“将军。”

　　鬼将点了点头说：“怎么躲在那后面呀，看见了什么没有？”

　　我说道：“刚刚人多被挤倒了没人扶我，就晕了过去，什么都没看见，也没听见。”

　　鬼将说：“恩，你不用怕，过来，本将有话跟你说。”

　　我低着头走向鬼将，鬼将的嘴角露出邪笑，一掌拍向我的头颅。

　　我也一拳轰向鬼将的腹部，与此同时，我的神魂从鬼兵的身体里猛然钻出。一掌拍向鬼将的胸口。

　　鬼将倒飞出去，撞在鬼王仓尽头的墙壁上，跌落在石桌上面。而鬼兵的头颅也被鬼将一掌拍碎，鬼将的腹部插着一把银色的小匕首，是我从鬼宝后面出来的时候顺手抽在袖中的，刚刚藏在拳缝间，刺进了鬼将的腹部。

　　鬼将从石桌山站起来，将腹部的小匕首拔掉。他的腹部淌出一行黑色的脓血，黑气弥漫，发出嗤嗤声响，顷刻间伤口愈合，恢复如初。

　　“原来是你！”鬼将盯着我说道。“真是好胆，一个小道士也敢以阳魂姿态进入我阴间鬼域，能进的来，我看你怎么出去！”

　　我嘿嘿笑了声说道：“你刚刚的话我可是都听见了，我若是现在去找鬼王将你的话都转告他，你觉得你还能活下去吗？”

　　鬼将的脸色有些难堪，说道：“你以为你能从我面前跑掉吗？”

　　我说道：“既然都能伤了你，我想。杀掉你也不会太难吧？”

　　鬼将哈哈笑了一声，忽然瞪着我说道：“狂妄！”

　　鬼将说完，一拳向我轰来，身上的铠甲锒铛作响，一股鬼气冲击，我身后的一面铜镜破碎，轰隆声响中一座金色的香炉炸裂。

　　我的脸色难看，倒吸了一口气。

　　鬼将说道：“怕了吧？”

　　我说：“不是，我是在可惜那面铜镜。”

　　我看着那面铜镜，摇了摇头，刚刚我感受到铜镜之内有一股奇异的波动，就猜到那铜镜肯定是一件宝贝。而且我正是从铜镜之中看到了鬼将眼神中露出的狡黠，还想着怎么才能把这面铜镜带走的。

　　鬼将说着身形闪烁到了我的面前，一掌拍向我的胸口，我撩开他的手腕。反手一掌推向他，鬼将双拳紧握，猛然爆发一股巨力将我震退。

　　“小小年纪，阳魂竟然有如此强大，可惜了却要跟本将作对！”鬼将一步上前深山鬼气缭绕，拳风裂破空气。

　　我一拳回击，拳上白光涌动，与鬼将对上一掌。砰地一声，我倒飞出去，撞在鬼王仓的大门之上。

　　我胸口剧痛，身上的白光变得更加强烈和不安起来，不仅是我，就连鬼将都一脸诧异，不知道我发生了什么状况。

　　难道是化道的征兆？

　　化道是因为修炼了禁术或者修炼方法不对，逆天而行。违背了道的规则，肉身破裂全身发光，最终化成飞灰。可是我才刚刚和鬼将动手而已，也没用什么禁术或者动用道气施展任何道诀怎么就会出现这样的状况？

　　再者说了。肉身听过化道，怎么魂魄还可以化道呢？闻所未闻！

　　“阳魂受伤的话，会很容易造成死亡，这就是你们阳间的人元神出窍的最大禁忌，一旦元神死亡，肉身也就死了。”鬼将咧着嘴笑道。

　　我说道：“就凭你，怕是还伤不了我！”

　　我已经揣测出这鬼将的实力，实力比我灵魂出窍的状态下是强一点，但是也强不到哪里去，刚刚我与他的战斗并没有受伤。

　　而我身上散发白光，但是却没有半点的不适，反而是魂力有些增强了！

　　我冲上前去，与鬼将继续战斗，鬼将招招凶狠却伤不到我，反倒是我身上的白光更加强烈了，近乎刺眼！

　　我和鬼将打了几十个回合之后，鬼将见奈何不了我，终于停下来跳到一旁，皱着眉头看向我道：“你到底是什么东西？”

　　我没有理会鬼将，因为我的魂魄正在发生异变！一黑一白一红三条阴阳鱼从我的体内钻出来，围着我缓缓游动。它们的尾鳍摆动间拖着一股自成韵律的光芒，两整片空间都照亮，而我的魂魄更加柔白发亮。

　　“三条阴阳鱼？！”鬼将脸色骇然，像是看到了无边大恐怖。

　　我清楚地看见了在神魂之中的胸腹位置，有一盏硕大的阴灯，阴灯此时竟然散发金光，在我的体内震颤，呼之欲出。


第296章 金灯之变

　　我清楚地看见了在神魂之中的胸腹位置，有一盏硕大的阴灯，阴灯此时竟然散发金光，在我的体内震颤，呼之欲出。

　　我无法控制这盏金灯，金灯从我的体内缓缓飘出，浮在我的眼前。

　　我吓了一跳，因为这金灯之上忽然激射出一道光芒，连接我的身体，我不敢动弹。生怕金灯会做出什么异常的举动。

　　当初我在净土之中的那个神秘山洞之中找到了阴灯诀，结果阴灯诀的书页化成飞灰，从书页之中飞出一盏金色的阴灯融合在我的神魂之中，像是一个熔炉一般。自那一刻起，我的脑海里就多了一段口诀，上面是阴灯诀的第一式，学会了就可以触摸到别人的阴灯，能轻而易举地将低于自己道气修为的人的阴灯摧毁。

　　而此时我的眼前出现的这盏金灯是怎么回事？他散发金色的光芒，根本看不见里面的灯芯，却能看见烛火煌煌。

　　“到底是什么东西！”鬼将怒吼，手执长戈向我冲来，他看着我身上越发强烈的光芒，神魂亮如白昼，终于吓得不得不出手，他感受到了强烈的不安。一种对于死亡的恐惧袭上心头！

　　可是这时候，我眼前的金色阴灯忽然爆发耀眼夺目的诡异金光，伸出一条条触手，抓住了鬼将！

　　“什么？”我不知所措，阴灯会自主攻击人？

　　阴灯上出现的触手一条一条缠裹住了鬼将。鬼将惊恐，愤力挣扎，却无法摆脱金色阴灯的纠缠，被拖向了我。

　　我不知道金色阴灯想要做什么，一脸惊骇地看着它的行为。就像是一个力大无穷的人正在提着鬼将的两条腿向后拖拽一样。

　　鬼将被吓得惨叫不已，身上使不出力气，他身为鬼，却从来没见过这么诡异的事情。鬼将说道：“你到底想要干什么！”

　　鬼将双手扒着地面，将地板都划出深深的指甲痕迹，最后，噌的一声被金色的触手拖进了金色阴灯之中！

　　我一脸惊讶地看着阴灯之内的鬼将，有些愕然。

　　这盏金色的阴灯本就和其他人的阴灯不同，其他人的阴灯有的就像是一盏煤油灯一样难看而简陋，有的人的阴灯稍微华丽一些，中间鼓起一块像是铁塔房样子的圆球，里面隐约可见光影晃动。

　　我见过最好看的阴灯是师傅的阴灯，他的阴灯和我的阴灯差不多，就像是一盏有玻璃护住的油灯一般，灯芯在玻璃之内燃烧，比常人的阴灯大且明亮，而且师傅的阴灯表面散发浅浅的金色光芒。

　　而我的这盏阴灯却完全是金色，没有一丝杂色，奇怪的是，金灯之内没有灯芯！此时鬼将被一股秘力缩小。正在金灯之内挣扎大骂，撞着金灯中间的那层像是玻璃一样的东西。

　　可是鬼将撞了半天也没有将玻璃撞坏，他眼睛忽然变得漆黑无比，速度极快地撞向金灯周围，想要从金灯之内突破。

　　金灯震动。摇摆不止。

　　可是紧接着，金灯上的光芒忽然向内延伸，呈现出一道道细密而缭乱的金丝将鬼将的身形禁锢住。

　　咻！

　　一道金光在金灯内部射出，将鬼将的身体砰然击碎！

　　鬼将连叫都没来得及叫就被金光击杀！

　　我不明白这是怎么回事，想要将金灯收回体内，可是金灯却纹丝不动，摆在我的眼前。

　　“不会吧？”难道这金灯真的是阴灯，等我修炼到一定境界就会出现在我的身后？

　　我想到当初在净土之中，柳树在提醒我不要练习长生秘术，然后它让小鹿带我去了一个神秘的古洞，学得阴灯诀。

　　而如果我再出现阴灯的话，起不是又重入五行之中，被六道之中的盯着我的人算到我？

　　我不知道该如何是好。

　　忽然，我看到金灯之内的光影中，有三颗散发小小白光的颗粒，旁边还有一面黑色的东西，样子很小，近乎看不清，可是我还是看出来这模子是一面镜子！

　　我睁大眼睛，想要看清那面镜子。镜子忽然从金灯之内飘起来，慢慢放大，并且在我的金灯之内缓缓转动。

　　我在这黑色镜子的背面看到了三个字，鬼王镜。

　　这鬼王镜正是之前鬼将用以观察到我和李相宇的东西，这鬼王镜拥有追踪敌人的功能？

　　可是它此时在金灯之内。我该怎样才能将它取出来？

　　意念一动，鬼王镜就出现在我的手中，这让我欣喜不已，金灯居然还有储存东西的功能，以后我若是有什么东西拿不下，放在金灯之内岂不是方便了很多，我的眼里闪烁着小星星看着眼前一堆堆散发着灿烂光华的宝贝。

　　手中的鬼王镜发出异动，让我回过神来，我看着手中漆黑古朴的鬼王镜。这鬼王镜似乎是龟壳制成，以前老听师傅讲玄门之中学习问道卜卦的人常常会有龟壳作为扶乩占卜的法器，因为龟壳有灵，存活长久，可以照出人心中想知道的事情。

　　我意念一动，想看看此时我的伙伴们怎样了。镜面上的画面出现了宋刚他们的身影，此时我的肉身正被放在帐篷里。旁边是一堆正燃烧的火堆。龙可儿正依偎在我的旁边睡觉，抱着我的胳膊，样子甜美，睫毛长长。可奇怪的是，她的腿上竟然搭着一条肥腿，那条肥腿同样也压在我的腿上！

　　我将镜面拨动，画面左移，正看见安小武四仰八叉地横在我们身上呼呼大睡！

　　“这死胖子。”我忍不住骂了一句。

　　我继续看着镜中的画面，发现安小武的脑袋下面还枕着一个人，是蜷缩在帐篷边上的姬子争。这安小武定然是见大家都睡着了。外面又冷，所以挤进了帐篷里，横在我们身上。除了我的肉身没有知觉之外，其他人肯定都累坏了所以才没感觉到他的肥猪压顶。

　　帐篷外面，小狼王蜷缩在火堆旁边，耳朵微动，似乎睡得不是很死。他常年与狼生活在一起，习惯了浅睡中察觉危险的来临。他的一只手护住心脏位置，胳膊下面压着他的兽牙，另一只手放在头上，耳朵漏在外面。

　　而宋刚则比较夸张，我这才发现他的头是伸进温暖的帐篷内的，而他脖子以下的身体，整个头露在了外面。

　　只有大傻是正襟危坐盘坐于火堆前，煌煌火光将他的身影照亮。光影在他的身后摇动，犹如一尊古佛。

　　大傻的脸色坚毅且平静，他的身上有一层薄薄的清气，砂石和灰尘都无法近身，包括寒风都被他体表的清气挡在外面。

　　我意念一动，想要看看父亲和母亲怎样了，画面一转，云烟缭绕，夜色迷蒙，我看到父亲和母亲也安然入睡。母亲的嘴角还甜甜地笑着，她脸上的皱纹似乎少了很多，头上的白发也少了不少。

　　此时父亲和母亲身上道气已经渐渐有了起色，想必是姐姐在家的这些时日中教了父亲和母亲不少练气方面的秘诀。

　　我想要看姐姐的时候，发现鬼王镜中一片模糊，根本看不清什么。我心中想到爷爷，镜面同样也模糊不清，看不到任何东西。

　　爷爷和姐姐都没有阴灯，他们不会被任何人算到，阴阳两界都无法约束。这鬼王镜查看不到也是情理之中的事情。

　　此时我想看看阴山之外的众人都已经怎么样了，画面一转，阴山之外，左道人正端坐在一处帐篷之中入定神游，五大掌门也各自在自己的领地安营扎寨住下来，一切似乎都很平静。

　　“小雪。”我轻轻地说出了这个名字，画面一转，我看到石小雪正在一处飞雪连天的山脚下，她的身旁是一口大红棺材，而在她的前方。有一只玉俑被几只红菱穿透。

　　那玉俑的主人是一个老者，老者嘴角溢血，被小雪的红菱抵在山壁之上。

　　老者哈哈笑了一声说道：“没想到后世竟然有如此年轻的高手，而且还是一个女娃子，我风尘子一世无敌，未尝一败，只可惜，不能以全盛状态与你一战。”

　　石小雪的脸冷若冰霜，她看着老者问道：“到底还有多少玉俑，你已经是我杀的第四个了。是什么人教的你这保存生命的方法。又要到什么时候才会破棺而出？”

　　那个叫风尘子的老者哈哈大笑说：“你就是杀了十个，杀了一百个也不会有人告诉你，终有一日，你还是会死在我们的手里，你这样的高手。活不长！”

　　石小雪哼了一声，将红菱从风尘子的脖子里抽出，鲜血四溅，风尘子的尸体腐烂，化成尘埃。

　　石小雪的红绫舞动，飞到一处绝壁之上，眼中悲伤地看着远方，黑狐狸从悬崖下面跳到石小雪的身后，趴在地上，发出呜呜的声音。

　　石小雪说：“小狐，我们走。”

　　镜面中的小雪消失在飞雪之中。

　　我心中长叹，此时我和石小雪天涯两隔，她还以为我死了。她的性格似乎变得越发孤僻，根本没有联系任何人，若是她知道此时的阴山道尊令之战，就一定会知道我还活着的。

　　我看着金灯之内的三个散发白色光芒的小颗粒，知道那一定就是玲珑果了，我刚要将鬼王镜收起来，可是这时候，我突然想要看一个人。

　　那个人，是我的师傅。


第297章 鬼域一战

　　我意念一动，想要看看我的师傅，他老人家已经仙逝，不知魂归何处。

　　然而这时候鬼王镜竟然颤抖起来，镜面上出现了一道道细密的裂纹，与此同时我头痛欲裂。

　　我立即停止对师傅魂魄的追踪，不清楚为什么会出现这样的状况。

　　师傅终究不是普通人，他的生辰八字除了我曾经在他记忆出现退化的一天早晨从他头顶模糊不清的光影里看到过，没人可以看得清他，他就像一个谜一样。无论是生前，还是死后。

　　我将鬼王镜放在金灯面前，意念一动，鬼王镜就立马缩小，被收入金灯，安静地躺在金灯内。

　　而那三颗晶莹剔透的玲珑果也随着我的心意出现在我的手中。我心中欣喜，将他们放回去，转身就要离开，此地不宜久留，过一会怕是鬼域的众鬼都要追来了。

　　想到现在还不知道如何出去的方法，刚刚和鬼将战斗的时候竟然忘了问了，心中有些懊恼，便想要出去抓一个鬼兵问问出去的方法。

　　可这时候，我却发现自己动不了了！

　　怎么回事？就像是有一个人在我身后拖着一样！

　　我转身看去，正看见那盏金灯轻微的震颤。散发金光，在金灯的表面，一道道金色的光华飞散向四面八方，整个鬼王仓都发生剧烈的颤动！鬼王仓内所有的珍宝顷刻间全都飘了起来！

　　不会吧，这是要把所有东西都搬空？

　　我又惊又喜。虽然鬼王仓这些稀奇古怪的玩意我也有什么想法，可是无奈只有两双手，而且此时危机重重，根本就没办法拿多少，没想到金灯竟然知道我心里的想法想要把这里都搬空！

　　从刚刚鬼将的口中我得知这鬼王是寻宝发的家。这么多的东西也不知道是他搜集了多少年的宝贝才搜集到的，全都拿走一定会让他心痛而死！

　　可这时候我忽然听到了门外传来了脚步声和叫喊声。

　　“糟了，耽误太长时间了！要赶紧走！”我心中焦急，控制着阴灯随着想要赶紧离开，宝物虽好，可贪得无厌送了命最后还是拱手还给别人。

　　但是金灯此时似乎根本无法控制，依然是停留在空中，那些漂浮起来的鬼宝倏然像是被强大的磁力吸过来一般，冲击向阴灯！

　　令人难以理解的是，这些鬼宝竟然在触碰到金灯表面的时候就破碎，化成一股细小的气附着在金灯表面，只是片刻间的功夫，几乎所有的鬼宝都被金灯轰碎，只有三两件东西进了金灯之内！

　　看来这金灯十分挑剔，不是至宝根本不收，剩下的全部都毁掉了！

　　那些被毁掉的鬼宝也变成了金光，被极限压缩成金色的物质，贴在金灯的表面，让金灯亮如金色的太阳，夺目且耀眼。

　　紧接着。金灯恢复了平静，金光收敛，静静地围绕在我的眼前，慢慢地消失不见，但是我却能感觉到他此时就飘在我的旁边。只要我想看见，即便不用阴阳眼也能看得见。

　　鬼王仓的大门忽然咚咚震响，我跳到了大门的上方，收敛自己的魂力。

　　门外，一人恭敬说道：“回鬼王，鬼将进入城仓之后就没有回出来，其余鬼兵都去追那个道士了。”

　　“嗯，没想到我沉睡百年，竟然真的有人想要趁机造反。”一个老态龙钟的声音传来。“还好我提前几天就苏醒过来，真是多谢军师了。”

　　鬼王仓的大门上一股黑气包裹，大门轰然坍塌。

　　一大队的鬼兵冲进来，还有一个身穿皇袍的老者走进来，猜得不错的话这个人应该就是鬼王了，当鬼王看见鬼王仓内空无一物的时候，险些岔了气。

　　“我的鬼宝啊！”鬼王惨呼，声音颤抖。

　　鬼王又看向鬼王仓尽头的石桌上那三只已经空空如也的白色宝盒，他将宝盒内的金丝薄纱掀开，里面同样是空空如也。

　　鬼王发出惨叫，说道：“我的玲珑果！”

　　就在这时候，我从门上跳下来。脚尖着地，一跃而起，飞向鬼王仓外。鬼王仓外面此时已经围满了鬼域大军，众鬼一时间手执长戈向我刺来。

　　我身上道气涌动，手上一合。一股白光将他们全部震飞。

　　我的道气本就精纯无比，而灵魂状态下的功力又成倍增加。玄门中人在修炼到一定程度的时候，有一种境界叫元神境，那时候人的神魂就可以出窍。元神出窍之后比本身的实力要强上一倍不止，没有肉身的束缚，元神在施展道术的时候会更加强大且凌厉，但是元神有一个缺点那就是极易受伤，近乎没有防御力，一旦受了伤就很容易死亡，这就是一般高手即便到了后期也不愿意元神出窍的原因。

　　当初师傅在庐山之巅显圣就是因为元神出窍，他老人家的修为本来就登峰造极，元神出窍之后天下尽可遨游，那时候的状态当然是无敌于天下的，所以那时候，无论是赵高还是妖化的石小雪或者是隐藏在暗中的高手都不是他一合之敌。

　　玄门中人能够元神出窍的高手。天下屈指可数，而我此时的魂魄还不是元神，只是遇到了特殊情况灵魂离体而已，饶是如此，我的功力也比肉身状态下要强上很多。

　　那些鬼兵根本无法靠近我的魂魄就被震开，我疯狂地向鬼域之外逃窜，这些鬼兵拿我无可奈何，可是我却无法对付鬼王的。我在看到他的第一眼的时候就知道这是个绝世高手，起码在阳间的话，他的实力堪比左道人和五大掌门。

　　鬼王从鬼王仓内走出。他见手下的鬼兵竟然不堪一击，无一人能够阻挡我，咆哮道：“鬼将们何在！”

　　话音刚落，远处飞来五名身穿战甲的鬼，和之前被金灯杀死的鬼将一样，只是他们身上鬼气更加浓郁，而且身上还有隐隐尸气，似乎沉睡了很久。

　　我暗道糟糕，即便是一名鬼将我都难以对付，更何况是五名鬼将，当下再不隐藏丝毫实力，身上的魂力爆发，白光涌动照耀如霞。

　　“一个少年人竟然有如此强大的魂力，若是死了，来我鬼域之中即可成为鬼将。真是小觑了。”一名鬼将开口说道，猛然向我抓来。

　　我侧身躲过，拳头上白光涌动，轰向这名鬼将，鬼将避开锋芒倒退，其余四名鬼将向我攻来，我只能被动格挡，被震退出去。

　　这五名鬼将互相看了一眼，五指屈伸，远处飞来无数的骷髅头，我撑开道气将骷髅头挡在外围，可是令我惊骇的是，这些骷髅头竟然在张嘴一开一阖将我的道气吞噬！

　　“糟了！”我暗道糟糕，他们的骷髅头并不是普通的骷髅头骨，还是祭炼过的可以吞噬人道气的鬼宝！

　　这时候。我身上的小红鱼游了出来，尾巴一扫，那些骷髅头当即粉碎。

　　“是阴阳鱼！”几名鬼将脸色难堪，身上鬼气纵横，速度极快地向我攻来。我双拳难敌四手，哪怕我的魂力再强大对上鬼将级别的五个鬼也不是对手，他们可都是带领鬼域军队的将军级别的鬼！

　　但是他们一时间也无法奈何我，我身上的白光照耀，那些鬼兵根本就不敢上前，从小到大我的道气一直都是针对厉鬼而修炼的，普通的小鬼见着我只有跑路的份，哪怕我睡着了也没有鬼物敢接近我，此时终于派上了用场。

　　五名鬼将使出鬼术依旧无法奈何得了我，我且战且退。向鬼域之外逃去。

　　“还是本王动手吧，真是没有一点长进！”鬼王摇了摇头，一步踏出，百步无影。

　　身穿皇袍的鬼王骤然出现在我的面前，是一个容颜并不是很苍老的中年人模样，脸色惨白，眉心有个小小三角标记。

　　鬼王一指点出，周围的空气震颤，就像是所有的能量都集合在了一起，集中在他的指尖。

　　咚的一声。我倒飞出去，躺在地上，身上出现了个窟窿。

　　而此时在鬼域之外的入口处，帐篷中的我忽然发出一声疼痛的闷哼，将姬子争和龙可儿都惊醒过来。

　　鬼王的功力果然深不可测。他的手指忽然伸长，像是五条黑色一般，此时我体内的小黑鱼似乎察觉到了危险，环绕着我的神魂之内，身上散发强烈的黑芒。

　　我的眼睛突然变成完全的黑色，没有一丝眼白。

　　鬼王向后退了一步，脸上有些犹疑，不明白我为何会出现这种变化。

　　就在这时候，一个声音传来：“鬼王，还请放了这个人。”

　　鬼王收敛鬼气，向后退去，他冷冷说道：“为何？他盗了我的宝库，身上虽然没有玲珑果的气息，想必那个盗了宝贝逃走的人也是他的同伴。”

　　那声音说：“鬼王要玲珑果也只不过是想要治好病而已，你沉睡百年，这玲珑果也不一定能够将你治好，但是这个人就可以。”

　　“你说他这个人族的少年人能够治好我，怎么治？”鬼王哼了一声说道，有些不信。

　　五名鬼将之中的一鬼说道：“军师大人，虽然我很敬仰您的足智多谋和无所不知，但是您也才刚刚来到我们鬼域七天而已，您和他同为人族，不会是想要救他而说得借口吧？”

　　那声音说道：“玲珑果已经不见，杀了他鬼王就再无治愈的可能，也包括你们，沉睡再久，也无法抹除死亡的威胁。”

　　话音落下，一个青年从鬼兵之中走出来，他附在鬼王的耳边小声地说了一句什么。

　　鬼王神情剧变，一脸惊骇地看着我，接着对我说道：“还不快滚！”

　　我咳嗽了一声爬起来，看到了鬼王身边的那个青年，心中更加震动。

　　那个青年，是李青山。


第298章 鬼王镜

　　我心中震动，为什么鬼域的军师会是李青山？

　　他不是走进了天帝琅嬛之中得到了天帝的传承吗？

　　刚开始听到鬼域军师的声音时我就觉得有些熟悉，我万万没想到，这个军师我竟然真的认识，而且他是我们所有人心目中的李青山大哥。

　　他为什么要和阴间的鬼在一起，有什么目的，他如果是坠入鬼道为何又让鬼王放了我？从他们的对话之中，我听出来李青山来到阴间鬼域的时间也不长。和大傻说李青山进入琅嬛地宫中的时间刚好吻合。

　　难道李青山进入琅嬛地宫之后是直接进了鬼域之中，鬼王见他多才，所以将他留在了身边？

　　不是如此的话又该怎么解释李青山的行为，他难道得到了天帝的传承故意留在鬼王身边的？

　　还有他到底和鬼王说了什么话，让鬼王心甘情愿地放了我？

　　我爬起身，向鬼域之外跃去，一路上并无人拦我。

　　此时在阴山迷雾森林边上的一处山洞里，李相宇正闭目端坐，他的身后忽然有一道光影走入他的身体内。

　　李相宇睁开眼睛，大口喘着粗气，他身后的阴间入口，成百上千的鬼兵无法出来。发出鬼嚎。

　　李相宇嘿嘿笑了一声，手掌张开，手中出现三颗玲珑果，他的手腕和脖子上还挂着一些灵气斐然的宝贝。

　　“这家伙魂力这么强。对付一个鬼将应该没问题的吧？我抓的那只小鬼可是说了鬼王沉睡百年至今未醒的。”李相宇自言自语说道。“我可不是有意坑你的啊王阳，谁让你把我头顶打了这么多的包，还抢了我的大棒槌！”

　　李相宇说着就将其中一颗玲珑果吞进腹中，开始炼化起来。

　　“那个孟浩。见我资质好追杀我那么久，等我将玲珑果全都炼化了，一定让你好看，还有张天宗，伪君子，臭不要脸的！”

　　此时的我正跑向鬼族进入阴间的入口处，而远在鬼域鬼王殿内，五名鬼将站在一脸病相的鬼王面前，一名鬼将正说道：“鬼王大人，军师虽然才智过人，但是将大权交给他，是否太草率了些，那个人族的少年见到他的时候表情也很震惊，我想他们应该是认识的。”

　　鬼王说道：“用人不疑，疑人不用，军师的才智绝不是一般人。阴阳间的事情他近乎无所不知，就连阴间这几百年的发展他都了如指掌，更是断言了一些我都不敢断言的事情。有两件事情已经证实他的话是对的，他没必要害我。我阴山鬼域地处偏僻。想要靠我们几个老弱残兵崛起绝无可能，我问他为什么偏要来辅佐我，你猜他怎么回答？”

　　那鬼将说道：“末将不知。”

　　鬼王说：“他说无意中走来这里，便看见了我，因为我弱，所以他想辅佐我，如果我强如阎罗王，也就不需要辅佐了。”

　　鬼王说着嘿嘿笑了起来，鬼将们也跟着笑了起来。

　　鬼王话音一转，微眯着眼睛说道：“但是他口中未来之子我还是要查查他的生辰八字还有他的命相，把我的鬼镜拿来。”

　　一名鬼将说道：“回鬼王大人，自从您沉睡之后，鬼王镜一直被鬼将摩西手里，摩西的鬼牌碎裂，证明已经死了，鬼王镜却不知所踪。”

　　“无妨。鬼王镜与我有血契，我念一段咒语，自然会回来。”鬼王说着口中默念咒语。

　　此时的我正跑向鬼族进入阴间的入口处，只觉得身后异动。金灯震颤，一抹黑光从金灯之内冲出，飞向鬼域的方向。

　　“怎么回事？”我看着鬼王镜飞出，好像是想要挣脱金灯的束缚。

　　鬼王镜的镜面上光华流转，镜身上一只只诡异的符文亮了起来，与金灯上的金光对抗，金灯几次将鬼王镜拉了回来却又被鬼王镜挣脱出去。

　　忽然，鬼王镜上发出一股极强的鬼气，射向金灯，让我不由得一阵魂力不稳，金灯摇晃不止。

　　这鬼王镜很明显是与鬼王有血契的至宝，若是给它跑回去用以观察我的话后果不堪设想。我如今身上出现的这个金灯还不知道是不是阴灯，一旦阴灯出现，我就会被列入五行六道之中，一些擅长卜卦的高手势必想要看到我的一些事情。

　　师傅生前他留在我身上的天机秘符还不知道有没有掩藏天机的作用，但是多一层保障总是好的，这鬼王镜也许能看到我的一些秘密。

　　啪的一声，鬼王镜与金光脱离，飞向了鬼域。我心里叹息，终究无法阻拦，至宝择主也护主，结了血契更是无法背叛主人。

　　然而这时候金灯忽然发出猛烈的震颤，一道凌厉的金光射出，镜子破碎的声音就传至耳中。

　　鬼王殿中的鬼王哇的吐出一口鲜血道：“什么？！我的镜子！”

　　而我看向碎裂的鬼王镜，看着鬼王镜碎成一堆玻璃碴，心中稍稍安慰了些。这金灯也是霸道，得不到的东西就要毁掉，虽然我不是这种脾气，但是金灯是我的东西，它也是为了护我。这倒让我有些小小的自豪。

　　我转身离去，在身后的玻璃碴中，一道小小的符箓露出来，被金灯上的金光吸附进了金灯之内。我觉得身后有些异样，看向金灯内小小符箓，不明白这东西到底有什么作用，而且看样子这符箓也被打碎了，似乎已经不能用。不过金灯将它收进来说明这东西一定是好东西，也许以后会有用到的时候。

　　而这时候，我忽然觉得暗中有人盯着我看，我转身看去，并无异常。我睁开阴阳眼扫视四周。忽然，在我的头顶我看到了黑白无常！

　　“原来是你们。”我看着黑白无常说道。

　　李相宇说过，黑白无常并不是自古华夏传说中的那对勾魂使者，只是鬼域中的两只小鬼罢了。他们此时却凌空向我袭来。

　　我猛然出掌将他们击退，黑白无常踉跄后退，似乎没想到我如此之强，他们互相看了一眼，向后飞去，我一步踏出，飞出几十米远。

　　追出几百米后，黑白无常的身形忽然涣散。我的周围突然出现了一道道黑气，似乎是组成了一个六芒星，将我围绕在当中。

　　黑气向我缠裹，我身上道气涌动，与黑气抗衡，但是黑气却死缠不休，一波又一波袭来。

　　黑白无常出现在六芒星外，眼神阴冷地看着我。黑无常说道：“鬼王放了你，你以为你就跑得掉吗？”

　　我说道：“你们是被我杀死的那个鬼将的人吧？”

　　当初黑白无常出现在阴河边上的时候，曾经说在鬼镜之中看到两个阳魂出现，而后来鬼镜出现在了鬼将的手里。鬼镜一定就是鬼王镜，如此至宝鬼将怎么会轻易给普通人看，能看的人一定是他的心腹。

　　白无常说道：“不错，我兄弟三鬼在阴山鬼域呆了大半辈子都无出头之日，眼看着摩西的计划一步步成功，你却在这时候将他杀了。”

　　我说道：“你们三头猪的计划也太简单了点，那鬼王又不是傻子，即便那个鬼将摩西将玲珑果炼化也不是鬼王的对手，修为上的事情，隔一层纱就隔一层天呢。”

　　“你懂个屁！”黑无常说道。“今日我兄弟二鬼已经没法在鬼域继续待下去了，只有先杀了你之后再逃出去了。”

　　“你们知道怎么从这里出去？”我惊奇地问道。

　　那李相宇说要传我龙虎山穿梭阴阳两界的口诀，可是他从始至终都没打算传给我，把我坑得如此之惨。

　　黑无常说道：“告诉你你以为你能出得去吗？”

　　我说道：“不试试怎么知道？”

　　白无常说：“你可真是够狂妄的，我兄弟二鬼知道不是你的对手，所以才会布下这个六芒阵法将你锁住。这六芒阵法你就是道气再强也挣脱不出去。等到了黑日出现的时候，阴河中的黑船经过，你自然会死。”


第299章 黑纸船

　　“嗯？”我根本就不知道白无常说的是什么意思，什么叫黑日出现，阴河黑船又是什么？阴河之上任何东西都不能浮在上面，怎么可能会行船？

　　黑白无常说着就要离开，这时候，我的眼睛通红如血，他们的实力低于我太多，哪怕我被困在六芒阵法之中。也一样可以对付他们。

　　黑白无常惨叫，捂着头颅在地上满地打滚，他们终究只是两个比鬼兵强一些的鬼而已，怎么可能是我的对手。

　　我五指成爪将他们吸向我，两鬼抓住地面惨嚎，依旧无济于事，被我拖入了六芒阵法内。一道道黑气也向他们侵袭，像是一条条黑蛇一样裹住他们。

　　我站在阵法中央看着黑白无常说道：“现在可以解开阵法了吧？”

　　黑无常说道：“我们布阵的时候根本就没有留破阵的阵眼，这下糟了，快一起打开阵法出去！”

　　“什么意思？”我不懂黑无常所说的话，既然没有留破阵的阵眼，还怎么打开阵法。再者说他们的样子好像比我还急。

　　“只有实力强过太多，到达鬼王境界的人才可以破阵出去，这阵法连摩西都无法出去，更别说是他了！”白无常说道。

　　“不。我才不要和他同归于尽！”黑无常大声吼叫，挣断了一道又一道黑气，向外爬去，可是他爬出去几步又被黑气拖了回去。白费力气。

　　我身上道气蓬勃，驱散黑气，向六芒阵外走去，每走一步都无比艰难，身上魂力消散得很快。

　　天空慢慢地黑了下来，最初我进入阴间的时候，天空昏黄，到处飘着黄烟，可是现在，黑云像是大军压境铺天盖地而来，一轮昏黄的太阳出现。

　　“黑日要来了，黑船要出现了！我不要死在这里！”黑无常大叫，发出哭声。

　　我看着他的样子说道：“到底什么是黑日和黑船？”

　　白无常说道：“一年一现，正是今晚，阴河黑船，见者立死。”

　　我还是没听懂。天空这是出太阳了节奏，怎么会是黑日和夜晚？可是白无常的话音刚落，昏黄的太阳上忽然出现了一抹黑影，黑影遮挡住了太阳。像是天狗食月一样。

　　我没想到这阴间的太阳竟然还会出现日食的现象，阳间的人古时候特别惧怕日食，每次日食出现就认为会是天下大乱的征兆，阴间的日食难道有什么古怪？

　　突然，我惊恐地发现自己竟然不能动了，那六芒阵法的黑气迅速将我缠住，越勒越紧，根本使不上力气。

　　更为诡异的是，在我们面前的阴河尽头，飘来了一只黑色的船，而且是一只纸船！

　　黑色纸船所过之处，阴风怒号，鬼气森森，一切飘动的物体就像是被凝实了一般，所有靠近黑船百丈范围内的生灵包括树木都化成飞灰！

　　我被定在原地不能动弹，连开口说话都不行。黑船经过我们的身边的，一切物体都停止，包括风，甚至是我的呼吸。

　　这黑船巨大无比。比鬼域的城楼都要高很多，我此时在黑船下面犹如一只蚂蚁一般渺小。

　　我隐约地看清了在黑船之上写着的几个字：只有我自己了。

　　我眼睁睁地看着黑白无常化成飞灰，死时悄然无声，身上的黑气也消散开来，我以为自己就要死了。

　　可是黑船却在我的面前停了下来，我感受到从黑船之上，有一股奇异的波动扫向我，我身体里的一切都被窥视，但是很快，黑船继续前行，沿着阴河向前方漂流，一切又都恢复了平静。

　　我恢复了自由。看着完好无损的自己，还有远处渐渐消失的黑船，我不知道到底发生了什么事情，黑白无常死了，我却安然无恙。

　　这一切都像是在做梦一样，我转身离去，阴间的事情太过诡异，我一刻也不想再在这里待下去。

　　传言阴河连接着阴间所有的鬼域。包括阎罗殿所在地方，还传言在黄河之中曾经也出现过地下阴河。阴河的神秘和古老，恐怕用千年来形容已经不足以证明它的久远，我不知道那黑色纸船上到底是什么东西，我只感觉到自己的渺小，令我心中惶惶不安，竟然极度想要忘了这一切。

　　我转身离去，走向阴间的入口，我的伙伴们还在等我。

　　到了入口处的时候我的心情才调节过来，我看着依旧在门口等待我归来的伙伴们，不知道为什么竟然有些感动，未来充满了未知的恐惧。有他们陪伴我，我心中温暖，不再畏惧。

　　“大傻，我回来了。”我对着大傻说道。

　　此时外界已经天亮，大傻正坐在一堆还冒着热气的树枝灰烬面前静心盘坐，他的头上和肩上都是寒霜，暖色的围巾围在他的脖子上。

　　小狼王蜷缩成一团，喘息均匀，神经警惕。

　　而在旁边的帐篷里，宋刚的身子露在外面，安小武的头枕在宋刚的大腿上，鼾声依旧。

　　定然是昨天晚上我的肉身疼醒的时候。大家发现安小武横躺在他们身上，把他抬着扔了出来。

　　大傻睁开眼睛，平静地说：“老大回来了。”

　　小狼王也睁开眼睛，他的动作率先是摸向腰间的兽牙。看到四下没有危险，这才放松警惕，问大傻道：“王阳呢？”

　　“还在里面。”大傻回道。

　　小狼王说着将众人喊醒，众人听到我回来，都兴奋地围在入口处问长问短。

　　大傻说：“老大，你没事吧？”

　　我摇了摇头说：“我没事，你们还好吧。”

　　大傻点了点头，此时我看到众人都饿着肚子。心里有些难过，他们身后就是鬼族的鬼堡，里面都是干尸，外面还有无数的活鬼围在那里，大家都在等着我找到解救的方法，可是我什么都没找到，连出来的方法都没找到。

　　我先是催动金灯向入口处探去，但是金灯并未像之前那样发威。哪怕我意念再催动也没办法接近外面的光亮，一旦触碰到阴阳两界的交界线，就立马被一股巨力弹回来。

　　我想到体内的阴阳鱼，阴阳鱼之所以号称是阴阳鱼应该可以穿梭于阴阳两界之间。我的意念催动阴阳鱼，可是神魂之内阴阳鱼的根本就不搭理我，这三只小家伙从来都不是受我控制的，不管我说什么它们也没有出来。

　　我心里懊恼，看着金灯里东西，忽然想到了我的金球。

　　我对着出口外面说道：“大傻，去把我的肉身抬过来，我的怀里有一只金球，把它找来。”

　　大傻听完我的话钻进帐篷中，将我抬出来，他把我的话告诉大家后，龙可儿说：“我来掏！”

　　龙可儿的话顿然让这个清冷而诡异的早晨有了笑点，安小武没心没肺地大笑起来，龙可儿嘟着小嘴看着大家，哼了一声，脸色羞红。

　　“你掏啊！”安小武说道。

　　龙可儿瞪了一眼安小武说道：“你掏！”

　　“我靠！”我本来在黑漆嘛窟的阴间看到自己就已经够害怕，此时他们的话不禁让我一阵阵恶寒。

　　“那我掏吧！”安小武说着就要伸手进我的怀里。

　　“等等！”我连忙让大傻制止住安小武的行为，真是的，这时候竟然开这种没边没际的国际玩笑，本来顺顺当当把我衣服口袋里的金球拿出来就没事了，现在搞得让我多尴尬。

　　我清了清嗓子，学着金球的声音叫了一声：“啾啾！”

　　我的怀里没半点反应，我只好又叫了一声：“啾啾！”

　　“啾啾？”金球倏然从我的怀里钻了出来，发出啾啾的叫声，大家都是第一次看到如此神奇的金球，不禁都瞠目结舌起来。


第300章 可恶的金球

　　金球从我的怀中钻出来，发出啾啾的叫声，我的伙伴们看到金球如此神异，一时间都呆住了。

　　我对着金球说道：“快来救我。”

　　“啾啾？”金球四下看了看，在我们周围转了一圈，紧接着就落在我的肩膀上，像是打盹一样，慢慢向我怀里钻。

　　“靠！”我连忙从金灯里取出一颗玲珑果拿在手里对着外面喊道：“你看。给你的！”

　　“啾啾！”金球惊叫了一声，啵的一声从外面破界而入，没有半分阻隔。

　　这小家伙从头到尾就是在装！

　　“哇！真钻进去了！”宋刚喊了一声。

　　我看着金球在我面前飞来飞去，比它的个头还要大的玲珑果竟然紧贴在它的肚皮上，就像有两只小爪子抱着玲珑果一样，发出咯咯咯的笑声。

　　“啾啾。”金球发出一声可爱的叫声，紧接我就听到啃果子的叫声，根本看不见它的嘴在哪里，但是它面前的玲珑果却在减少。

　　我看着一两肉痛，这玲珑果在世间一共也不过十颗，它这么个吃法，就像在啃我的心头肉一样！

　　“啾啾！”金球吃完了果子向我叫了一声。将玲珑果的果核丢在我面前。

　　“快想办法带我出去吧。”我对金球说道。

　　金球在我面前停了一会，把那果核又捡了起来丢在我身上，叫了一声：“啾啾。”

　　“啊？！”我脸色疑惑。“你不会是让我再给你一颗吧？”

　　“咯咯。”金球发出孩子般欢快的笑声，在我面前翻滚起来。就像是高兴满地打滚一样。

　　我清了清嗓子严肃地说“我跟你说啊，这东西叫玲珑果，阴阳两界一共不到十颗。自古以来无数的奇人异士都在抢夺，传言每一百年才会出现在世间一次。这是在鬼王仓中我抢到的，抢到之后我压根就没舍得吃，心想啊我还有个小宝贝喜欢吃灵果，因此我就留给了你，我闻闻就够了。”

　　我说话的语气很真诚，而且还像金球点了点，但谁知道我已经在心里把这小东西的祖宗十八代骂了一遍，这玲珑果我本来是打算自己服用一颗，留一颗给小雪，剩下一颗再给我妈妈的。

　　它吃了一颗，还有两颗，剩下一颗我就要权衡一下该怎么给了，增强魂力的东西啊，会让自己的神魂不会轻易受伤，甚至遇到高手也不会被毁灭神魂，我自己都不舍得吃！但是这个金球竟然还吃上瘾了。三五秒中把一颗玲珑果给咽了，果核上还有不少果肉呢，要不是我碍于面子，都想捡起来舔一会。

　　我想起来我小时候吃五毛钱一袋的辣条时就是吃完了还舔舔手指。

　　“呜呜。”金球装哭。缓缓向外飞去。

　　我伸手去抓，可是金球嗖地一声钻了出去，我被阴阳两界的结界之力撞飞回来，跌坐在地上。

　　我有点懵了，难道我说得这么天衣无缝的谎都给它看出来了？

　　该怎么办，该怎么办？万一我把第二颗玲珑果拿出来给它吃，它又要第三颗怎么办？

　　这家伙当初在净土的时候险些把偌大一片土地吃光了，本来我还能在那里多呆一段时间的，但实际上是小鹿撵我们走的，现在想起来当初的情景我都觉得脸红，这金球里的到底是什么玩意这么能吃啊？

　　“呜呜……”我想起小时候王大海他妈哭得时候的场景，正好也坐在地上，干脆就拍着大腿声泪俱下地哭了起来。

　　“我的妈呀，你怎么这么欺负人哪，我真是白养了你那么长时间，还整天钻在我怀里哪！那是圣果又不是萝卜。你问我要，我哪里给你找啊！”

　　“老大……”大傻的声音在外面响了起来。“你有没有必要这样啊。”

　　“大傻啦，你别说话。”我一边抹着鼻涕一边说道。

　　我心里已经有十万头草泥马奔腾而过，为了我的玲珑果。我也只能豁出去了。

　　“啾啾……”

　　我吸了一口气，又准备哭诉：“我……”

　　“王阳，你干什么呢？”安小武头伸进来看着我说道。

　　宋刚：“……”

　　小狼王：“……”

　　大傻：“……”

　　……

　　“哦。”我囧囧地爬起来，脸色通红，尴尬得恨不得找沙地钻进去。

　　金球已经不知道什么时候将阴间入口给打开了！

　　“别看了，地狱有什么好看的。”我推着一脸好奇向阴间张望地安小武说道。

　　从阴间出来之后，我一边把金球狠狠地攥着手里，手指攥得咔咔作响，恨不得把金球给捏扁，一边将我在阴间发生的事情给大家讲了一遍，但是我没讲到给李相宇坑了的事情。

　　此时大家被困在峡谷之中一天一夜，加上前一天根本就没吃饭。所以现在早已经饿得饥肠辘辘。安小武看着我手里攥金球的时候都咽口水，跟看着鸡蛋一样。

　　可是当他看向身后鬼堡中的挂着的一具具干尸的时候又差点呕出酸水来，那股扑鼻的尸臭味让所有人都不得不捂上口鼻。

　　而我们周围的峡谷都太过高绝，根本没法上去，这样若是攀岩上去，怕是累不死也累瘫了，到时候遇到危险就更没办法了。

　　我把攥在手里的金球拿到脸前说：“你个小家伙竟然敢趁火打劫，那群活鬼你到底能不能对付？”

　　可是手里的金球一点动静也没有。不知道是装死还是真没听见，我大感无奈，难道再把金灯里的玲珑果拿出来一颗喂它？

　　正在这时候，吱吱呀呀的声音传来，宋刚望向鬼堡之内疑惑地说：“我们来的时候不是在后门的地方摆着一把太师椅吗？”

　　“你不是随手扔了吗？”姬子争说。

　　宋刚说：“我又没扔远，只是觉得碍事而已，昨晚上我还远远瞧见它摆在门口，这会儿又不见了。”

　　我听了他们的话，神识铺开，扫向鬼堡之内。里面一片死气，全都是被吸干了血的尸体，有的尸体身上的肉都被啃食了。

　　而在鬼堡的正中央。有一个人坐在太师椅中，身形摇晃，盯着头顶的尸体愣愣出神。

　　“跟我来。”我说着就走进鬼堡之中，向最中间那人的地方走去，大家都跟在我后面，捂着口鼻小心翼翼地躲着头顶滴下来的尸油。

　　我们看到在鬼堡的正中间，正有人背对着我们发出蛇蝎般的叫声，他的身形很大，似乎是几个人挤在一起一样，太师椅正发出吱吱呀呀晃动的声音。

　　“喂！”我向背对着我们的人喊了一声。

　　可是那人似乎像是没听见，依旧是发出蛇蝎般的哼哼声。

　　“你……”宋刚撞着胆子走到太师椅的对面，看见了那人的脸。他惊叫了一声不禁往后退了一步。“什么鬼这是！”

　　我们都走到这人的前面，看见了这人的面容，是个老者。

　　老者全身臃肿，面部却消瘦无比。颧骨突出，眼窝深深凹了进去，似乎是营养不良。但是奇怪的是，他的脑袋特别大，而更奇怪的是，他的身后被一堆破布包裹起来，不知道里面包着什么东西。

　　我五指张开，老者上半身的衣服四散开来。尘烟飞起，出现了令人惊骇而作呕的情景，一股更加剧烈的恶臭传来。

　　老者的身后，插着一根根奇怪的管子！这些管子中，有血流淌，血液发黄，像是里面掺了很多黄脓一样。

　　而在老者的后脑勺处，更是插了许许多多的细管子。管子里面都是一些白色的液体，伴随着丝丝血液，看起来就像是脑汁。

　　大家都被吓得噤若寒蝉，全身发颤。不是因为怕这老者突然袭击我们，而都是在可怜这老者到底是受了怎样的非人的折磨才会被改造成这样，他身上的肉全都覆盖着流脓水肿的水泡，看起来无比吓人。

　　姬子争皱着眉头，转身看向了鬼堡外面问道：“阳仔，你看看外面是不是有很多活鬼端坐在那里。”

　　我弯下腰看向鬼堡外面，生怕碰到头顶吊着的尸体，果真像姬子争说得那样，那些瘦骨嶙峋的活鬼此时正瞪着眼睛看向鬼堡之内，它们端坐在地上，就是一只只训练有素的狗一样安静。

　　我将我看到的场景告诉姬子争，姬子争说道：“这个老头，就是控制它们的中枢。”


第301章 鬼族始末

　　姬子争看着这个全身水肿、背后插满管子的老者说道：“这个老头，就是控制它们的中枢。”

　　“你是说，这老头是那些活鬼的大脑？”宋刚问道。

　　姬子争点了点头说道：“他被人为地改造成了一个人肉傀儡，用以控制那些活鬼，很明显鬼族的人也知道他们是无法控制如此之多的活鬼的，所以他们想到了这个办法。”

　　“可这也太残忍了，而且那么恶心，这个人明显已经痴傻了。”安小武说道。

　　小狼王盯了老者看了一会。说道：“既然这人是控制那些活鬼的首脑，把它杀了不就是了！”

　　小狼王说着就要动手，我拦住了小狼王说道：“不能杀他，要不是他，活鬼早已经冲进了来了。”

　　“啊？他应该是鬼族的人，难不成还会救我们不成？”小狼王疑惑道。

　　我说道：“并不是要救我们，他很可能是想要对付外面的一群活鬼，他也知道，阴山大门一旦打开，很可能就是他们鬼族的灭亡之日，养活鬼的人，玄门众人是不会放过的。而且这个人不是别人，正是鬼族的族长。”

　　“你怎么知道？”小狼王问道。

　　我指着老者手上的玉扳指，还有他的手腕上一个个触目惊心的用刀刻出来的“杀”字。

　　龙可儿说：“在我们苗疆的寨子里，只有一族之长或者是大长老才可以戴玉扳指。而且是将玉扳指戴在左手的大拇指上。”

　　我点了点头说道：“他的两条胳膊上都是自己刻下的杀字，他一定是恨极了他的族人，鬼族的族长不一定拥有实权，因为鬼族人人都有精神致幻的能力。根本无法控制。”

　　“即便如此，这成群的活鬼堵在门口，我们也出不去啊。”小狼王说道。

　　“我试试吧。”安小武这时候说道。

　　他的眼中闪烁着橙黄色的光芒，看向端坐在太师椅上目光呆滞的老者。安小武拥有精神控制的能力，他也许可以帮得上忙。

　　可是安小武看向老者的大脑后，忽然全身发抖起来，脸上冷汗直下。

　　“小武？”我喊了一声安小武。

　　安小武并没有动静，宋刚甩手就给了安小武一巴掌，安小武惊醒，吓得浑身鸡皮疙瘩炸立，哇哇大叫来。

　　“你看到了什么？”姬子争问道。

　　安小武说道：“他的整个身体都被切开了，我的精神控制是与被操控的人感同身受的，不能再看下去了。”

　　我听了安小武的话，犹豫了一下，将自己的神识铺开，探进这老者的大脑中。我竟然真的看到了不断闪过的画面。我这是我第一次利用自己的神识进入别人的大脑之中，探究别人的识海。

　　姬子争看着我眼中露出奇异的神色，问道：“阳仔，你也看得见？”

　　我点了点头道：“也许可以让你们也看看。不怕的话大家都一起看。”

　　大家都点了点头，就连龙可儿也好奇地点了点头。

　　我的悟道涟漪散开，与同伴们共享我此时看到的一切，只见眼前的场景变换，一群老者蹲在一处大殿之中，似乎是在商量着战事。

　　一个手戴玉扳指的老者说道：“若是再去钓阴兵与族人苟合，迟早我族会覆灭，大汉的飞将军李广已经带兵来到阴山，必须严加看管族人，这一代的人都拥有精神致幻的能力，下一代一定不可以再这样了，否则我族自取灭亡！”

　　听这老者的口吻，很显然这老者就是西汉时期的鬼族族长，我们互相看了一眼，眼中都露出惊讶之色，然后继续看下去。

　　在鬼族族长的下座。有一名头发花白、眼中只有一粒瞳孔的老者说道：“族长，我族自从无意间发现了阴间入口，钓上来第一个阴兵起，终于不用再日夜担心灭族的威胁。阴山哪个部落现在都得臣服于我族脚下，如此神异的能力，我等自称神族也不为过！”

　　“老夫也赞同，我族人人都拥有神的能力，何必怕那李广小儿，只不过是射箭厉害而已，怕是还没看见我们就已经兵败回朝，在我神族看来，汉武小儿也不过如此。不过几日我神族就可以一统阴山，到时候逐步将各个部落收拢，大汉都会是我们的！”另一个老者说道。

　　鬼族族长叹息了一声，说：“散会吧。三长老，你留下来。”

　　一直沉默不言的三长老恭敬回道：“是。”

　　众长老散会之后，大殿之内只剩下鬼族族长和三长老，鬼族族长叹息了一声说道：“事态已经发展到如此地步，我大尧族已经被外界称之为鬼族，几乎所有的孩子都被感染了怪病，鬼的能力不应该出现在人的身上，很多人的身体都已经初显了相应程度的变异。再不制止，后果不堪设想。”

　　三长老说道：“族长的意思是？”

　　鬼族族长说道：“今晚发动奇袭，先将长老团拿下，被感染程度深的人必须杀掉，他们的能力太强，已然无法控制了，用不了几年，定然会造反，大尧族的祖传功法已经无法与这样的能力抗衡了。”

　　三长老退走后，鬼族族长走出大殿，他转头看向身后的时候，我们随着他的目光看到了鬼堡最初的模样。

　　紧接着。画面一转，鬼族的族长与众长老交战，拥护鬼族族长的人都被杀得七七八八，遍地死尸。

　　鬼族族长指着三长老说道：“你竟敢背叛我！”

　　三长老嘿嘿笑了一声：“你做族长的位置不合适，大尧族千年古族，一直是阴山最繁荣昌盛的部族。可自从你父亲和你当了族长之后，颁布什么狗屁族规，将我大尧族弄得一日不如一日，连一个小部族的人都能欺到我族头上，有你在，谁人还能过上好日子？”

　　鬼族族长脸色失望，说道：“人族与阴兵通婚。犯了天大的禁忌，是要被神魂俱灭的，不然就是永不超生，你们会将族人都害了的！”

　　这时候。一个披着长发的老者出现，他身穿羽服，从人群后走出来说道：“即便是死，那也是先将我大尧族的敌人铲除之后再死，如今大尧族蒸蒸日上，所有部族见我大尧族都跪地磕头，每年每月都向我族进贡，这就足够了！你这个废物还是自杀吧。免得脏了我的手！”

　　“大胆！你身为大长老，族长对你们一家三代都不薄，你却公然造反！”一个中年怒道，提着刀就向大长老冲了过去。

　　其余几位长老眼中闪烁，瞳孔收缩，大长老拦住了他们说：“不用，我自己来吧。”

　　几位长老眼中恢复神采，大长老微微一笑。指尖一弹，一股清气就从指间射出，将那中年人射穿身体，惨死当场。

　　鬼族族长惊骇道：“你。你是炼气士？”

　　三长老哈哈大笑道：“大长老雄才大略，若不是你父亲将族长职位世袭给你，你何来的资格做上首椅！”

　　噗！

　　一支羽箭穿过三长老的头颅射到了大殿之内的柱子上，嗡嗡颤响。

　　三长老当场死亡，众人大惊，而大殿之外忽然传来了厮杀惨叫之声，无数的箭雨铺天盖地而来，不一会外面的大尧族的族人全都被射死，再无声息。

　　“鬼族的人听着，我乃是大汉朝飞将军座下阴山总督军，尔等即刻缴械投降，可免灭九族之祸，否则杀无赦，阴山各族都将遭到大军屠戮！”一声嘹亮的声音响起。

　　大殿之内，鬼族族长哭道：“终究是引来了天大的灾祸！”

　　大长老哼了一声，他看向大殿的尽头，将大殿后面打开，说道：“带着这些废物随我来！”

　　一群人押着鬼族族长和他的家眷进了鬼堡之后的峡谷，大长老挥手间那阴间入口便打开了，他带着鬼族众人躲进了阴间。


第302章 走出迷雾森林

　　李广的大军进入鬼族之中大肆屠杀和搜索，可找了好久都没见到鬼族高层的人，最终只好退走。

　　几天之后，大长老带着众人从阴间出来，并且带出了一种奇怪的花种种植在峡谷之中，同时还有一群被控制了神魂的小鬼跟在后面。

　　大长老说道：“自此以后大尧族不复存在，改名为鬼族，尧氏族长一脉世代成为活鬼傀儡！”

　　大长老说着，给鬼族族长服下了一颗散发诡异秘力的药丸，接着命人将鬼族族长的背部划开。在他的背部将抽成空心的紫色树藤插在背后，鬼族族长惨叫，惨叫声令听者发颤。

　　紫树藤在大长老施法之下一点点穿进鬼族族长的血肉之中，还有几根细小的树藤钻入他的脑后，最终，这些树藤的根部都扎根在了鬼族族长的颈椎骨中。

　　剧痛让鬼族族长一次又一次昏厥，他被大长老喂服了一颗似乎是可以不死的药丸，他身后的树藤中充满了血液和化脓的液体，还有他脑后的细树藤中也出现白浆。

　　之后的日日夜夜里，鬼族族长的身体越发肿胀，全身都浮起水泡，脑袋也变得越发肿大。

　　而鬼族在汉朝大军屠戮之后又开始繁衍生息，只不过行事低调了很多。他们暗中抓了一些外族的人喂食小鬼，在小鬼的头脑中打进了炼气士的诡符，直到有一天鬼族族长全身腐烂。散发恶臭，即将死去。

　　这时候，族长的孙子被拖进大殿之中，大长老命人将族长的后背切开，将他的整个后背。连接着颈椎骨和肋骨一起取下来。

　　接着，行刀手将被训练了几年的鬼族族长的孙子的后背切开，那是一个只有二十几岁的青年。

　　青年的背后被划开一道道血口，他的目光呆滞，似乎根本没有痛觉。当鬼族组长的颈椎骨连根拔下来的时候。那一条条树藤蠕动，竟然像是活蛇一样顺着青年背后的血口钻了进去，重新扎根在新的颈椎骨作为寄生的宿主。

　　青年惨叫，疼得疯狂挣扎，他想要自杀都不能，他看着大长老吼道：“你这个恶毒的伪君子，没有人性的畜生，我做鬼也不会放过你！”

　　大长老嘿嘿笑着，让人将一个神情呆滞的孩子领了进来，青年看到孩子，脸色痛苦，哇哇大哭道：“求求你放了我的儿子吧，别伤害他！”

　　大长老说道：“放了？你爷爷为了所谓的阴山各族的和平、为了几个外族的人杀我一家的时候可没说要将我的一家放了！你放心，我会让你生不如死，会让你的子孙世世代代都成为控制活鬼的傀儡，你和你的后人将永远也不能反抗我鬼族之人的命令！”

　　青年在痛苦地嘶吼中被关入黑暗之中，他可以控制活鬼，可是却无法反抗鬼族的人，身上似乎被下了魔咒一般，直到有一天他的身体也腐烂水肿。在痛苦中死去，他的子孙则成为新一代的傀儡。

　　时光变迁，大尧氏族长一脉在世世代代中承受着痛苦活了下来。历史上很多奇人异士来到阴山之中，数次剿灭鬼族都没有成功，反倒是有一些人被活鬼吞吃。永远消失世间。

　　直到七十年前一个老道士来到阴山，看见鬼族之人横行，到处都是活鬼。

　　老道士说：“看来我也无法对付，还好活鬼无法逃出阴山地界，怪不得此处是玄门禁地，罢了，我就在阴山布绝天大阵，将阴山镇封，将来我儿道尊令的传承也许会用到。”

　　又直到今日，阴山大门开启，大批大批的玄门修士进去迷雾森林之中，被鬼族众人猎杀，而这一代鬼族族长却一直在极力反抗鬼族之人的控制，那些活鬼无法进去鬼堡，更是无法进食，饿得骨瘦嶙峋，鬼族的人想要进入鬼堡之中也进不去。

　　几天前，我们一伙人将鬼族众人杀得干净，再无控制鬼族族长的人，那些活鬼成了没有人控制的活鬼。向我们发起疯狂的进攻。但是它们却始终不敢进入鬼堡之内，因为鬼堡的底下，沉睡着控制他们的中枢，也就是鬼族族长。

　　悟道涟漪渐渐停止，我们从鬼族族长的识海中退出来。面面相觑，心中震惊，不知道该怎么办。

　　这鬼族族长世代承袭，忍受非人的痛苦，也是个可怜人，我们都不知道该不该杀了他，但是杀了他那些活鬼又该由谁来控制？

　　我的眼中闪烁红芒，看向鬼族族长，他的眼角跳动，忽然眼神中恢复了一丝清明。我在神识探索他识海的时候发现他的脑中有一块黑色物质，便尝试着将这黑色物质击碎，没想到真有了效果。

　　鬼族族长看了我一眼说：“你们来了。”

　　我说道：“鬼族发生的事情你都看见了吧？”

　　鬼族族长点了点头说道：“你们做的所有事情我都看见了，只可惜你们已经来晚了些，若是早来，将鬼族覆灭。那些活鬼也许还有办法对付，眼下我已经控制不住活鬼了。”

　　我问：“杀了你的族人们你不怪我吗？”

　　鬼族族长呵呵笑了一声说：“我无时无刻不想着将鬼族覆灭，他们早已经不是人了，我的记忆中承袭着世代先祖的记忆，无时无刻不忍受着黑暗和痛苦，早已经生无可恋。”

　　我问道：“那我该怎么帮你？”

　　鬼族族长摇了摇头，他长满水泡的右手轻轻抬起来，大脑内蠕动，身后的一处地面破裂，从里面飞过来一个穿着干净的孩子。这孩子脸色发黑，看样子已经死了不少时间了。

　　鬼族族长说道：“这孩子是我的孙子，本来是下一位世袭，几个月前我为了断绝鬼族继续祸害，趁着我清明的时候将他杀了，你们帮我将他安葬，我放你们出去。”

　　鬼族族长手指轻轻颤动，那死孩子飞到我的面前，我将这睡相恬静的孩子抱在怀里，向鬼族族长说道：“如此多谢了。”

　　鬼族族长说道：“出了鬼堡之后一直向前走，有一条小路可以穿过迷雾森林，你们要走快些，过一会，我将会放所有活鬼进入鬼堡，将所有进来的活鬼都一网打尽。但是鬼族千百年来养的活鬼数量太多了。杀之不尽，他们吞食了人肉之后会继续猎杀所有进入阴山的人，到时候你们就要小心了。”

　　我点了点头，伙伴们都向这个可敬的老者道了声谢，鬼族族长古井无波地说：“快走吧，我等着这一刻等了很久了。”

　　我抱着鬼族族长已经死去的孙子，向外走去，鬼堡外的活鬼都为我们让开道路，我们走出鬼族地界，走到了一处山坡上时，身后活鬼的吼叫声隐隐传来。

　　我回头看向鬼堡的方向，只见无数的活鬼冲进鬼堡，吞食尸体，一声声活鬼的惨叫声传出来，似乎是鬼族族长正在大肆猎杀活鬼。过了一会。太师椅从鬼堡中被扔出来，鬼族族长的身体被撕成碎片。

　　我意念一动，事先藏在鬼堡诸多干尸身上的纸鹤燃烧，道火轰然爆发，将整个鬼堡内的尸体都点燃。尸油劈啪作响。无数的活鬼惨叫着被道火点燃，烧成灰烬，哪怕是钻进阴间也没用。

　　鬼堡在一片火光中坍塌，被烧成废墟，鬼族族长一死，活鬼便没了控制中枢，纷纷四散开来，向阴山内部跑去。

　　我将怀中这可怜的孩子葬在一处风水上好之地，心中默念道经为亡魂超度，然后随着伙伴们走向了迷雾森林的深处。

　　我们顺着鬼族族长指引的小路走了半天后。终于走到了迷雾森林的边缘，一路走来，迷雾森林之中并未看到任何鸟兽，大家早已饥肠辘辘，饿得头脑发昏。

　　我们从迷雾森林走出来之后，终于放松了精神，躺在地上休息片刻。在我们眼前的是一段通往一处凹谷之中的山路，山路上的荒草有被人踩踏过的痕迹，看起来已经有很多人走过。

　　大家才刚刚躺下来不久，就听到了安小武醉人的呼噜声。我们互相笑了笑，并未叫醒安小武，可是忽然安小武猛地坐了起来。

　　“尼玛的，诈尸啊，吓我一跳！”宋刚说道。

　　安小武嗅了嗅鼻子。咽了咽口水说：“有吃的，跟我来！”

　　安小武说着就冲下了山下平坦辽阔的凹谷中，姬子争看向小狼王说道：“你闻到什么了吗？”

　　小狼王摇了摇头。

　　“他鼻子比你还灵？”我一脸惆怅地看着安小武屁颠屁颠地跑向凹谷深处说道。“这孩子不是脑子饿坏了吧？”


第303章 又抢劫呀

　　我们望着安小武屁颠屁颠地朝着凹谷中跑去，那里到处都是被人践踏过的痕迹，他如今身体好了一些，道气又不济，就不怕被人一个冷箭射死。

　　大家急匆匆地跟上他，这家伙要是劲头上来了。一路疯跑下去估计还真没谁能追上。当初我们一群人去追鹰眼杨的时候，他一个人追了不知多久把我们都甩在后面远远的。

　　我们顺着山路追下去，这里地势宽阔，若不是地上同样长满了荒草和各种小树，放眼望去一切都可以尽收眼底。

　　安小武跟兔子一样转眼间就消失在了我们的眼前，小狼王说：“我记着这胖子身上的气味，每个人身上都会散发一定的气味，那种气味形容不上来，常人的鼻子根本就闻不到。但是鼻子灵的人就可以。”

　　“那我们还是快点跟上去吧，这死胖子饿了的话鬼点子多得是，到时候要是把哪个门派的人惹火了。死都不知道怎么死的。”宋刚说道。

　　小狼王点了点顺着安小武的气味追踪下去，我们一路跟着跑去，过了一会果真看到安小武正猫着腰躲在一处高过人头顶的草丛后面。手里还拿着一块棱角分明的黄岩石。

　　“哎，小武！”宋刚扯尖了嗓子小声地叫了一声，声音刚好被安小武听到。

　　安小武回过头看着我们，伸手做出一个嘘的动作，让我们躲起来。

　　“谁呀？”一个青年的声音传来，他扒开安小武头顶的草丛向我们这边看了看，接着转身回去。“哪有人，阴山风大，吹着树杈上的声音。”

　　我们都从草丛里钻出来，猫着腰跑到安小武的身后，正看见草地的中间围着一群道士，而这群道士的中间竟然有一口大锅。里面赫然是一锅满满的肉！

　　安小武的鼻子还真是出了奇的灵，这阴山凹谷的风不是朝我们刮的他都能闻见肉香。

　　“是马肉！”小狼王指着这群人不远处被切掉的马蹄子和马鬃说道。

　　这阴山自古以来战事多，行军打仗的时候不少战马在战后走进了阴山深处。在丛林或山谷中繁衍生息，能在此处抓到野马也不稀奇。

　　“这群家伙竟然还带了这么大一口锅来！”宋刚说着摸了摸自己背后的一个包。“我这里面还有点来时候带的调料。”

　　“我记得你来的时候不也是带着一口大锅的吗？”我说道。

　　宋刚说：“我那口锅本来也是用来煮东西吃的，但是我后来琢磨着自己煮着吃太麻烦，不如抢……”

　　众人：“……”

　　小狼王也咽了口唾沫说：“那，遇到了就是缘分，我们出去先问问他们给不给，如果不给就把他们打一顿，我们再抢他们，怎么样？”

　　宋刚一脸鄙视地看着小狼王说：“杀人都敢，抢东西你还那么大的负罪感干啥子？脑子瓦特了？你们不去我去，读书人抢东西那叫抢吗，叫借！”

　　宋刚攥着拳头就要从从草里出去。小狼王说道：“不如再带一个吧，下次你不在的话，其他人也好动手。小武目前身手太差了不适合去，万一打起来自保都成问题。”

　　众人点头称是，然后看向姬子争。

　　姬子争说道：“我最多就是小学二年级的时候拿了同桌的橡皮擦，没想过抢东西，再说了，我爸是警察！”

　　大傻这时候说道：“这种事，老大比较在行。”

　　大傻这么一说，大家都看向我，我轻轻咳了一声说道：“大傻。我现在是太阴观的观主了，要跟人家讲道理，小时候我那是闷人家板砖，现在这是抢劫，性质不一样。”

　　“哦！”大傻点了点头，信了我的话。

　　“前几天你不还抢了李相宇那个胖子吗。就是左青龙又白虎的那个！”龙可儿这时候说道。

　　大家一听龙可儿这么说，都撇着嘴调侃我说：“原来你是这种人啊，你还装。”

　　安小武说着把手里的黄岩石塞在我手里说：“既然你有这个工作经验，你去吧。”

　　我没接黄岩石，而是从身后掏出来一只大棒槌，一群人都惊恐地看着我说道：“真专业！”

　　我有些囧然地点了点头就要冲出去，可是旋即我又蹲了下来。

　　“怎么了，怕啦？”安小武说道。

　　“不是，这周围还有一个人！”我刚刚突然觉得周围多了一个人的气息。当下神识铺展开来，却发现了两个人！我连忙说道：“是两个。”

　　正在我说完这句话，我们对面的草丛里忽然走出来一个书生模样的少年人，这书生好像是被人从草丛里推出来的。

　　“你是什么人？！”其中一个年纪稍大的中年道士质问突然出现的少年书生，其余几个青年道士都将手里的剑提在手里敌视来人。

　　书生一脸尴尬地说：“路经此地，迷路了，脸上都是汗。”

　　“啊？”一群人傻眼了，不知道书生在说什么。“你脸上都是汗跟迷路了有什么关系？”

　　“啊？刚刚我有这么说吗，我是。我是想说我迷路了。”书生结结巴巴地说，很显然神情很紧张。

　　“妈了个巴子的，你他娘都说两遍了。你到底想表达什么？！”一个五大三粗的青年道士吼道。

　　“我就是想说我迷路了。”书生苦着脸说。

　　“你迷路就迷路，跟我们说啥子？出门左转就是就能出去，别在这打扰你大爷用餐。”那五大三粗的青年道士又说道。

　　书生欲言又止，哭着脸，眼巴巴地看着锅里的马肉，青年道士吼道：“你怎么还不走。是不是感觉没节奏？来，全体都有，立正！稍息！起步～走！一二一！”

　　“哈哈哈……”一群人都要笑疯了，我们也捂着嘴笑了起来。

　　宋刚笑着说道：“这傻帽从头到尾都是盯着锅里的马肉看，很明显也是饿坏了出来讨食吃的。估计也是圣贤书读多了，拉不下来脸。”

　　书生的脸色有些委屈。他忽然鼓起勇气说道：“其实，我是想抢劫的！”

　　“你是想干啥子？！”五大三粗的青年道士问道。

　　“抢劫啊……”书生胆怯地回答，声音越说越没底气。

　　“你是脑子给驴踢了吧。一个人跑出来跟我们那么多人说抢劫？”五大三粗的青年道士一把抓住书生的领子把他提过来。“你哪座山头的？”

　　书生说道：“龙虎山。”

　　“啥？正儿八经的门派哪你还抢劫。”五大三粗的青年道士说着就要揍这少年书生。

　　“好了，没事了，把剑放下吧。”领头的中年道士说道。“小兄弟是龙虎山的小道士？”

　　书生点了点头说道：“龙虎山正一派肖书生，家师李伯安。”

　　中年道士点了点头说：“你是饿了吧？”

　　书生点了点头说：“已经三天没吃东西了。”

　　中年道士说：“无妨，我们的马肉够二十几个人吃的，多你一张嘴也没什么，留下来一起吃吧。”

　　书生点了点头，他看着身后的草丛犹豫了一下，那五大三粗的青年道士又调侃道：“那你到底是迷路了还是饿了？”

　　书生说：“饿了。”

　　青年道士说：“干啥子说迷路了？”

　　书生说：“我师兄让我说的。”

　　“嗯？还有人！”几名道士当即拔剑四顾，七八名道士的剑却当即脱手而飞，那中年道士惨叫一声，跌倒在地，被一名身形微胖的少年一棍敲晕。

　　我看清了这少年的脸，化成灰我也认识，正是把我坑惨了的李相宇！

　　这七八个青年道士眼神畏惧地问李相宇道：“你是谁，为何要袭击我们？”

　　李相宇说：“他都说了我是他师兄了，你还问我？查户口吗？”


第304章 可怜的李相宇

　　那五大三粗的青年道士说道：“你是龙虎山的圣子李相宇吧，我们不是你的对手，这马肉我们也吃不完，分给你也行，何必要出手伤人！”

　　李相宇哼了一声说道：“我食量大，一个人吃十个人的份，再者说小爷吃饭的时候，不喜欢杂七杂八的人在旁边看着。这理由够不够？”

　　“你，你欺人太甚！”青年道士说着看向旁边几个道士，他们眼神一对，冲向了李相宇。

　　李相宇嘴角邪笑，五指闭合，这七八个道士当即头碰头的撞在一起晕了过去。

　　“师兄，他们都邀请我吃肉了，你干嘛还把他们打晕啊？”肖书生问道。

　　李相宇没好气地说道：“他们邀请的是你，又没邀请我，再者说了你这人畜无害的样子，人家都懒得欺负你！他们一听我李相宇的恶名哪个还敢跟我吃饭？我让你出来说抢劫，转移他们的视线好让我把他们打晕就是了。现在倒好，让他们知道了是我，又不知道要结哪门哪派的仇，你这是逼我将他们灭口？”

　　肖书生说：“可是师傅说……”

　　“你整天师傅长师傅短的。信不信我削你！”李相宇一抬巴掌，肖书生立即缩着头可怜巴巴地看着李相宇。

　　李相宇狠狠地说：“一个大男人整天一副装傻卖萌的样子，让你少看点电视，少听那个什么EXO和掏粪Boy就是不听。一点正事都不能干，还非说要跟我出来闯江湖！你自己算算，打从你跟我出来，衣食住行全都是我的，自己一分钱还赚不了！让你去抢劫、强奸、杀人、放火，你没有一样干成的，兴势冲冲地说要去夜店做个大保健，好家伙，人家女的跑出来说你是个变态，在劝她从良！你这脑子里装的是什么啊？”

　　肖书生说：“师傅说的，还没成年，道身未成，不能破身。师傅还说……”

　　“师傅让你吃屎你怎么不去吃？！”李相宇怒火中烧地咆哮起来：“这顿饭你不用吃了，我看你还是再饿两天吧。早晚给你这个酱油瓶拖死啊，就是一个累赘，废物。真是烂泥扶不上墙！”

　　“师兄。”肖书生嘟着嘴装可怜。

　　“我不是你师兄，滚！”李相宇吼道，他说着就要去捞锅里的肉。

　　我这时候悄悄地靠近他的身后，手里攥着大棒槌。势必要将这个把我坑惨了的畜生一击必杀。

　　“王阳哥哥。”龙可儿看着我猫着腰过去样子叫了一句。

　　“干什么？”我回头没好气地问道。

　　“加油！”龙可儿也卖了个萌。

　　我心里苦笑着摇了摇头，猛然蹿出草丛，对准李相宇的大脑袋就是一棒子，并且在砸下去的时候我说了一句：“我让你头角峥嵘啊！”

　　我的手被震得发麻，可是李相宇却没晕过去。

　　“头角峥嵘，头角峥嵘，头角峥嵘啊！”我又狠狠地敲了三棒，每敲一下就喊一句号子。

　　李相宇张大了嘴巴转头看向我，既惊又怒，他狠狠地说：“王阳，你当真以为我打不过……”

　　砰的一声震响，一块巨大的石板盖在了李相宇的头顶，尘烟飞扬，宋刚从李相宇的背后出现，也说了一句：“的确是头角峥嵘，比正常的人的脑袋都要大。”

　　李相宇头上被砸得通红都没淌血。鼓起来好几个大包。这李相宇不知道练得是什么道术，怕是实力都不再我们之下，魂力和肉身都很强大。

　　肖书生眼神惊恐地看着这一切，说道：“你们别伤害我师兄。”

　　我说道：“我和你师兄是朋友。不会害他的，不过也有些小过节，这次算是报了仇，你要是饿了就随我们一块来吃吧。”

　　肖书生点了点头。

　　我把李相宇拖到一边，在他的口袋里摸出一些杂七杂八的东西，都是一些寻常的珠宝玉石，还有几把飞镖。

　　“王阳，你干嘛呢？”姬子争看着我的行为问道。

　　我说：“你们先吃，这家伙抢了我的东西，我得找回来。”

　　我说着掏向李相宇的怀里，掏出了一只黑色袋子，袋子里正是两颗玲珑果。玲珑果有些发青，灵气虽然不比我的那三颗，但是却也不差。

　　“嗯，什么东西灵气这么大？”宋刚一边吃着一边问道。

　　我连忙将玲珑果藏在背对着众人的口袋里说道：“这家伙一身是宝，抢了不知道多少人的宝贝！”

　　玲珑果太过珍贵，又不够分，我没打算将玲珑果的消息和我的伙伴们说。

　　宋刚拿着一条马腿走过来，看着李相宇脖子上的散发莹莹光芒的佛珠说道：“咦。还真是好宝贝！”

　　宋刚说着就将佛珠从李相宇的脖子上扯了下来，兴高采烈地戴在自己脖子上说道：“刚好合适！”

　　姬子争、小狼王、大傻也围了过来看向躺在地上李相宇。

　　姬子争有些不好意思地指着李相宇食指上的戒指说道：“这戒指不是一般的东西，在运气的时候，可以对自己的道气进行增幅，我御剑术刚好是经过食指和中指的经脉。”

　　“子争哥哥，我帮你拿！”龙可儿不知何时已经跑过来，顺溜地将李相宇食指上的戒指撸下来，递给姬子争。

　　大傻则憨憨地指着李相宇腰上散发灵气的玉腰带，然后又指着自己的布腰带，意思很是明显。

　　李相宇的腰带是玉质的，上面还镶嵌着几颗宝石，看起来璀璨而夺目。别说是大傻，就算是我都要据为己有，但是我刚刚抢了李相宇的玲珑果，再者说是大傻看上的东西，我也不好开口。

　　宋刚一把将李相宇的玉腰带扯下来递给了大傻说道：“大傻哥，他这腰围就专门为你长得，腰带配你再合适不过了！”

　　大傻嘿嘿笑了声，将腰带当场系在腰上，搭配他的暖色围巾，看起来还真是有种方方正正的大个子帅气感，又有种大白的温暖感。

　　剩下小狼王挠了挠头，他看着正在狼吞虎咽地吃着马肉的安小武。又示意我们先拿，我和龙可儿都摇了摇头。

　　小狼王呵呵一笑说道：“那，剩下都是我的了呗？”

　　我脸上黑线，大家可都是遇到宝了尽显腹黑本色。这李相宇也是，从来没看过有人能一身都是宝贝的。

　　这时候，在一旁默默吃肉的肖书生走过来，当着我们的面，把李相宇右手上的一只闪闪发光的金戒指捋了下来。

　　宋刚说道：“这坑爹玩意，他可是你师兄啊。”

　　肖书生人畜无害地说：“他抢我的。”

　　小狼王见没人再动手取宝，就弯下腰来，将李相宇手腕上的镯子和衣服上的挂件都拿下来装进自己的腰包里。

　　小狼王自小生活在塞北。与狼群生活在一起，从来都没看过如此珠光宝气的一个人，他发现自己摘下来一只手镯，李相宇的胳膊上就又滑下来一只手镯，最后将他身上装得满满的，还有几只飞镖也被他现场耍宝镖了出去。

　　小狼王开心地连肉都忘了吃。

　　而这时候，吃到打饱嗝的安小武摸着一嘴油擦在自己的衣服上，他屁颠屁颠地向我们走来。

　　安小武家里有钱。对于一些金银财宝向来不放在眼里，自小对钱也没什么概念，随着我们闯荡江湖之后，看到诸多秘宝也不认识。可是当他看到李相宇被扒开的里面一层的衣服的时候，眼睛都直了。

　　“这衣服，是真正的天蚕丝啊！有价无市的宝贝，想买都买不到！”安小武说着就将李相宇的外套当众扒下来扔到旁边，然后将李相宇里面的衣服一层层扒下来给自己换上。

　　看得我们所有人都目瞪口呆。


第305章 宝藏洞

　　安小武当众将李相宇的天蚕丝制成的衣服扒下来穿在了自己的身上，李相宇的上半身只剩下一件贴身内衣，可奇怪的是他的贴身内衣下面隐隐于一层红色的东西。

　　我们所有人看到后都感到好奇，一个大男人的贴身内衣里面还有红色的阴影，能是什么呢？

　　安小武将李相宇的贴身内衣直接扯开，我们都惊呆了。因为他竟然围着一只大红肚兜！

　　“变态……”所有人都小声骂了一句。

　　“师兄……”肖书生也有些无语地看着躺在地上的李相宇喃喃道。

　　“不如有始有终吧。”宋刚看向李相宇的裤子对安小武说道。

　　安小武没有犹豫，将李相宇的鞋子脱了就要将他的裤子扯下来，可是李相宇的鞋子脱掉后，在他的鞋底竟然掉出来一块金色的手帕。

　　我将那块手帕摄入手中，打开一看，这金色手帕上正是画着密密麻麻的路线图，上面都标注着各方坐标。

　　我很快在其中找到了万人湖和阴山古道，又找到了被五行之地围绕的鬼谷，这胖子果然神秘莫测。竟然拥有阴山内的行路图，就连鬼谷之内的一些地点都有标注！

　　而这金色手帕上正表示在我们前方不远的地方，是一个“宝”字。看起来那里应该是藏着什么宝贝也说不定。

　　正在我们讨论这张地图的时候，安小武将李相宇的裤子给扯了下来，这李相宇的大腿上竟然还贴着灵气盎然的膏药。更为关键的是，他的大腿上有一只只神秘的看不懂的符文！

　　“这家伙到底是谁啊，这么会找好东西？”宋刚问道。

　　大家都看向一旁正安静吃肉的肖书生，有些不信一个人竟然身上到处都是宝贝，而我们自然也是什么都问不出来。

　　突然，龙可儿拉着我小声说道：“哥哥，他裤子里还有东西。”

　　龙可儿神神秘秘地指向李相宇只剩下一条裤衩的裤裆，我咳了一声，有些脸红地说道：“男生那地方跟女生不一样，不要瞎想！回去吃肉了！”

　　“哦。”龙可儿意识到了什么，脸色羞赧地应了一声。

　　我们围在大锅周围，宋刚从身后的包里将调味料拿出来撒在马肉上。大家津津有味地吃了起来，安小武虽然撑得难受，见到有调味料。又坚持吃了一些，撑得肚皮滚圆才停下来。

　　当躺在地上的李相宇醒来的时候，我们几人已经将一锅马肉吃得见了底。

　　李相宇看到自己全身上下只剩下一件红肚兜和白裤衩的时候，整个人都懵了，他看到了自己身上的宝贝都已经被瓜分在我们的身上，过了足足几十秒才哭着喊道：“你们这群强盗啊！你们这是抢劫还是强奸哪！我滴个姥姥！”

　　我根本就没绑住李相宇，也没制住李相宇的穴道，他见到我们这么多人根本就不敢跟我们动手。李相宇哭了半天，一身肥肉冻得直打颤，不得不将地上几个昏迷过去的道士的衣服扒下来套在自己身上。

　　我哈哈大笑看着李相宇凄惨的样子，然后和伙伴们扬长而去，顺着金色手帕上的指印走向那标注着“宝”的地方。

　　“师兄。我让他们给你留了一块肉，而且你看，我把你当年偷师傅的大金戒指给留下来了。”肖书生见我们走后。没心没肺地跑到李翔宇身边，将手里的金戒指递给他。

　　“你给我滚！”李相宇吼叫的声音从身后传来。

　　我们顺着山路走了半晌，终于到了金色手帕的路线图上所指的“宝”的位置，可是在我们的前面竟然站满了人，将前方的凹谷围得水泄不通。

　　“怎么会有那么多人，难道这里是进入鬼谷的必经之路？”小狼王说道。

　　我说道：“小武之前在阴山之外买的那张地图就指画到五行之地，我们过了迷雾森林就没有了，不过却有一条小道一直通向前方，跟金色手帕上指着的这处有宝的地方向相同。眼下大家又都围在这里，难道宝藏埋藏的地点所有人都知道了？还是李相宇那金色手帕人手一个？”

　　宋刚拦住了一个此时正匆忙赶向前方的青年问道：“哥们儿，你们这是去哪？”

　　那青年说道：“当然去寻宝藏啊，进入阴山前最大的一处宝藏之地了，传言是一处老神仙修炼过的地方，大家现在都过去了。”

　　青年说完就匆匆向前赶去。

　　“这么多人知道那里有宝藏。那这金色手帕还是藏宝图吗？”我看着手中从李相宇那抢来的金色手帕，总觉得有些不对劲，金色手帕被李相宇藏在鞋里，难道他也发现有假，是用来垫脚的？

　　正在这时候，身边又经过几队的人，有一队人的手里也拿着金色手帕，而且还在唾沫横飞地讨论着什么，似乎是对夺到宝贝之后怎么分而发愁。

　　我将手中的金色手帕燃成灰烬。摇了摇头说：“看来又是有人大批量地制造阴山内部的地图，鬼谷已经不远，再翻过一座山估计就到了，我们先看看这里到底是什么吧。”

　　大家点了点头，跟着向前方人群里走去，到了前方才发现各门各派的弟子都在向一处悬崖下面跳。那悬崖上长了很多藤蔓，众人顺着藤蔓下去，到了半山腰的时候就凌空滑翔而下，能走到这里的人大多数都是玄门中较为精英的弟子。自然不会被如此小道阻拦。

　　我们临近悬崖才发现这是一处两岸并不是很宽阔的裂谷，在裂谷下面流水潺潺，到处都是参天的柳树和树藤。

　　而在下方一处宽阔的地方。正有一群人围在那里，他们的前方是一群道气盎然的各派圣子，领军的人物正是中原派的圣子秦无缺和峨眉派的弟子白蓉。

　　至于武当圣子张天宗和广东玄门圣子雷王则没有看见，如今武当派和其余四大门派都已经形同水火，张天宗在万人湖边袭杀各门派弟子引起众怒，武当派的弟子一旦出现自然会引起群雄攻之。

　　“我们也下去吧？”安小武对于这种探险夺宝的事情向来有无与伦比的热情。最重要的是他可以在暗中捣乱，满足他的恶作剧心理。

　　我们都点了点头，向下飞去，这峡谷并不是很深，区区几十米而已，根本不用抓着藤蔓。

　　姬子争背后的天阙剑出鞘。在天上划过一抹惊鸿，姬子争轻轻一跃跳在上面，御剑而下。

　　而安小武这时候喊道：“子争。接住我！”

　　安小武说着向下猛然一跳，姬子争惊恐地回头，只见一片阴影铺天盖地地砸来。

　　“别呀！”姬子争一声大叫，和安小武连人带剑笔直地坠下来。

　　姬子争修道区区一年有余，自己御剑飞行都勉强，怎么可能带得动安小武。御剑术虽然在御剑的时候耗费道气很少，但是也不代表不耗费道气，更何况天阙剑本身就是巨剑，足有百斤之沉，我们拿着都费劲，要不是天阙剑与姬子争已经认主，怕是姬子争拿起来都困难。

　　我看着安小武和姬子争坠下来，摇了摇头，手上道气延展，缓解他们下降的趋势。

　　“着陆成功！”安小武从地上跳起来，满脸欢喜。

　　至于姬子争则龇牙咧嘴地爬起来，倒也没生气，周围有太多人在看着。

　　身后还有很多玄门中人都在跳下来，有的站在溪涧边的岩石上，有的站在柳树树梢上，溪涧两边都已经挤满了人。

　　白蓉和秦无缺看到我们到来，并未有什么反应，若是在之前定然不会有什么好脸色看，但是白骨城一役之后，大家的态度似乎都好转了一些，毕竟都一起对付过张天宗和孟浩。

　　“为什么到现在还不进去？”身后有人质问。

　　在洞府门前，一群人堵在那里，但是却只有几个壮汉在洞府门口敲敲打打，似乎是在研究机关。

　　“四派九门的人已经在点亮子，为了减少大家的伤亡，我们一群圣子都没有急，你急个屁，有本事自己来打开好了！”站在洞府门口的一个青年嗔责道。


第306章 张天宗的邪术

　　人群后方被青年责怪的人一脸愤恨，那是一个眉眼张扬的少年，他此时正站在溪涧中的一块突出的岩石上，周围的人都向他看去。

　　如此多的人看着少年，少年自觉得丢了面子，便开口反驳道：“这里是古代奇人的洞府，又不是什么古墓葬陵，你们请一些四门九派的门外汉掺和我们玄门中的事情。开了半天不也没打开。”

　　少年说话的时候，看了一眼不远处的人群中的一个女子，那些人与他穿着同样的衣服，似乎是同门，而这少年并不想在自己心仪的女子面前丢面子。

　　青年回头看向说话的少年，说：“你不怕死，很好。”

　　“我……”少年脸色愤怒，刚要说话，可是青年抬手间，少年就被一股掌风推到悬崖绝壁上，地上的几根干树枝当即钉穿了这少年的身体，少年惨死在众人面前。

　　青年一甩手。将少年甩入溪涧之中，他哼了一声说道：“最讨厌的就是这样聒噪之人，说别人不行自己更是渣滓，还认为自己是这天地的主角了。这样的人我一路走来杀的没有一百也有八十个，真是世风日下。”

　　圣子队伍中的另一个青年说道：“世兄何必动怒，这些人一个个长得张牙舞爪的，除了能浑水摸鱼以外就是耍耍嘴皮子。还能指望他们干什么？”

　　一群圣子说说笑笑，周围看着的一群人敢怒而不敢言。

　　姬子争小声说道：“这些人身上的道气都好强，看来都是些有名望的年轻高手。”

　　我说道：“已经到了鬼谷外缘，剩下的都是精英，而且是一些仙山福地中的门派的圣子，中华大地仙山福地如此之多，五湖四海的门派都来了，只是他们行事低调而已。眼前这些人都是一等一的高手，我们最好不要树敌，但是目前我还没有看到有一个人能比张天宗强的，他的道气已经堪比大门派的长老，如果这里是进入鬼谷之中最后一处洞天，我们要小心一些张天宗了。”

　　大家听了我的话都点了点头，然而这时候，张天义从不远处的溪涧边走了过来，有几个人一看张天义的身上穿着武当的衣服。而且手里是标准的武当佩剑，当下都横眉怒指，拔剑相向。

　　张天义在万人湖的时候就与我们告别前去找武当的队伍，此时他的脸色很差。看起来心情很失落，想必武当的人还是听张天宗的话，张天义去了也是自讨没趣。

　　张天宗在天下各门各派中的声望都极高，而白骨城一役，活下来的人一共就几十个，就算再怎么说张天宗的不是，他依然是天下玄门的年轻一代弟子的领军人物。说他屠杀玄门中人怕是少有人信，更何况就算是厮杀也有谅可原，天下玄门都争夺道尊令，为了道尊令都已经死了不知多少人，门派之间的战争惨烈一些又如何。

　　“张天义，来我们这里。”我向张天义喊了一声。

　　几个拔剑相向的人见我喊张天义的名字，都神情疑惑地看向我这里，我们这一伙人中有小狼王，宋刚和姬子争，一些人自然是能认出来的。他们想动张天义，便要考虑和我们动手的实力。

　　张天义见到我们，冷冷地瞥了一眼对他产生敌意的众人，接着走到我们身边与我们问好。

　　张天义虽然相貌平平。修为也一般般，但是他看起来是个挺随和的人，与我们讲话也很礼貌。我们这一伙人向来都不是以实力和身份交朋友的，之前大家都没本事的时候是朋友，有了本事之后就更是亲如一个妈生的，除了我是道尊的徒弟外，没有任何一个人是出身玄门大派，都是半路出道的。

　　我问张天义道：“你见到武当的师弟们了？”

　　张天义点了点头说：“他们都信大师兄的话，根本不听我说的，还说我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，趁这个机会出风头当武当圣子，咱们武当七剑死的事情没人信。再者说进来的时候师傅说过一切都要服从大师兄的安排。他的话就是师傅的话，没人敢违抗。”

　　姬子争说道：“之前我在庐山练剑的时候就听师傅讲了张天宗的事情，他在天下玄门面前树立一个完好的形象，老早在道尊还没仙逝的时候就有人造谣说下一代道尊非张天宗莫属了，小三丰的称号可不是盖的。”

　　小狼王这时候忽然说道：“我身为五大派圣子之一，你知道我义父怎么告诉我的吗？”

　　“别吊人胃口了，快说！”宋刚说道。

　　小狼王嘿嘿一笑道：“义父说五大派圣子没一个好鸟，让我不要和任何人合作。若不是认识王阳，怕是现在我已经躲在暗处策划着怎么弄死你们了。”

　　“你这狼崽子的恶名早就声名远播了，除此之外还有什么我们不知道的吗？”宋刚问道。

　　“当然有！”小狼王神神秘秘地说，让我们都靠近一些。“三个多月以前，众人围堵太阴观，等待道尊他老人家仙逝。我义父说，如果道尊当时是将道尊令直接传给他的徒弟，也就是王阳，除了峨眉，其余三个门派已经暗中联合要一起袭杀道尊和道尊的徒弟，当然了，也包括那两个道门护法和太阴观十里八村的人！”

　　“什么？”我们几个人都被小狼王的话吓了一跳。法不责众，道不屠众生，若真是三大门派袭杀我师父和爷爷他们，几万人浩浩荡荡的杀上山，怕是神仙也得被撕了。

　　张天宗有些恼怒地说：“虽然我师兄不仁不义，我也很讨厌其他门派，但是狼崽子你的话可不能乱讲！”

　　小狼王嘿嘿笑了一声道：“所以到现在我都没跟你们讲过，讲了也没几个人信。但是我小狼王说一是一说二是二，我说了出去之后要将惹了我的青城派覆灭，那就一定会去造访。我塞北狼王一脉向来独来独往，也没什么野心，对道尊令之争实则也没多大兴趣。就是来开开眼界见见世面磨练自己，再者说了我也不是当道尊的料。”

　　我小声问道：“你这么说有什么证据没有，从何而知的。”

　　小狼王说道：“不怕你笑话，我义父早我半年来到中原游玩。他曾经亲眼看到张天宗杀人的一幕，那张天宗在与人比斗之后是有蹊跷。”

　　“什么蹊跷？”

　　小狼王说：“张天宗与各门各派的年轻才俊比斗，只是用了一招半式就能将人击败，事后还跟别人细心讲解怎样才会让道气更大程度地发挥道术的威力，耗费自己的功力帮别人梳理经脉，可是他在江南的时候有一个被他梳理过的年轻才俊，三个月后死了，突然心脏病发作。”

　　“三个月后死了。怪在张天宗头上是不是有点太牵强，难道是张天宗给他下了慢性的毒？”姬子争问道。

　　“你先别急啊。”小狼说道。“我义父当时并没有放在心上，一个小门派的弟子死了并不稀奇，谁也没联想到张天宗的身上，但是奇怪的是，当时让张天宗为他们梳理经脉的另一个人几天后也死了，是被人所杀。我义父当时就在场，那人是被人开枪毙命的。打在脑袋上，他们一个是病死，一个被谋杀，看似毫无关联。但是我义父就多管闲事了一下，将自己的道气打进那死者身上检查了一番。致命的地方的确是枪伤，可是有一个疑点就是，他的气海不见了。”

　　“气海不见了是什么意思？”安小武听得入迷了，但是却不懂什么是气海。


第307章 阴山老祖洞府

　　我说道：“气海是存在于丹田之上的一个穴位，当玄门众人修炼到一定程度的时候，气海穴就会扩充，成为人体储存道气的根本所在。我们平常在不用气的时候，道气都是储存在气海之中，而战斗时气不够了的意思就是气海中的道气已经耗尽，想要废一个人的修为时就废了那个人的气海就可以了。”

　　姬子争问：“你说的这是破坏气海，可气海不见了呢？”

　　我说：“气海不会不见。就像人的穴位，除非你把他的整块肉给割了，不然穴位就会一直在，如果我猜得不错，那张天宗是练就了一种可以吞噬他人气海的邪术，一旦他的气海庞大到一定程度，在与人战斗的时候就可以让自己的气处于永久不枯竭的状态。”

　　姬子争说道：“不会吧，如果真是这样的话，那他的七星剑的剑气就可以无限施展了，到时候别说是我们，就算是五大掌门也禁不住他削呀！”

　　“怪不得他的功力能高于我们这么多，连大傻哥都不是他的对手！”宋刚说道。

　　我叹息了一声。从张天宗的邪术想到了黑袍人，又想到了孟浩，他们一个可以吞噬他人的命相塑造自己的命相，从而增加自己的资质和道气。一个可以吞噬他人的气血，生命力强大到几乎杀不死，修为增长的速度比普通的玄门弟子增长要快上很多倍，更为关键的是。这些人竟然都是年轻人，而且都和我是死对头。

　　那个黑袍人虽然不想与我为敌，但是他背地里也不知杀了多少人，种种迹象都表明了他就是刘项飞，万一哪一天我们再遇到的话，会生死相向吗？难道说，我任由他滥杀无辜而袖手旁观？

　　我心里有些惆怅，让小狼王继续说下去。

　　小狼王继续说道：“我义父发现了那具尸体气海的异常后，就去检查了另一个死了的人的尸体，结果他同样发现，那人的气海也不见了。我义父大感奇怪，于是就调查了张天宗的以前的事迹，张天宗可以说是我们这一代年轻人中的神话，他的事迹很容易就可以打听到，结果真的有惊人的发现，凡是与张天宗交过手的人。有一小半的人都死了，而那些人都是被张天宗梳理过经脉的人。”

　　“他是想要故弄玄虚，杀一半留一半？”宋刚说道。

　　小狼王摇了摇头说：“这个我也不知道。”

　　我说道：“人的道气一般情况下分为两种，清气与浊气。随着时代的发展，都统称为道气。因为无论是清气还是浊气作用都差不多，清气偏于阳，浊气偏于阴，都对人体无害，都可以以道气救人。可是在气海的划分上就不同，穴位走向一逆一正，不会融合在一起。所以张天宗在以邪术夺取他人气海的时候是以气海类型划分的。”

　　“你怎么知道这么清楚？”小狼王问道。

　　我说道：“我爷爷是这方面的行家，小时候在他身边耳濡目染多了自然也就知道穴位和经脉的细节，他若是看到了，一眼就可以看得出来，太阴观的传承秘术中主要也是对于人体穴位的运用。”

　　小狼王点了点头，宋刚看着小狼王说：“你接着说。”

　　小狼王说道：“我义父发现了张天宗的不对劲，便着手想要调查张天宗这个人，但是奇怪的是，关于他的资料。任何人都不知道。”

　　张天义说道：“我师兄他是师傅捡来的弃儿。”

　　小狼王说道：“这样说也不是说不通。这张天宗本身的天资就过人，再加上有了这邪术，所以五大派的圣子之中，他的实力最强是毋庸置疑的。我义父让我小心防范他，一开始我还没在意想要跟他切磋切磋，但是白骨城一役之后我发现真的弱了他太多了。三个多月以前，五大派掌门在武当聚首，说要去看着道尊，逼他不能将道尊令传给徒弟。可是散会后的当天晚上，我义父发现中原派的霍启天悄悄出了门，走向武当大殿。我义父好奇之下就远远地跟在了后面，结果就让他听到了四大门派密谋夺令的事情，除了峨眉派的苗玉肌没有同意，其余三个掌门都同意了。”

　　宋刚说道：“怎么没叫狼王去？”

　　姬子争说道：“塞北一脉千年以来为什么能被列为五大派长盛不衰就是因为历来对传统权威与道尊的尊敬，七代道尊以前狼王一脉被是五大派。一直得到历代道尊的褒奖，狼王性子直爽，是不可能同意这样的事情的。”

　　小狼王嘿嘿笑了一声道：“多谢夸奖了。我义父虽然不会同意，但是他们也没想到峨眉派的苗玉肌会不同意，这苗玉肌也不知道受了什么精神创伤，处事风格和上一代的峨眉掌教天差地别，干什么都雷厉风行，而且张嘴就得罪人。搞得一个门派的人都欠……”

　　小狼王正说着话，忽然一根柳枝飞了过来，被他两指夹住，白蓉冷冷地看了一眼小狼王，什么话都没说。

　　小狼王呲着一口白牙向白蓉嘿嘿笑了笑，我们都看向白蓉，白蓉再看向我身后的大傻的时候，眼神闪躲，没再看我们。

　　张天义听着小狼王的话本想开口说点什么，但是他欲言又止，最后小声说道：“我还是不相信师傅是这样的人，他一直教导我们。武当为天下玄门之首，无论做任何事情都要把持着正义，不能误入邪道。”

　　大家都看得出来张天义的心情非常糟糕，说来也是，从小到大一直视如自己父亲的人要造反，而亲如兄长的人却要杀自己，不崩溃才是。

　　一直沉默寡言的龙可儿说道：“我爷爷常常告诉我，人这一生哪能没有一些坏的想法，但是有坏的想法却压制着没去做，这就是修行。好人有害人的想法却没去害，他还是好人。”

　　“挺有道理呀，丫头。”宋刚夸赞道。

　　我说道：“总之。黑袍人，孟浩，张天宗这三个人，见到他们一定要小心为妙。天下的高手这么多，他们即便现在再强碰到老一辈的高手也是不是对手，我们也不用时刻提心吊胆。”

　　而这时候，锒铛作响的声音传来，只见四派九门的人将一根粗如手臂的金属管插入洞府门前的一个锁眼后，大门轰隆一声打开了。

　　而在大门之内，向外散发似仙光一般的光芒，耀眼而夺目。在那大门里面正有一团薄如黄纱的雾飘在空中。

　　“是什么东西发出这么耀眼的光芒？”众人惊呼看向洞内。

　　在这处洞中，众人看到一幅幅绚丽多彩的画面闪过，无数的身穿古代道袍的高手似乎在争夺着什么，打得天昏地暗，山河震颤，遍地都是死尸。最后一个独臂老人骑着一只似乎是大黄狗一样的怪物走入人群之中，光影消散，一切停止。

　　“那片黄雾是什么东西。似乎山风也吹不散，不愧是什么古代大能留下的至宝吧？”有人说道。

　　另一人说道：“听闻这处洞府曾经是阴山老祖留下的一处清修之地，那阴山老祖曾经是一千八百年前的玄门绝世大能，传言他一生无敌。突破人间桎梏，舍弃肉身，破碎虚空，举霞飞升。就算当年的汉灵帝都亲自带着满朝文武朝拜，祈祷其福泽国土。那阴山老祖曾经修炼过一口浊气，听闻那浊气会逐渐演化成了混沌之气的雏形，是可以让人肉身成圣的东西！”

　　“混沌之气的雏形若是能肉身成圣？肉身成圣他还何必要舍弃肉身？”又一人问道。

　　那人回答道：“你没听明白吗，阴山老祖修炼的那口浊气不灭，历经一千八百年至今才会逐渐演化为混沌之气的雏形！”

　　此人这么一说，众人都看向那洞中飘着的一口黄雾，露出贪婪的目光。


第308章 混沌之气

　　众人都目光贪婪地看向阴山老祖洞府之中的飘着的一缕黄雾，这东西很可能是神话传说中混沌之气的雏形！

　　混沌之气最早见于开天辟地的神话传说中，只有神灵诞生的时候才会产生一缕混沌之气，那是属于神灵的东西，而混沌之气的雏形可以让人肉身成圣！

　　“既然没人想要，那我去了！”圣子队伍中的一个青年说道，正是之前用树枝杀死少年的那个青年。

　　青年踏入阴山老祖的洞府，一把抓住那一缕黄雾。黄雾在青年手中蠕动，青年哈哈大笑。

　　众人眼中都露出嫉妒的光芒，那可是让人肉身成圣的东西，谁都想得到，可是一大帮圣子堵在门口，其中更有峨眉派的圣女白蓉和中原派的圣子秦无缺，他们都还没动手呢，轮不到自己。

　　宋刚说道：“我已经是金刚不坏之身，不需要肉身成圣，要不要帮你们抢过来？”

　　我说道：“再等等，那黄雾有问题，上面的杀气太重。”

　　我的话音刚落。青年手中的黄雾突然钻进了他的身体里，青年的表情古怪，只见他的全身突然巨震，就像是被电到了一样。他向我们门外跑来，口中突然惨叫一声，接着就突然爆炸，炸成血雾。

　　“这是怎么回事。不是说可以肉身成圣的东西吗？！”

　　众人大惊失色，面面相觑，这一幕太过可怕，如此一个青年高手，很明显是哪个门派耗费心血培养的传承弟子，竟然为了夺宝而被宝所杀！

　　黄雾杀了那名青年之后，忽然变得越发干净起来，雾气中的黄点正在一点点消失。这时候，一群圣子级高手忽然冲了过去，那黄雾钻入人体之后被血液净化，已经成为真正的混沌之气雏形，可以让人肉身成圣的东西，要赶在这东西消失之前将它抓住！

　　白蓉和秦无缺抢先一步，两人同时抓住了混沌之气，白蓉一剑刺向秦无缺，秦无缺松手。而身后七八把剑削向了白蓉。

　　白蓉手中的绣花剑一扫，将袭来的剑打落，口中喊了一句：“好胆！”

　　“嘿嘿，你一介女流之辈抢这肉身成圣的东西不合适吧。女人还是温柔一点好，跟个母老虎似的谁敢要你！”一个青年笑道。

　　“你找死！”白蓉大怒，一剑刺向青年，可是想要抢夺混沌之气的圣子们却向白蓉攻来，白蓉不得已只好后退，与袭来的众圣子厮杀。

　　各门派圣子都是年轻一代的领军人物，即便是不如五大派的圣子也差不到哪里去，白蓉为峨眉圣女，一个人对付一两个还不成问题，多了的话上哪招架得住？

　　眼看着众人将白蓉逼到了死角，白蓉不得已只得将混沌之气扔向人群后方，被一名刚好赶来的少年接住，少年大喜，转身要逃，但是他才走了两步就被一把刀刺穿了胸膛。

　　秦无缺嘿嘿笑了一声，将混沌之气接过。他的手还没拿稳，一道灰色的影子划过，小狼王出手，将混沌之气抢到了手中。

　　“狼崽子。你敢抢我的东西！”秦无缺大怒。

　　小狼王笑道：“说得我好像认识你一样！”

　　几道剑光劈来，小狼王避开，闪躲向一旁，沿着洞府内壁想要窜出来，几把飞刀从洞府外射来，小狼王不得已，只能退后，与一帮人缠斗起来。

　　“这些都是高手，小狼王坚持不了多久，我们上吧！”宋刚说着就跳进人群之中，将缠斗小狼王的人一一拾掇，姬子争和张天义也要去帮忙。我拦住了张天义道：“你和小武、可儿在这里吧，里面太乱了，你们功力不够。”我说着也加入战团。

　　宋刚被一脚踢开，跌到一旁，凌厉的剑光劈向他的头顶，他不得已只能开启金刚不坏之身将攻上来的人都震退。而围杀小狼王的人越来越多，几十个圣子围杀小狼王，小狼王怎么可能是对手。

　　被逼到角落的小狼王看向赶来的姬子争。混沌之气扔向姬子争。姬子争将接过混沌之气，一群人反身劈向他，姬子争大惊，身后巨剑出鞘，将劈来之剑尽数斩落，可是他的气血一阵震荡，无法对付如此之多的圣子，所以姬子争接过混沌之气不到两秒钟就将这拉仇恨的宝贝扔给了我。

　　混沌之气落到我手中后，忽然变得不安起来，速度极快地摆动，这让我想起刚刚它在袭杀那青年时候的恐怖场景，我生怕有变。随手将这东西扔到人群之中，让他们争夺。

　　一时间为了争夺混沌之气的众人打得不可开交，谁拿到了这东西谁就是众矢之的，死了七八个圣子还是有人想要得到这宝贝，肉身成圣的诱惑生实在是太大了，先天鬼神不侵，百病不染，几乎可以让肉体免疫一切负面作用的至宝！

　　秦无缺动了怒，出手极其狠辣，一些靠近他的圣子都被他暗杀，那些人死都没明白自己是怎么死的。而白蓉也随着众人与拿到混沌之气的人厮杀。

　　这时候，混沌之气忽然不知道被谁扔出了人群。飘到了洞府之外。一群人冲上去想要抢夺，但是混沌之气却飘到了一个大个子的手里。

　　那大个子正是脖子上围着暖色围巾、腰上系着玉质腰带的大傻。

　　一群人见混沌之气飞到大傻的手里都红了眼，他们呼啸着冲向大傻，大傻动也不动。身上的道气将冲来的普通玄门弟子当即震飞。

　　“这个人这么强？”围观的一群人动容，从表面根本就看不出这人的道气很强。

　　而洞府之内的人可不怕大傻，他们都是各门派圣子，精英中的精英，每个人都是十年如一日苦练，服食了不知道多少天材地宝才有今天的成就。他们持剑一齐攻向大傻。

　　一同持剑飞来的还有白蓉。

　　当白蓉看见大傻手中拿着混沌之气的时候，眼睛微微抖动，反手一剑将一排青年扫落。那些青年怒视白蓉却不敢言，剩下的全都攻向大傻。

　　大傻的袍子忽然无风自动，背后鼓起，像是被大风吹拂，猎猎作响。他的拳光透出凌厉的罡气，一拳轰向袭来之人，顿然，十几个圣子都被轰飞。撞在洞府门前的山石之上，人仰马翻。

　　大傻一步上前，众人后退，不敢与之为敌。

　　大傻问白蓉说：“这东西你想要吗？”

　　白蓉的眼神古怪。说：“你抢到的东西，就是你的。”

　　大傻说：“不，我是想把它给老大的。”

　　然而，大傻手中的混沌之气上面黄色斑点逐渐消失，渐渐变得透明起来，混沌之气在大傻的手中挣扎了一下，大傻松开手，只见混沌之气飞入一群圣子之中，忽然消失不见了。

　　“这大个子是个愣子不成，竟然任由混沌之气消失了！”有人大加可惜道。

　　“混沌之气本体是看不见的，黄雾是阴山老祖原本的气息带着杀气，这混沌之气虽然还只是雏形而已，但是也是十分有灵的东西，想必此时正在择主了！”另一人说道。

　　我睁开阴阳眼扫视洞府之内，果真见到混沌之气此时正围绕着众人转圈，就像是当初阴阳鱼择主时候的情形。

　　混沌之气在众人速度极快地游过每个人的身边，他在一名身体散发莹莹白光的少年身边逗留了一会。

　　我看向那少年，那少年长相俊逸，体内道气蓬勃而内敛，是个十分了不得的高手，而且体内的竟然有一个一颗莹莹发光的珠子。

　　混沌之气在这名少年身边逗留片刻，虽然没人看得见，但是少年却感受到了，他屏住呼吸不敢动弹，有一些高手也感受到了混沌之气流动的轨迹，转头看向那少年。

　　“原来是五雷仙山的圣子南宫煜。”一人说道。


第309章 洞府危机

　　“原来是五雷仙山的圣子南宫煜。”一人说道。

　　“号称中华南武当的五雷仙山？”另一人说道。“没想到混沌之气会选择这一门派的圣子！”

　　“选择五雷仙山的圣子也是情有可原，五雷仙山在我们张家界，在我们张家界一代，南宫煜的名声极响，据传气出生的时候就天降异象，云霞之中有瑞兽吐珠，当地人都将南宫煜当成小神仙供奉，还为他塑了金身。五雷仙山下一代掌门便是他。”

　　“这个南宫煜有这么厉害？”

　　“当然厉害！这个人天生道体，有人说他体内含珠，先天成就道家高手的内丹成就，能不厉害吗？”

　　众人听到旁边人叽叽咕咕地讨论着这个叫南宫煜的少年，南宫煜自然也听得到，他一直隐藏着自己的实力，想要在最后时刻发威抢夺道尊令。混沌之气虽然强，但是再强也不如道尊令，只要得到了道尊令就可以号令群雄，所到之处天下敬仰，想要什么得不到？

　　不过此刻混沌之气既然选择了南宫煜，他自然无比高兴。又听到众人都夸赞他，神情也不禁有些得意起来。

　　正当混沌之气想要钻入南宫煜身体里的时候，一直飘在我旁边的金灯突然出现了异动！

　　这金灯里面还有五颗玲珑果，两颗成熟。三颗半熟，我一颗都没有吃。而且还有几个从鬼王仓内被金灯吸进去的鬼宝我至今都没来得及看是什么宝贝，一个人携带这么多的宝贝万一泄露了消息，别说是外人。就算是身边的人多多少少也有些不舒服。

　　而此时混沌之气想要钻井少年南宫煜身体里的时候金灯却忽然出现了异动，我暗道糟糕，这金灯是要干什么，难道想夺宝？万一被发现了岂不是成为众矢之的？

　　少年南宫煜闭上眼睛，正准备迎接着混沌之气的洗礼，然而这时候，令他始料未及的事情发生了，因为混沌之气忽然不见了！

　　“我的混沌之气呢，是谁，竟然在圣物择主的时候抢夺，还有没有一点江湖道德？！”南宫煜睁开眼睛大怒道。

　　他看向四周，感受着混沌之气的下落，却无法感受到分毫，而一些眼睛同样拥有神奇能力的玄门众人看向四周，也无法观察到。

　　此时，我身边的金灯颤抖。金灯之内混沌之气四处撞击，想要从金灯之内撞出去，但是金灯表面金光湛湛，任它再怎么震颤也无法撞出去。

　　南宫煜忽然目光看向我。金灯却不停地震颤，我不知道会不会有人看到我的金灯，阴阳眼这种能力实际上并不算多么稀奇。

　　“你抖什么？”南宫煜问道。

　　“我冷。”我面无表情道，心里有些发虚，毕竟在灵物择主的时候抢了人家的东西，比到嘴的鸭子飞走了还要严重。有些像你在KTV正唱歌，唱到高潮正嗨的时候，突然有人把你的歌给切了，太不道德。

　　“这里是阴山断层形成的峡谷，山风根本吹不进来，身为修道之人，你怎会冷？”南宫煜又问道。

　　我说道：“天生体弱，被你问得心寒。”

　　宋刚站在我旁边，看着我抖腿的样子，瞪了一眼南宫煜说道：“咋的来，干仗啊？！”

　　南宫煜哼了一声。转身离开。

　　这洞府之内的光线并不是很足，因此里面一片黑漆嘛窟地看不清东西。不过洞府之内的空间倒是很大，众人手上都燃起道火，看见了洞府内古老的油灯。将之点燃。火光然然，顿时将洞府之内照亮。

　　混沌之气的风波过去，众人都跟着进来，向宽阔的洞府之内走去，成群结队，一批又一批。

　　南宫煜有些闷闷不乐，他的实力是强，不过他看出来我们是一伙人了，他指着我说：“有本事你别掉单。”

　　“去你妈的。”宋刚远远地骂了一句。

　　我摇了摇头，忽然笑了起来，没想到有人会跟我说这样威胁的话，小狼王说道：“要不要我去把他杀了？”

　　我摆了摆手说道：“挺有意思的一个人。放心吧，我对付的来。”

　　小狼王点了点头说道：“那我们也快点进去吧，阴山老祖传言舍弃了肉身举霞飞升，死后留下诸多宝藏，这混沌之气没想到飘到了门口，如此至宝摆在眼前，让人不进去都不行了。”

　　我们都点了点头，随着人群向内走去。

　　“那混沌之气真的在你这儿？”安小武悄悄地问我道。

　　龙可儿也好奇地靠过来问道：“王阳哥哥。是不是被你拿去了？”

　　我点了点头，做了个嘘的动作，人多眼杂，道术千变万化，指不定谁就能在我们不知道的情况下暗中观察着我们的一举一动。

　　白蓉看了大傻一眼，和峨眉派的人也进了山洞。

　　此时的大傻依然站在门口，他看着这阴山老祖的洞府，又看向在洞府门前和峡谷溪涧边上参天的柳树小声说道：“这里的柳树怎么会这么大？怕是有什么古怪。”

　　我们进入这阴山老祖的洞府之后，跟着人群走到了一处洞天之中，这洞天十分巨大，周围都是各种各样嶙峋的奇石，洞顶高达二三十米。一根根钟乳石从上面垂挂下来。

　　那钟乳石上一圈圈细流流下来，偶尔可以见到上面的天光投射下来，照在被纵横交错的溪流划分的洞天地面。那地面上有一些被阳光照射的地方生长出了一些小花小草，还有一些背阴的地方则长出一些青苔。

　　但是奇怪的是，地上的植被上有一些脚印，这些脚印并不是很大，看起来有些像人的脚印，但是在一块干涸的地方，我同样看到了脚印，那脚印似乎是曾经有一天被什么生灵踩踏过，随着经年岁月变得逐渐干涸。

　　洞天的最前方，有一排排从洞天内壁上突出的石台。石台上方或是盛满了各种各样的古老物件，有的是珠光宝气的法器，有的是黄金和宝石雕刻而成的古董，有的是金霞灿灿的兵器。还有两个石台上摆放着古老的功法秘诀。

　　阴山老祖留下的宝贝之多令人目不暇接，喜不自胜。

　　“这简直是神迹！”有人惊呼道。

　　“阴山老祖这是专门留下自己生前的所有的财富，包括他的兵器和法决都传给了后来人！”另一人惊呼道。

　　一群人先是在原地等了片刻，因为站在前排的那些圣子们并没有动手去抢眼前的这些宝贝，大家都不是傻子，枪打出头鸟的道理谁都懂。

　　在洞口的时候有人认出了黄雾是混沌之气，结果还是有人死在了混沌之气的手里，而且还是圣子之中有名望的高手。

　　可是林子大了什么鸟都有。自然就包括了出头鸟，随着越来越多的人进入洞天之中，终于有人按捺不住率先冲向了阴山老祖留下的遗宝。

　　一个人冲了过去，其他人看着眼馋哪能落后，生怕晚了一步自己看上的东西就被抢了。

　　安小武看向那摆放着古老书页的石台说道：“上面都是道家秘籍和奇门秘术，我也要去。”

　　宋刚也点了点头说道：“那放兵器的台子上有一把方天画戟，看起来起码重几百斤，这宝贝我喜欢！”

　　宋刚说着也要冲上去。我立马拦住了他们说道：“这里面有古怪，怕是除了人还有其他东西，我们出去！”

　　“啊？”除了姬子争，大家都一脸诧异地看着我。“这么多人一起进入这处洞天之中。即便是有东西也会被拍成肉泥的吧？”

　　我说道：“这地上有干涸的脚印，有点像人，又不太像，你们再看书籍和珠宝上面，竟然有一丝灰尘，不是说阴山老祖是一千八百年前的人吗？”

　　“对哦，过一千八百年，怎么可能连一丝灰尘也没有！”安小武说道。


第310章 猜测

　　小狼王说：“你是说我们所看到的是幻境？”

　　我摇了摇头说：“不一定，在这洞天的中间还有一道看不见的墙，可以阻隔目力和神识穿过，你看看跑在最前面的他们就知道了。”

　　我话音刚落，跑在最前面的一个人当即被一股巨力弹了回来，砰砰砰砰的声音传出，许多人收不住腿都撞在了无形的墙上被反弹回来。

　　更多追赶在后面的人前仆后继蜂拥而倒，那些被弹回来的人没有被无形之墙弹死但是却被后来的人踩得奄奄一息。

　　众人都爬起来后向后退去。几个大胆的人小心翼翼地摸向洞天中间的无形之墙，墙上出现一圈圈光晕和波纹，并没有什么伤人的事情。

　　一个青年用力地推了一下，却被无形之墙反弹回来，而无形之墙上的光影像是刚刚青年推着的地方，似乎被推动了一点点。

　　此时的我们已经在往后退，我们本来就是在最后的位置，离这处洞天的入口很近，没几步路就可以出去。

　　“大傻哥呢，他怎么没跟来？”宋刚突然说道。

　　龙可儿说：“大傻哥好像在洞府外面的时候就没跟过来，这么多人一起走，我还以为大傻哥进来了。”

　　“那怎么办。他万一也在人群里呢，这得上万的人啊！”宋刚说道。

　　我说：“没事，大傻得了师傅的真传，他会照顾好自己的。我们先出去。”

　　大家见我如此说，眼下也没法联系到大傻，只好先出了山洞再说。

　　可是这时候，一声机括的声音隐约从山体内部传来。这声音我再熟悉不过，从小无论是龙墓还是在其他地方诸多古墓之中，都会听到这种机括声。

　　“快跑！”我喊了一声，向外跑去，这阴山老祖的洞先不说设计上存在太大的问题，光是洞府这么容易就被发现就让我觉得不对劲，而是来的时候那一棵棵柳树长得也太大了。

　　砰地一声，在阴山老祖洞府，通道周围震颤，一道石门缓缓闭合，我急速冲过去，站在石门中间挡住两扇石门的闭合趋势。

　　“快一点，是断龙石门！”我向正跑来的伙伴们喊道，在他们身后，一些玄门众人见我们跑出来，也察觉到了不对劲。因此也想要弃宝逃走。而当他们感受到山体震动，看到远处的石门闭合后，就更加焦急起来，向出口跑去。

　　这断龙石门的闭合趋势以我的力量根本无法阻挡。似乎是整个山体在背后推动一般，传言断龙石曾经是皇家御用的皇陵镇陵石，无比坚硬，堪比金刚，一旦关上了就无法打开。

　　当初在长白山的雪妖冰宫之中我们和李青山的队伍就遇到了断龙石门，那时候是李青山的队伍里专门负责爆破的几个人，耗费了全部的炸药才将断龙石门炸开口子，结果引发了山体崩塌。

　　我们若是被关进了断龙石门中，谁的功力所产生的能量能强大堪比爆破的威力呢？怕是真的就打不开了！

　　小狼王第一个冲过来，他站在断龙石门内，咬着牙扒住石门，可是石门闭合的力量实在太大，就算加上小狼王，那石门也没有受到太大阻力。

　　“早叫你们快点走，非想要夺宝！”小狼王咬着牙说道。

　　龙可儿第三个赶到，她的道气虽然不济。可是轻功却是出奇的好。

　　龙可儿赶到断龙石门旁边也帮我们一起推石门，可是她的力气太小，根本不足以撼动石门。

　　“你快出去！”我责令龙可儿快点出去，这石门闭合得太快。晚一步很可能就出不去了。

　　龙可儿从两扇门中间钻了出去，而身后的姬子争、张天义和安小武却不见了，被汹涌而来的人群淹没，不知道挤到了哪里。

　　“来不及了，你们快出去吧！”宋刚身上金光绽放，挡在石门中间。

　　小狼王只好松开手向外钻出去。同时，我也送开手，向后退去。

　　“你他娘的干什么？”宋刚瞪着我说道。

　　我说道：“放手吧，不然你也危险了，子争还好，小武和张天宗太弱，我不留下来。他们凶多吉少。”

　　“这很明显就是一个陷阱，你留下来也是死啊！”小狼王说道。

　　宋刚眼神动容，他此时身在外面，只是两只手撑住断龙石门，想要进来已经没办法。

　　可是此时，龙可儿却忽然又从断龙石的门缝里钻了进来。

　　“你干什么，快出去！”我说着就要把龙可儿往外面塞。

　　龙可儿反抗道：“不，你不出去可儿也不出去。你跟爹娘一样，不想要可儿了！”

　　而宋刚此时已经到了极限，他的金刚不坏之手都被压得变了形，我没有再责怪龙可儿，路是她自己选的。

　　我看着宋刚说道：“松手吧。”

　　宋刚松手，金身消失，他看着逐渐消失在门内的我们说道：“保重，把那个死胖子救出来。”

　　宋刚看着我点头，看着闭合的大门，里面任何声音都听不见，只能从山体中听到一声声机括转动的声响，似乎是机关启动。

　　宋刚眼睛通红地说道：“最关键的是。你要活下来。”

　　小狼王狠狠说道：“这阴山老祖在门前放了混沌之气引诱别人进去，也真够下血本的，设计了这么个机关，进去的人足足有两万，这个老不死的是要杀多少无辜人的性命！”

　　宋刚摇了摇头说道：“这里面有蹊跷，眼看着就要进入鬼谷争夺道尊令，可是一次性数万人发现了阴山老祖的墓，先是小武有了阴山的地图，后来又是李相宇的金色手帕，上面指明了这里就是宝藏洞，你没有觉得很奇怪吗？”

　　“你是说，有人在幕后策划着阴山的行动。他连混沌之气都舍得丢下，也要坑杀两万人？”小狼王说道。

　　宋刚说道：“很明显，进入阴山的图还好说，可以从卫星云图上找到。你还记不记得小武的地图上，有一天路线是穿过迷雾森林的？”

　　小狼王说道：“你这么说我就想起来了，我在迷雾森林之中，头顶的迷雾非常浓稠，卫星也不可能拍得到，可是竟然有人能把复杂的线路图给画出来，他是该有多了解阴山？”

　　宋刚说道：“阴山在七十年前阴山才被道尊的父亲封山，阴山之内原本是有原住民的别忘了。我们一路走来。听到许多玄门弟子在谈论有关阴山的各种奇遇和诸多圣子得到的宝贝，可是除了我们几个人，没人说起任何一个地方的原住民。阴山之大，包括了很多部落的人，五行木相的迷雾森林中生活着鬼族的人，其他四个地域不可能没有其他部族。他们一直都悄无声息除非有两只可能，一种是躲了起来，另一种就是全都死了。”

　　小狼王皱着眉头说道：“如果是躲了起来的话。那可能性太多了，任何一个部落也可能是这次灾难的策划者吧？”

　　宋刚说道：“这次的坑杀事件与阴山的原住民有关的话，他们不可能是为了被困的七十年而进行的屠杀，各个部族之间都有矛盾。也不可能会如此合作。我的两种猜想中，如果是第一种可能，他们躲了起来，的确不好猜测到底是哪个部落的人干的。鬼族的人离此最近，如果这里有危险，那个鬼族族长一定会提醒我们，但是他没有，所以我猜测是第二种可能，阴山的原住民全都死了，而且很可能被人炼成了僵尸。”

　　小狼王问道：“谁有如此大的能耐？阴山被封，任何人都进不来，尤其是老一辈的高手，难道李天宗能强到提前打破道尊之父的阵法闯进阴山，以禁术猎杀所有人，再让他们将阴山老祖的洞府布局，画下行路图将所有前来的人坑杀？”

　　宋刚说道：“李天宗虽强，怕是还没有强到这个份上，你还记不记得，王阳的魂魄在进入阴山的那天晚上说过的梦话？”

　　小狼王考虑了一下说道：“他说过净土这个词，也说过他的爹娘，姐姐，爷爷，还有石小雪。”

　　“还有一个人呢？”宋刚问道。

　　“师傅？王阳说他师傅的肉身不见了！”小狼王说出这句话的时候自己都吓乐一跳，可是他随即又摇了摇头说道：“不不不，肉身是可以化道的，阴山屠杀的策划者不可能是道尊。”


第311章 万千尸犼

　　小狼王说：“阴山屠杀的策划者不可能是道尊。”

　　宋刚说道：“以道尊的实力和智慧，想必阴山的一切他都了如指掌，会死这么多人但是他却还是将道尊令放在阴山鬼谷之中，鬼谷可号称是有进无出的地方。”

　　小狼王说道：“假如我是道尊的话，临死之前这么多人围在山头像是逼宫造反一样，我也会道尊令放在一个危险的地方，谁让这么多人都贪图道尊令呢？”

　　宋刚嗯了一声说道：“话是不错，我所想的也只是一种一种猜测而已，不过除了道尊，我想不到还有谁能有实力将这大阵给打开。又有谁有能力布下这么大的一个陷阱，一次性坑杀这么多人。”

　　小狼王说道：“道尊行事光明磊落，他没必要这样做，再者说王阳是他的亲传弟子，他还在阴山老祖的洞府里呢。”

　　宋刚说道：“子争和小武刚刚走散了，也不知道现在怎么样了，大傻哥没跟我们进去，一定也是发现了什么蹊跷，阴山老祖的洞府已经无法打开，我们先去找找大傻哥吧。”

　　小狼王点了点头，和宋刚攀着岩壁飞跃而上，走向鬼谷的之处。

　　而此时在阴山老祖的洞府之中，我和龙可儿正牵着手向洞天之中奔逃，因为就在不久前断龙石门闭合之后，一面又一面完全由石刃削成的门从两边的洞壁斩过来。一时间将跑得慢的人斩杀十几个人。

　　我在汹涌的人群中喊着姬子争和安小武的名字，我记得我们从洞天之中往出口跑的时候，除了没看到大傻以外，还没看见姬子争。

　　姬子争还好，他如今剑术有成。人又聪明，遇到一般圣子级的高手都能应付得来，但是安小武和张天义就不一样了，安小武道气不济，而且他的眼睛奇怪的控制能力副作用太大。只能控制一些意志力薄弱的人，若是有人想杀他们，怕是他们也很难逃脱。

　　我们原路返回又跑到了洞天之中。

　　“王阳，我们在这儿！”忽然，一声熟悉的声音从嘈杂的声音中传来，是张天义的声音，我顺着声音的来源处很快找到了张天义和安小武。

　　“你们没事吧？”我看到他们后问道。

　　安小武说：“没事，到底发生了什么事情，刚刚我们正跑向出口，可是你们跑得太快了我们跟不上，而且跑到前面的人突然前面的人都掉头跑回来了。”

　　我说道：“出口被断龙石门关了，还好宋刚和小狼王逃了出去，我们中了人的全套，这阴山老祖的洞府是一个陷阱，具体是谁设计了这个陷阱我也不知道。”

　　“那我们该怎么办？”张天义问道。

　　我说道：“宋刚和小狼王已经逃了出去，他们一定会想办法救我们的，目前先静观其变吧，那面无形的墙就要打开了。”

　　我们都转头看向洞天中央，此时，诸多圣子和普通的玄门弟子都将自己的道气联合在一起。共同打破那无形之墙。

　　轰隆声响，无形之墙被打破，众人面前众人呈现出了无数的珍宝，一群人蜂拥而上，想要抢夺各自宝藏。

　　“哈哈。我终于拿到了阴阳笔，画神驱鬼，逆改阴阳！”一个青年兴高采烈道。

　　另一个青年笑着说道：“我拿到了一本叫玄天真经的东西，想必是阴山老祖的看家本领，没想到竟然让我得到了。”

　　而宋刚看上的那把方天画戟被一个壮汉拎在了手里，人群拥挤，有些人将石台扑得不成样子。

　　“我们去不去抢啊，再不去就被抢光了！”安小武说道。

　　我说道：“我们后退，上前的人恐怕都要送命。”

　　安小武听了我说的跟着我一直退到洞天的边缘，被众人冲垮了的石台忽然发生了诡异的一幕，只见石台断裂后，竟然从中滚出一具干尸，那干尸高大全身发黑，如枯木一样的肉还可以看见。

　　干尸的头发花白，身上穿着古代的衣服此时已经烂的不成样子，干尸的表面还有一层隐约可见的青色物质在莹莹发光，看材料像是玉质的东西。

　　可是抢宝抢红了眼的众人根本不管不顾，有些人为了自己看中的宝贝已经和别人厮杀起来，现场一片混乱，喊杀声。惨叫声，喜极而泣声都有，疯狂的场面让一些人停下了脚步，连安小武也看得直皱眉头。

　　忽然，又有一方石台被众人掀倒。里面也是露出一具干尸，这具干尸比上一具干尸要好得多，看起来栩栩如生就像是睡着了一样，不过这样的场面并没有吓到夺宝的众人，反而是激起众怒一般，一群人冲上去将这干尸的全身上下翻了个遍想要看看有什么贴身的宝贝没有。

　　站在后面的我们，这才发现，那从洞天内壁上突出的石台，根本就是棺材，四四方方装着尸体的石棺！

　　当所有的石棺都被众人掀翻之后，里面的尸体也被践踏成碎片，几声似乎是玻璃破碎的声音传入耳中，一股腥风从前方扑面而来，一些人发现了端倪，向后退去。而更多的人还是留下来夺宝厮杀。

　　白蓉在斩杀了一名青年圣子级高手之后，从他的手里抢夺到了一只奇怪的白骨手环，秦无缺则抢到了一本秘籍，五雷仙山的圣子南宫煜在人群中如入无人之境，他的手上青光绽放，所过之处无人不避让。

　　但是我从始至终都没有看到姬子争的身影，我记得来的时候他是跟我们一起进来的，找了那么长时间竟然还没有找到他！

　　突然，一声兽吼之声传入耳中，在石棺后面的洞天墙壁上。忽然亮起了一道发光的门，一只并不是很大的异兽跳了出来，它的身上散发着黑气，看起来就像是黑色的火焰，它的眼睛似乎已经腐烂，全身都发黑，毛发如钢针。

　　这东西我见过，正是小时候在龙墓中见到的尸犼！

　　尸犼的动作十分迅疾，看起来比土狗大一些，它盯着眼前的众人，扑上去就咬，一名玄门弟子的脖子当即被咬断，鲜血直喷。

　　众人见到忽然跳出来这么个玩意，一个个都手执兵器打向这尸犼，没一会就将这只动作迅捷的尸犼杀死。然而这时候一道道光门亮起。脚下大地震颤，我听到了万马奔腾的声音，紧接着，一只又一只尸犼从光门里跳出来。

　　这些尸犼就像是蜂拥而来的蚂蚁一样，几只的情况下众人还好对付，可是数量一旦多了起来，再加上一时间被扑杀了几百人，众人终于怕了起来，向后退去。

　　尸犼的数量越来越多，源源不断地从光门之内冲出去来，几百只几千只，数量还在增加！

　　我不明白这到底是怎么回事，传言尸犼是震慑真龙的东西，也可以用来镇守陵墓，但是这里怎么会有如此之多的尸犼？

　　这些尸犼见人就咬。根本就没有丝毫停顿，将人群尽数冲散，向后逃亡，有些人则和尸犼厮杀，一时间凶猛的尸犼和诸多玄门弟子杀了起来。战争一触即发，玄门弟子不得不战，因为尸犼的动作太快，袭杀向最前面的他们。

　　“这些都是尸犼！为什么会有如此之多的尸犼？”有人大喊道。

　　尸犼一只两只的还不可怕，但是数量一旦多了起来，比凶猛的狼群都要可怕一百倍，所过之处，尽皆是白骨，把众人杀得胆寒，四下逃走。然而洞天四周都被封死，根本就没法出去。

　　这一幕就像人和猛兽被关进笼子里进行厮杀一样，只不过数量是堪比一场种族之战而已。

　　原本的两万人，只是半个时辰不到就死了七八千，遍地都是尸体。

　　“难道我们都要死了吗？”有人惊恐大叫，捶着洞天内壁哭喊。

　　忽然，一股让我心悸的感觉涌上心头，我当下四顾，不知道即将有什么不好的事情发生。

　　在那群尸犼后面的光门中，忽然走出来一只身形高大的巨兽。这只巨兽全身发黑，身体表面却有一条条灰色的纹路，它的头上长着两只角，看起来和面前的万千尸犼差不多，却又饱满很多。

　　而它的眉心的地方。裂开了一条缝隙，看起来就像是半眯着的眼睛。

　　这是一只犼兽之王。


第312章 犼兽之战

　　那犼兽之王全身散发慑人的气息，就像是从地狱里刚刚走出的凶兽一般，即便它没看向自己，众人也会觉得如坠黑暗的冰窟中。

　　在犼兽之王的眉心位置，有一只半眯着的竖眼，那是犼兽之王的第三只眼睛，拥有鬼神莫测之力。

　　在道家古籍的记载之中，犼兽之王又被称为三目犼。传言三目犼第三只眼睛可以望穿天界，被称之为天眼。天眼开启的犼兽乃是万兽之王，可以与真龙厮杀。

　　雪猿的第三只眼睛的威力我可是看过的，当初在长白山的时候它在于千年雪蛟厮杀之时，曾经以天眼射破苍穹，天眼的目力横扫，将极远处的山头都能切断，想必这三目犼的第三只眼睛也不会简单！

　　这只三目犼与众不同，他的眼睛凌厉且灵动，并不像尸犼那样眼中一片死寂，这很可能是一只活了不知道多么久远的活犼！

　　当年，在王家村的老井里。爷爷和村民们就拉上来一口被水浸泡不知多少年的棺材，那棺材里躺着一只不知道被封存了多少年的青色犼兽，眉心同样也有一只竖眼，但是当时那只犼兽并没有苏醒。生命力不足，爷爷要杀它的时候竟然还被它挡住了爷爷的攻击，那只犼兽最终死在了脑子还没开窍的大傻手里，那时候大傻才十四岁。

　　眼下这只三目犼气血如龙。生命力磅礴得令人惊悚，他盯着眼前如此之多的玄门众人，忽然张开巨口发出吼叫。

　　所有人都捂上了耳朵，站在三目犼前方的一群人当即被震成血浆，尸骨无存，巨大的声波震得人内腑翻腾，远处有些功力弱的人被震得七孔流血，皮肤开裂。

　　这三目犼的吼叫堪比麒麟吼，怪不得说是可以与真龙厮杀的猛兽！

　　三目犼一声巨吼之后，无数的尸犼冲向人群，与玄门众人厮杀起来，这些尸犼都是已经死过一次，之后被人以炼尸之术复活，不说刀枪不入，起码根本就没有痛觉，除非将他的脑子打爆。不然就是将他的身体削成两截，他一样还是会爬向目标，不死不休。

　　现场无比惨烈，谁都想往后撤离躲在众人的后面。但是尸犼很快冲进人群，将玄门众人都冲散开来，一只尸犼冲向我们这里，张天义一剑将冲来的尸犼劈成两半，那尸犼的后肢摆动，上半身却依然爬向他，口中发出凶狠的吼声。

　　张天义手中的长剑离手而去，一剑刺穿尸犼的脑袋，将尸犼杀死，接着手指勾动，长剑飞回他的手里。

　　又一只尸犼冲向我们，我本要出手，但是安小武的手上这时候白光绽放，一拳轰向尸犼，那尸犼哀嚎一声躺在地上，眨眼之间变成枯骨。

　　安小武似乎很是惊骇。更多的是则是惊喜，他看着我说道：“王阳，我成功了！”

　　我点了点头，看到白龙手骨与他的手中已经融合成功。我也很高兴。我们几个兄弟中就属他是酱油瓶，时刻需要大家的保护，如今他得到这种拥有鬼神莫测之力的白龙手骨，道气虽然不济，但是自保的能力起码是有了。只是令人遗憾的是，眼前的困境我也没有想出好的对策，若是没有意外发生，我们是要全军覆灭的。

　　犼兽之王是可以与真龙厮杀的凶兽，我们道术就算再强，也不可能是它的对手。

　　两只尸犼忽然从安小武的身后窜出来，咬向它的脖子。

　　“小心你身后！”我大声提醒。

　　安小武反身一拳，拳上白光绽放将其中一只尸犼轰飞。然而另一只尸犼他却来不及应对。

　　我屈指一弹，那尸犼当即惨叫倒飞，跌落地上，头脑爆炸而死。

　　如今我对道气的运用越发娴熟，道气离体是再简单不过的事情，太阴秘术实际上就是师傅对道气更深层次的运用，将道术可以完美地发挥出最大威力。除了太阴秘术最后一式太过逆天之外，其余的秘术算不得多么厉害。但是当一个简单的道术发挥到了极致。往往比一些奇术的作用都要大。

　　之前我在用断石碎玉手的时候，手掌必须要接触到敌人才行，如今道气离体也可以侵入敌人的体内，令敌方防不胜防。

　　旁边的一群人正与几只尸犼惨烈厮杀，他们一不小心被尸犼的利爪抓破肚皮，肠子和鲜血都会汩汩流出，现场十分血腥，令人不忍。

　　十几只尸犼此时又向我们冲来，我将龙可儿护到身后，手上出现一朵熠熠生辉的道火，道火煌煌，在我的意念驱使下播散开来。落到那些冲上来尸犼身上。

　　道火轰然爆发，尸犼惨叫，身上爆裂出耀目的火花，撞在了我们身后的洞天内壁上，片刻间就燃成尸灰。

　　我的道火当年连小阎王的身体都可以片刻间烧成灰烬，别说这些尸犼了。

　　同为尸鬼邪物，除非实力高于我太多，不然没有不怕我的。

　　所有冲上来的尸犼都被我的道火焚杀，一些人见我的道火竟然有这般作用，也都使用自己的道火焚烧冲上来的尸犼，但是他们的道火作用低微，和普通的明火没有多大区别。那些尸犼被点燃之后更加凶猛，冲入人群之中，众人看到都避之不及。

　　而那站在最后面的三目犼发现了场上的异常，朝我这边看了一眼。凶光毕露。

　　我心中忽然升起一股不详之感，那三目犼的第三只眼睛似乎是想要睁开了一般，但是一声隐约有一个老者的声音传来，声音听不真切，那三目犼的天眼又趋于平静下来。

　　我心中骇然，难道这三目犼是有主人的吗？

　　三目犼低吼了一声，从他身后的光门中忽然走出几只身形和它一般巨大的犼兽，这些犼兽和三目犼长得几乎一模一样。但是他们的眉心都没有竖眼，身上也散发着凶戾的尸气！

　　这些巨大的犼兽看向我这里，猛然向我们窜来，众人大惊失色，纷纷避让开来，我急忙跳向一旁，生怕这些巨大的犼兽攻击龙可儿他们，这些犼兽太过凶猛。比一般的尸犼大上很多倍，一爪子拍下来必然要让人颅骨碎裂。

　　我沿着洞天内壁飞跃，那些巨大的犼兽就在身后追赶，一路上人群避让。许多人都被犼兽杀死，也有些人将自己的兵器砍入犼兽的身上。

　　另一边，一些厉害的圣子也有犼兽追踪，那三目犼召唤出的巨大犼兽不止针对我一人，那些可以肆意猎杀尸犼的圣子们都被它惦记上了。

　　白蓉和秦无缺每人都在应对一头巨大犼兽，他们根本不敢与犼兽硬碰硬的打法，都是以道术周旋。而追我的七八只犼兽紧追不舍，他们的速度极快，不少人根本来不及闪躲就被撞飞。

　　我跳到一名少年的面前落下来，这少年正是五雷仙山的圣子南宫煜，南宫煜此时也正缠斗一只犼兽，他见我突然出现，哼了一声说道：“你还想偷袭我不成？”

　　我说：“不是，送几只小狗陪你玩玩。”

　　南宫煜刚开始根本没注意到我身后跟着的七八只犼兽，当他看见那七八只犼兽追来的时候，骂了一声，立马跳开，而我却紧随而至，跟在他身旁。

　　南宫煜见我还跟着他，口中大骂，一掌推向我，我反手与他对了一掌，并未被他弹开，七八只犼兽紧追不舍，一只犼兽当即将他扑倒在地，猛然一巴掌拍下来。

　　南宫煜情急之下身体忽然虚化，出现在了犼兽的背上，他体内的珠子正在急速颤动，似乎是在源源不断提供给他能量一般。


第313章 生死门现

　　南宫煜大吼一声，抱住犼兽的脖子猛然一扭，将这犼兽的脖子当即拗断，轰然震响之中和犼兽一起跌倒在地。

　　南宫煜在地上滚了一圈站起来，他愤恨地看了我一眼，就踩着冲上来的一只犼兽向洞天之上飞去。

　　几只冲向我的犼兽呼啸而来，我手上道火煌煌，点燃这些犼兽，但是道火似乎对他们并没有用，他们是活着的生灵，并未受到多大影响，我的道火只对尸犼有作用。

　　我同样猛蹬地面跃向空中。那些犼兽的弹跳力惊人，也同样腾跳而起，张开血盆大口向我咬来，我看准角度，蹬着一只犼兽的脸再次弹跳飞向洞天顶端。

　　而这时候，南宫煜则从空中刚好落下来，他大惊失色，脸上无比愤恨，当下就从口中吐出一只珠子，擒在手中。

　　冲上来的几只犼兽辈珠光照耀当即惨嚎，全身冒着嗤嗤白烟，跌落到地上，不一会就死了。

　　我双掌吸附在洞天之顶看着脚下的场景，心中不禁也有些惊骇。

　　我从来都没有看过如此惨烈的一幕，太多人惨死在洞天之内，无数的人都在惨嚎，他们浴血厮杀，脸上尽是惊惶之色。许多人纷纷在墙边找着机关。想要打开洞天逃出去，不然只有死路一条！那头三目犼还都没动手，谁人都知道三目犼是传闻中的至强邪兽，没人敢去惹怒它。

　　我向原本我们所在的地方看去，正看见安小武、张天义和龙可儿三个人正在与尸犼缠斗，这些尸犼并不算很强。对他们来说勉强可以对付，暂时不用我帮忙。

　　我又四下张望，寻找姬子争的身影、忽然，我发现在洞天之内的一个角落里，姬子争正与几只尸犼缠斗，他手中拿着一把长剑。身后的巨剑却没有出鞘。

　　他一边与尸犼缠斗一边在墙上敲敲打打，他并没有将那些尸犼杀死，只是将他们打伤了，或者是将他们削成两截，这样的话其余的尸犼就不会攻击过来，好给他有时间思考，寻找逃出洞天的办法。

　　姬子争在墙上不停地摸索着，他用剑在墙上做了几个标记，标记均匀，每隔几米就做一个，似乎是发现了什么。

　　姬子争抬头看向洞天顶上，当他看见扒在洞天上面的我时，向我喊了一声。

　　下方的厮杀声太吵，根本听不见他说什么，刚刚我也已经喊了好几声他都没听见，姬子争指着洞天顶端，示意生门就在上面，让我找找机关。

　　我点了点头，指着安小武他们所在的地方，让他过去。

　　姬子争做了个OK的动作，接着就像安小武他们所在的地方跑去。

　　下方的战事越发惨烈，到处都是尸体。这洞天的地上，本就有钟乳石垂下来低落的细小涓流，此时掺和着众人的血液。真就成了血流成河的场景。

　　我看向洞天之内透出天光的地方，沿着洞顶攀附过去，一些尸犼顺着几根垂下来的钟乳石想要爬上来，但是这个钟乳石无比平滑，爪子根本就抓不住。

　　就在这时候，一直站在原地不动弹的三目犼突然站了起来。它看向空中的我，似乎是想要向我发起攻击。

　　这三目犼为什么对我这么感兴趣？不应该只是我的道火可以大量猎杀尸犼，一定是我所在的地方有什么东西，也许就是打开洞天的机关！

　　玄门弟子们已经快要撑不住了，两万人进来如今只剩下一万不到，我必须要救大家，不是为了什么大义，他们若是死光了，剩下我们几个圣子级别的人也是难逃一死。

　　我看向天光传来之处，发现那天光之中竟然真的有问题，在天光透出的侧面有一个凹槽，而在凹槽之内，竟然有一只手掌印，掌印之上都是细密的小孔。

　　我速度极快地爬过去，将手掌印在掌印里，接着将自己的道气猛然灌入小孔之中。

　　奇异的一幕发生了，在洞天四周的墙壁上，忽然墙壁裂开，出现一道又一道的光门，光门巨大，每隔几米就有一个，这正是姬子争先前用剑所刻的距离！但是诡异的是，这些光门上面都写着字，一扇光门上写着“生”。紧接着另一扇光门上面就写着死，以此类推，将整洞天都环绕起来。

　　“这是什么意思，这么多的门上分别写着生与死，到底是进入生门可生，还是进入死门可生？”有人喊道。

　　“常言道向死而生。也有可能死门才是活路！这谁人布下的陷阱，将我等当成牲口一般尽情戏耍，现在终于被发现了这生死门，到了我们抉择的时刻！不管了，尸犼我已经无力对付，既然有门我就进去了，有的选择总是一种希望，比直接被杀了好！”另一人喊道，一头钻进了死门之中。

　　但是更多的人则直接冲向而来生门中！

　　三目犼见生死门被我打开，大怒不已，猛然向我窜来，它一跳之下二十三米高，竟然真能够得着我！

　　我此时正附着在洞天之上无法受力，而且避无可避，只能猛然一推洞天顶端，接着道气狂涌，一拳轰向冲来的三目犼！可想而知，一击之下我必然受伤。

　　三目犼一巴掌将我打落下去。直直追向墙边的一处“死”门之中，我双手扒在死门的边缘一只脚踏进了死门之中，只觉得里面一片阴冷，我猛然发力，手指的关节因为过于用力而发白，发出咔咔声响。

　　我落在地上之后，口中溢血，手臂发麻，这三目犼的力量之大，震山撼地，我以全力抗击，然而不是他一掌之敌。如果他睁开了天眼，岂不是可以随意猎杀所有人？

　　虽然话说三目犼可以与真龙厮杀，但是毕竟也只是一种对犼兽的形容而已，衬托出三目犼的厉害，天地间任何东西就算是师傅那样近仙的存在都不可能是真龙的敌手。

　　古人在猎杀真龙的时候往往要出动十几万的军队，并且摆好了猎龙的大阵，而且请了诸多玄门高手和猎龙人，这样才敢与真龙抗衡，这三目犼虽然说是真龙的对手，但是毕竟还差了一大截，饶是如此，我也不是其一合之敌！

　　三目犼落地之后，众人摄于其妖威，纷纷后退，不敢上前，而三目犼却死死地盯着我向我走来，眼神带着森冷的杀气！

　　洞天之内的众人都已经被源源不断冲出的尸犼杀得胆寒，一个个都钻入了身旁的生门之中。凡是进入生门的人就再也没有声息，没人知道里面到底有什么，就算是一些眼睛拥有奇异能力的人也看不透。

　　人群中的一人喊道：“这么多的门，是所有的生门都一样，通向同一个地方，还是说每一个生门之内都不一样？”

　　这人的话让不少人都疑虑起来，万一走了进去再遇到生门危险的话，一共就几个人选择同一个生门，那岂不是依然难逃一死？

　　一些人大声哭喊，拖着同门师兄弟的尸体钻入了生门之中，对尸犼无比痛恨。

　　也有些人疑虑了一下，踏入死门之中，现场的遍地伏尸让他们已经吓破了胆，不相信这么容易生门就可以走出去。

　　越来越多的人走进生死门之内，洞天之内剩下的就都是精英中的精英了，不然根本不足以对付如此之多的尸犼！

　　三目犼一声大吼，向我撕咬而来，我的眼睛忽然通红如血。眼角裂开纹路，最大程度重创这只三目犼！

　　果不其然，三目犼一个踉跄跌在地上，捂着头颅大吼了一声，我眼睛的能力属于神识的一种攻击，这三目犼一身盖世妖力。但是却不如人一样大脑发达，人类是万物灵长，始终强在大脑上！

　　在三目犼倒地的一瞬间，我手上黑色的时光小字环绕在手中，我势必要将这犼兽之王一击必杀，不然他盯上我就麻烦了！

　　我的手掌接触三目犼的腹部，三目犼狂怒，他的第三只眼睛又要睁开，可是暗中我又听到了一人的呵斥之声，这一声呵斥不少圣子都听到了。

　　秦无缺大怒道：“难道是有人在暗中控制这一切？哪个老不死的竟有这个变态的嗜好！”

　　三目犼听到那暗中之人的呵斥，怒吼一声，终究没敢睁开第三只眼睛。它的身上发出无穷妖力阻挡着时光力量的侵蚀。可是时光的力量无可阻挡，三目犼顷刻间老了许多，他爪子将身上的一块肉撕掉，浑身散发黑雾，向我冲来。

　　我此时已经道气耗尽，只能束手待毙，一把巨剑飞来，斩向三目犼，是姬子争的天阙剑！

　　愤怒中的三目犼一巴掌将天阙剑拍飞回去，当啷一声，天阙剑倒回，姬子争以御剑术想要控制天阙剑。可是天阙剑竟然笔直插进了一处生门之中，姬子争大恨，几百只尸犼冲向姬子争，姬子争一咬牙，钻入了天阙剑飞入的生门之中。

　　“你们也快点！”姬子争进入生门之前对安小武他们喊道。

　　安小武、张天义和龙可儿三人想要进入姬子争所在的生门，可是太多的尸犼拦在那里。让他们过不去。

　　“怎么办？只能就近原则了，不然死定了！”安小武说道，面前是几百只虎视眈眈的尸犼。

　　秦无缺和白蓉以及诸多圣子都转身投入了生门之中，洞天之内已经没几个人在了。

　　我转身想要逃进最近的一处生门，可是三目犼追上来一巴掌拍在了我的背上，硬生生将我拍进了死门之中。


第314章 死门世界

　　三目犼被我重创之后大怒，一巴掌将我拍进了死门之中，我的道气在动用蕴含时光之力的黑色小字的时候被顷刻间损耗大半，无力阻挡三目犼之威。

　　我只觉得自己穿过了一层薄纱之后，进入了另外一个世界一般，眼前的景色我没有细看，而是回头看向我的身后。

　　我看到我身后山体上逐渐消失的光幕里，三目犼一脸凶相地盯着我看。就好像它随时可以钻进来。

　　我在死门的通道之中看到了洞天之内的场景，此时，洞天之中已经没有几个人了，众人都蜂拥挤进生死门内。

　　我们进入洞天之内的人足足两万，与尸犼厮杀之后只剩下一万人不到，而剩下的人绝大多数都选择了生门，选择死门的连十分之一都不到，很少有人傻到上来就选个死门的。而洞天之内又没有找到任何提示，大家只能根据生死表面意思来。

　　白蓉和秦无缺都选择了生门，姬子争的天阙剑由于被三目犼拍进其中一扇生门之中，所以他钻进了生门。而此时的安小武等人被一百只尸犼团团包围，他们离我所在的地方太远。大量的尸犼围攻，他们根本过不来，就连近在咫尺的姬子争所进入的生门他们都没法靠近。

　　这时候，五雷仙山的圣子南宫煜突然不知道从哪里冒了出来。他躲过三目犼，直接冲进了我所在的死门之中。

　　南宫煜咬牙切齿地说：“逃进这里我也不会放过你的，抢了我的混沌之气，又来处处针对我！非要杀了你这个王八蛋！”

　　一片光华抖动。我眼前即将模糊的画面里，南宫煜钻了进来，但是奇怪的是，他钻入死门之中却并没有出现我的眼前，想必是出现在了其他地方。

　　我看向被尸犼围困在墙边的安小武他们，我隐约地看到安小武开口说着什么，好像是让张天义和龙可儿快点进入身后的一扇生门，那扇生门有很多人都进去了。

　　但是张天义的眼神在这时候却突然变了，他冷冷地看向我所在的方向，接着看向那冲上来的尸犼，手中的长剑铿然出鞘，一道剑气扫过，几十只尸犼都被斩成了两截，而且都是斩在尸犼的头部，一剑毙命。

　　洞天之内，安小武和龙可儿目瞪口呆地看着张天义像是突然变了个人一样。安小武说道：“天义，原来你这么厉害！快把这些尸犼杀了，杀出一条路我们冲进子争所在的生门，不然晚了就来不及了！”

　　张天义看了一眼安小武。指着他身后的生门说道：“就进这个门。”

　　“为什么？子争他有御剑术，而且就他一个人，里面有危险的话我们还可以互相照料的。”安小武说这话的时候已经有些警惕的眼神。

　　张天义的嘴角轻笑，看着安小武的眼神就像是富人鄙视穷人的眼光一样，似乎眼前的安小武和龙可儿对他来说是不堪一击。

　　张天义握着剑的手轻轻地抖了一下，一道剑气飞出，斩向了安小武和龙可儿，安小武以白龙手骨的右手格挡，被震飞出去。

　　“张天义，你干什么？”龙可儿大惊失色，不知道张天义为什么要突然出手要杀安小武。

　　张天义举剑砍向安小武的右手，安小武一拳轰击过去，拳头上白光绽放，击退张天义一步。

　　张天义举剑又要杀向安小武，安小武嘴角沁血，他的眼睛忽然闪烁着橙黄色的光芒。张天义捂着头颅惨叫一声，踉踉跄跄地拿着长剑对着安小武和龙可儿的方向一阵乱扫。

　　安小武对龙可儿说道：“我们走！”

　　安小武和龙可儿奔向最近的一扇生门，张天义一道剑气扫过，凌厉如风。斩向了安小武和龙可儿消失的生门里面。

　　张天义哼了一声，看着安小武和龙可儿消失的生门，一剑扫过身后扑来的尸犼，尸犼全部像纸糊的一样，被一剑切断，跌落在地上。

　　他的剑气我见过，和武当圣子张天宗的剑气一样，虽然不比七星剑那般威力巨大，可很容易看得出师出同门。

　　张天义眼神微眯着说道：“我看你们往哪里跑！”

　　张天义说着就持剑踏入这处生门之中，我心中焦急，想要返回来，可是已经来不及了。无论是生门还是死门，进去了都无法原路返回来，面前的光影很快消失，再看不见任何东西。

　　我心中大恨，这个张天义竟然狼子野心，他隐藏了自己的实力藏匿在我们身边，我不知道他的目的到底是什么，但是我可以确定他跟张天宗是一伙的。

　　无论是在白骨城的危机中还是这阴山老祖洞府的危机中。他都一直按兵不动，直到最后一刻才露出他的嘴脸，对我身边的人下手。

　　我一直以来都疏忽一件事情，那就武当派身为天下玄门之首，怎么可能除了一个张天宗，而其他人都是废物。张天义身为武当年轻一辈的二弟子，即便是不比五大派圣子，功力也不会差到哪里去，可此时他竟然可以操纵剑气伤人。

　　剑气离体只有一等一的高手才可以做得到，连用剑高手白蓉都无法做得到。

　　我心中嗟叹，还是太轻易相信人了，武当派这一出戏演得真是绝了。我无可奈何，只能祈求安小武和龙可儿没事。

　　眼前的景物变成了一处绝壁，而我就站在绝壁下方，身后是宽阔的空间，头顶红霞漫天，正是夕阳西下的时间点。

　　我不知道此时是在哪里，这里看起来并不像是阴山的场景。

　　难道阴山老祖的洞府连接着外面的世界？而我此时已经出了阴山？

　　我在洞天顶部的时候，被三目犼一巴掌险些拍进来的死门就是这里，当时觉得里面奇寒无比，像是冰窟窿一样，不过我天生火命，以我的功力抵御如此严寒还不在话下。

　　看来这死门之中也并不是像字面意思那样。充满了黑暗和死亡的气息。

　　我向四周张望了一下，并没有看到任何人和我出现在同行一个场景中，当时三目犼将我从洞天顶端拍下来的时候，一群人就四散而逃。根本没人走进这处死门，除了后来那个五雷仙山的圣子南宫煜。

　　此时南宫煜也不知道身在何方，他身体里的珠子的威力我亲眼所见，竟然可以让身体巨大的犼兽当场死亡，不知是何宝贝。

　　想到宝贝，我突然想起了我的金灯之内还有一大堆好东西还没用呢。那三目犼将我击伤，此时背后依然火辣辣的疼，内腑也受到了不小的创伤。一呼一吸间都疼痛无比。要不是我的身体强壮，有龙气护体，恐怕寻常人一巴掌早就被三目犼拍成了肉酱。

　　我一直向前方走去，沿着一条小山路，远远地看见了一处山洞。这里风大且天寒，我向那山洞走去，可是没走几步就闻到了一股淡淡的花香，香气宜人。竟然让我有种想要悟道的冲动。

　　我继续向那山洞走去，待到了山洞门口，才发现洞口前竟然长着一株像是兰花一样的植被。这种花我从来没有见过，小小的几片叶子。上面点缀着几朵蓝色的小花，而从花朵上正隐隐散发着一种轻微的道之涟漪，令人心情平和，气血顺畅。

　　这是一朵可以助人悟道的兰花，没想到此处竟然有如此神奇的东西。虽然悟道对于我来说并不算什么，可是对于绝大多数的玄门弟子来说，是可遇不可求的，不然拥有悟道涟漪的人也不会是千年一遇了。

　　此处这株悟道兰花若是被外界的人看到，定是又要刀兵相见，抢得头破血流。

　　我并没有摘这株悟道兰花，而是看向山洞之内喊了一声：“里面有人吗？”

　　山洞之内传来我的回声，过了半天也没见有人回答。我手上燃气道火，向山洞之内走去，这山洞内的气温和外边天差地别，里面竟然温暖如春。

　　我没有再向山洞里探索，而是坐在天光照射进来的地方，看着远山的夕阳盘膝而坐。

　　我开启金灯，拿出了我的玲珑果。


第315章 炼化宝贝

　　我坐在山洞中，望着夕阳的余晖照射进来，春意暖暖。

　　这些天的长途跋涉已经几天都没有睡觉了，有些疲惫不堪。

　　此时体内的伤依旧严重，气血有些不畅，我盘膝坐在山洞之中，想要静心休养一番，可这时候，金灯突然晃动起来，那一缕混沌之气被金灯制服后在金灯之内老实了一段时间。此时又躁动起来。

　　我打开金灯，任由混沌之气飞出，可是这混沌之气从金灯内飞出后竟然笔直窜向洞外，似乎想要逃走。

　　都说灵物择主，看来这混沌之气的确是产生了灵智，不想与我融合。我的肉身虽然有龙气护体，但是一直以来还是太弱，对比宋刚和大傻他们都弱了不止一个层次，和爷爷的不死之身更是无法相比，混沌之气若是真的可以让人的肉身成圣，岂不是正好弥补了肉身上的缺陷？

　　我五指成爪，将混沌之气摄到手中，混沌之气在我手中愤力挣扎，见挣脱不出，忽然像是一条毒蛇一般咬向我的手臂。想要像之前在阴山老祖洞府前吞噬那圣子级的青年一样将我吞噬。

　　我体内的小红鱼忽然从神魂之中游出来，围着混沌之气转了一圈，那混沌之气缓缓安静下来，没有再挣扎。

　　小红鱼从心口游进我的神魂中之后，我的道气延展。想要将混沌之气吸纳入体，可是混沌之气依然有些挣扎，似乎很是不情愿，而且混沌之气产生了一丝凶戾的气息，让我的气血一阵翻腾难受。

　　修道入定之时。最忌讳的就是突然在道气之中产生凶戾之气，凶戾之气会让人变得残忍嗜杀，一不小心就会走火入魔，严重的更是会让人经脉承受不住凶戾之气而寸寸断裂。

　　我冷笑一声说道：“看来你这东西是真的有灵，产生了自己的灵识，竟然想要这般害我，我就抹去你的灵识，混沌之气以后便为我所用。”

　　混沌之气听了我的话后奋力挣扎想要挣脱开我的手掌，我的手掌当即生疼无比，皮肤上渗出一道道口子，我哼了一声，强大的神识当即在混沌之气上搜索起来，眨眼间就找到了它的灵识所在。

　　我眼睛通红如血，以最强绝的神识攻击将混沌之气的灵识愤然击碎，一点余地都没有。

　　混沌之气没了灵识，成了无主之物，我松开手掌，混沌之气围绕在我的身边，缓缓飘着，像是一条透明的丝带。

　　我闭上眼睛。全身上下的毛孔舒展开来，穴位也全部冲开，意念牵引之下，混沌之气钻进了我的体内，我道气狂涌。将这混沌之气震碎，顷刻间，混沌之气四散开，在我的体内肆意冲击，冲击每一个穴位，并且在我的经脉中流淌。

　　我疼痛难忍，脸上疼出一层虚汗，手脚也有些痉挛。这混沌之气太过霸道，怪不得传言可以让人的肉身成圣。

　　强大的能力背后，自然是有别人不知道的艰辛和痛苦。当年宋刚得到了佛门的真佛舍利，身体内燃烧不止，险些想要自杀，而我此时也疼的脸色发白，只觉得体内的血液随时都有可能爆裂开来。

　　我疼得将指甲都嵌入了地面，这样的疼痛我不知道持续了多久，直到日暮闭合还是没有结束，混沌之气在经脉之中肆意冲撞，将原本涓涓细流的经脉扩大了数倍有余。我终于还是不能再继续忍受如此彻骨的疼痛，可是我却一直保持着清醒，我封闭自己的五感。陷入昏睡之中。

　　不知道睡了多久，我醒来的时候又是一天清晨。

　　我起身爬走出洞外，看着外面萧索的景色，心中欢喜，更多的还是平静。

　　我能感受到自己的身体此时充满了力量。肉身上的伤势已经痊愈，手上被混沌之气所伤的皮肤完好如初，被三目犼震伤的内腑也完全康复。

　　我钻进拳头，看着自己健康的皮肤，里面是一条条粗壮的经脉，我隐隐能感觉到混沌之气已经完全为我所用，对力量的运用也变得十分自信起来。

　　一直以来，我和师傅一样都是主修道术，次练武术，在和武道高手对战的时候，身上缺陷自然而然地就显露无遗。虽然我打小的时候师傅就有意让我训练身体，但遇到十年如一日练武练体的人还是有些差距的。可此时我的却充满了自信，我攥着拳头，感觉到了一股绝强无比的力量蕴含在其中。

　　我忍着秋色潇潇走出山洞的范围，向一处矮山的山林中进发。在那里我听到了野兽的声音。

　　当我踏进那处山林的时候，一只强壮的豹子从我头顶后方的树上悄悄地探出头，他的眼睛发光，对我生出了杀气。

　　豹子猛然蹬着粗树干向我扑来，我头都没转，伸手向后一拳轰在了豹子的喉咙上，豹子的后颈出一道血光爆出，豹子猎枪倒地，低吼一声，嘴里呛血。他的颅骨也被我一拳震碎，七孔流血而死。

　　这只豹子比寻常的豹子要大两倍不止，我拖着它的尾巴来到一棵巨大的枯树前将枯树连根拔起，然后以道火将枯木点燃，烤起了这只豹子。

　　豹子的肉质鲜美，被我烤得油亮金黄，我吃了两条豹腿之后，竟然发现自己好像一点都没有饱，反而是越发饥饿起来，接下来令人恐怖的事情发生了，我的食量大的惊人，竟然足足将一整头豹子的肉都吃了进去！

　　吃饱了肚子后，我回到山洞之中，走过洞口的时候又看了一眼洞口的悟道兰花。

　　这山洞很深，以我的耳力都听出里面有风声或者其他的声音。神识的强度也还不足以探向周围太远，所以我还是在洞门口的地方安坐。那悟道兰花的香气可以助人悟道修行，我心中安然。

　　我盘膝而坐，再次开启金灯，将里面的东西尽数取出来摆在我的面前。

　　在我面前的地上，两颗成熟的玲珑果和两颗半熟的玲珑果正散发着扑鼻的香气，上面透出的浓浓灵气更是让人心花怒放。我一直想要找个机会将那两颗半熟的玲珑果分别送给龙可儿和安小武每人一颗的却一直没有机会，这玲珑果是增强人神魂的东西，吃了之后神识的强度定然会增强不少，尤其是小五，鹰眼杨当年临死之前说将魔术师最大的秘密告诉了他，那个秘密就是催眠。

　　曾听闻，最强大的魔术师可以让人瞬间进入催眠，从而控制他人的思维，小五如今已经练就了这种本事。普通人的意志薄弱，他可以随意掌控，就连高手都可以对之造成巨大影响，不过我却不知道他的能力与我的神识的能力到底有何不同。

　　我又看向其他几件东西，分别是一把质地古朴的古剑。一把看似很重的石锤和一把偃月长刀，这三把兵器上都散发着强烈的杀气，摄入心魄。

　　我仿佛能够看到这三把兵器的主人生前曾经屠戮了无数的生灵，最后他们的杀气过重，都被这三把兵器反噬。

　　这三把兵器是鬼王仓中万千鬼宝之中被金灯留下来没有吞噬的东西，原来竟然是这样的大杀器。

　　我拾起那把古剑，说实话，我一直以来也都想要拥有一件自己的兵器，小时候看到小伙伴们手里买着从村头王富贵家的商店里买的玩具剑我虽然会神神叨叨说这些人太弱智，但实际上我也想有一把属于自己的剑。

　　可是这把古剑上面已经锈迹斑斑。而且不知道是多少年前的古剑，剑身上依然是杀气凛凛让人心中打颤，这样的大杀器我并不是很喜欢。至于那把大石锤和偃月刀，若是宋刚用起来也许刚好合适。

　　我摇了摇头，这些虽然都是上等的兵器，但是和武当七星剑比起来还是稍稍差了一点的层次，七星剑的威能连山都能劈开，一剑之下大地都裂开口子，着实让人震撼。

　　我将这三把兵器都收进了金灯之内，又看向地上的最后一件东西。是一张小小的符箓，正是当初从鬼王镜里面掉出来的东西。

　　这张符箓并不是纸质的，看不出什么材料。符箓发黑，金色的符文在上面闪耀看不出到底是什么东西。那鬼王镜碎裂之后唯独这东西没有被我的金灯击碎，鬼王镜拥有鬼神莫测之威。可以洞察天地间自己想要看到的人。黑色的符箓此时稍稍有些残破，若是将来遇到一个擅长此道的人，让他帮忙修复的话，也许可以重塑一只镜子。

　　我将这黑色符箓也收回金灯之中，忽然想起我身上一直还带着师傅仙逝之前传给我的道天尺，便将道天尺从坏中取出放入了金灯之内。师傅说道天尺是道家真正的圣物，可是一直以来道天尺几经转手从来都没人探究明白这道天尺到底有什么神圣之处，就连功高盖世的师父晚年也没和我多提。

　　我拿起一颗成熟饱满玲珑果放入口中，将之嚼碎，入口甘甜，灵气沛然。

　　我闭上眼睛炼化这玲珑果的灵气，只觉得自己的神魂在震颤，似乎要脱体而出一般。

　　没人看见我的身后不知何时显现出一尊巨大的虚影。


第316章 实力大增

　　我拿起一颗成熟饱满的玲珑果放入口中，将之嚼碎，入口甘甜，灵气沛然。这颗玲珑果的灵气让我神魂震颤，呼之欲出。

　　而在我的身后，出现了一尊巨大的虚影。

　　玲珑果到底是什么奇异的果子，又在哪里有过记载我并不知道，但是从阴山鬼将的口中得知。天地间剩下的玲珑果总共也不到十颗，吃一颗就可以神魂不灭，吃三颗就足以与鬼王相抗衡，足可见玲珑果的弥足珍贵。当年鬼王重病不起才没来得及将玲珑果服食，而龙虎山的圣子李相宇不惜犯险闯入鬼王藏宝的仓库中也要将玲珑果盗出来，这玲珑果一定不是凡品。

　　我那玲珑果的灵气进入我的体内之后，散开在四肢百骸之内，孕养着我的魂魄，这灵气与混沌之气截然不同，一个是强健我的体魄，一个是壮大我的神魂，我忽然感觉到了一种类似于无所不能的错觉。

　　我此时是闭上眼睛的。并没有发现在周围的小石头都浮在空中，像是飘在宇宙深空中一般。

　　玲珑果可以强大神魂，自然也就可以增强我神识方面的能力，我开始静心感受到周围的一切。神识向四周散开。

　　我看到了阳光照射在我的脸上，石子漂浮在空中，看到了在门口的那株常开不败的悟道兰花，看到了远处的矮山和森林。还看到了更远处，正有一头像是犀牛一般的猛兽正在啃食着一只羚羊。

　　这种感觉，就好像我的悟道涟漪被增强了很多倍，可以洞察万物的一举一动。

　　我看到空气中的浮尘，听见落叶在寒风中飘下来的簌簌声，还有森林里寒鸦的呼号，那声音有几分孤独，就像在冬天里想要南飞的北国之鸟。

　　我静心体会着我的道，若是此时有人站在我的身边，一定会被自己看到的场景吓到。

　　只见我的身上散发着耀眼的白光，白光透过我的衣服，将原本有些昏暗的山洞照得一片亮堂。在我的身后，一道模糊的身影伫立，我的头顶出现了一个又一个幻象，那幻象里，一个人站在一棵巨大的枯树旁边。身后是尸山如海，白骨皑皑。

　　我在入定中，感受着自己的道，静心体会。不骄不躁，直至日升月落，又到月落日升。

　　我不知道这一次入定悟道用了多长的时间，小时候师傅和我讲过，古代先哲圣佛在坐禅修佛的时候，往菩提树下一坐就是几天几夜不吃不喝，近代的禅门北斗虚云大师曾经坐禅一个月，醒来的时候业力大增，佛性使然，让凡人见到都忍不住跪拜。

　　师傅说他以前打坐悟道最长的时间也是一个月，可是道家老祖张道陵曾经创造过一个记录，入定一年方才醒来，醒来之后身体也并无大碍，历史上这样的人虽然不多，却不是没有，传言释迦牟尼在菩提树下参禅。也可以入定到达一年，而这一切，都是神魂强大的人才可以做到的。

　　当我在睁开眼睛的时候，眼前的情景似乎与我以前看到的有所不同。更加清晰，比之以往更能让我感受到一种与道相合的控制力，万物都会随着自己的呼吸而律动。

　　我起身出去，正好有些饿了，门口的兰花依旧。我记得上一次看到门口的树时，树上还有一些半黄的叶子，如今树上竟然萧条到只有几片枯叶了而已。

　　想必我不久前的入定至少也得过了半个月以上，外面寒气更加冷了，我此时并没有再担心道尊令的事情。阴山鬼谷我们走了那么长时间才到阴山的尽头，而且深陷绝境。那鬼谷号称是有进无出，就更别说会死多少人了。

　　张天宗是年轻一代弟子中最有可能得到道尊令的人，但是大傻、宋刚和小狼王都在外面。他们一定会阻止的。张天宗这样的人一定不能成为道尊，否则他为了自己的目的指不定会做出一些极端的事情，他和张天义两人作秀的本领如出一辙，一个比一个能装，若不是我进入死门的时候还往回看了一眼，根本就不可能发现他是个伪君子。

　　小狼王，宋刚和大傻这三人中，小狼王性格放荡不羁。为人敢爱敢恨，向往自由，他并没有争夺道尊令之心，而宋刚修佛，他对道尊令也不感冒，只有大傻成熟稳重，可以担此重任。

　　我不知道外面到底过了多久，此时又有没有开始道尊令之争，若是大傻能够成为道尊的话，说实话，我这个做老大的心里是真的为他高兴。他大我七岁，在我还只有七岁的时候他十四岁。那时候我身材矮小，体弱多病，他却长得像一头牛一样强壮，平常的时候，除了爷爷会将我扛在肩上，爷爷不在的时候，有时候我病得跑不动路，大傻就会将我扛在肩上，就像我亲哥一样。

　　而大傻虽然不是我们太阴观的门生，但是他毕竟师从师傅，是师傅传授了他武艺和道术，他能当上道尊就再好不过了。

　　我希望王明显这个名字可以传遍九州。让天下玄门弟子人人敬仰，就像是敬仰我师傅吴真卿一样。

　　我在凄厉的寒风中闭上眼睛，右手伸出，静静地感受到寒风从我的指缝中划过。我可以从风中看到许多常人看不见的东西，我看向某个方向，那里似乎是有一头苍鹰正在捕食，爪子下按着一只奄奄一息的小鹿。

　　我向苍鹰走去，当它将一只小鹿撕食之后，犀利的眼神盯了我一眼，立马向我扑来，只是它飞到一半的距离突然狂震翅膀。就像是见了鬼一样想要停下来。

　　苍鹰一头扑倒在地，脑神经完全被我的神识击碎。我依旧如法炮制将苍鹰烤食，之后走了很远的距离寻找从死门世界出去的方法。

　　我在这处寒天冻地之中奔跑了一天一夜都没有看见任何人，也没有看见尽头。

　　难道这里不是一处狭小的空间，而是另一个世界？

　　我又走了半天的脚程之后，看到了一处非常大的湖泊，在湖泊的周围，我看到了一处木质的栈道围栏。看到这围栏我有些欣喜，这是人工造的，周围一定有人。

　　当我在附近找到了一所茅屋的时候，茅屋已经被风雨吹塌。那茅屋前面有一座破败的花园，篱笆清晰可见。

　　我将在茅屋里看了一会，看到一张已经被茅屋的房顶压塌了的土床，土床旁边有一个土质的火炉，似乎是以前在这里住的人用土抟成的。

　　我正要离开的时候，在土床的床头位置发现了一处被茅草和泥土覆盖的石板，石板上面刻着几个字，死门世界，没有出路。

　　我看到这句话的时候本应该害怕，但是我不知道为什么自己此刻会如此平静，就像是看到这人写着我吃过早饭了一样。

　　我没有再去寻找走出死门世界的出路，还是原路返回了山洞，当我看到山洞门口那株依然娇而不艳的悟道兰花时，心境更加平和起来。

　　我继续入定修道，身上的道气越发精纯而磅礴，道气之中附着着混沌之气，厚重万钧，力量无穷。

　　突然有一日，我感觉到一个人影从远处走来，那人影走到悟道兰花香气所散发的范围之内，忽然加快了脚步，似乎是闻到了悟道兰花的香气。

　　这个人正是五雷仙山的圣子南宫煜。

　　南宫煜走到洞口的时候，警惕地看向洞内，他并没有看到坐在山洞阴影中的我，他的脑海中散发波动，似乎也可以动用神识来查看周围的动静，只是他的神识太过微弱，从我身边扫过也没有发现我。


第317章 少年南宫煜

　　南宫煜看着洞口的悟道兰花，伸手想要去摘，可是手伸到一半的时候他又缩了回去。

　　南宫煜摇了摇头，身体有些打颤，他走进洞中的时候，脸上有些惊骇，似乎是发现山洞之内竟然温暖如春。

　　南宫煜走进山洞的时候，似乎是感受到了眼前多了一个人的气息，他看向黑暗中我所在的方向问了句：“谁？！”

　　我走出黑暗，一脸平静地看着南宫煜。南宫煜咬牙切齿地说：“竟然是你，终于让我找到你了！”

　　南宫煜说着一拳向我轰来，拳光烈烈，道气煌煌，我站在原地没动，一巴掌用手背扇了过去。

　　砰的一声，南宫煜向后飞出，只见他的脚离地两寸，像是一道利箭一般从洞中蹿出，撞到了洞口几十米外的一处树干上。

　　南宫煜嘴角溢血，一脸惊骇，他看着从山洞中走出来的我说道：“怎么可能，你怎么会突然变得这么强？是混沌之气？”

　　几年之前，我一直还是紫气东来境的一名小道士，如今厚积薄发。终于突破了新的境界，那是一种心境与修为有关的东西，混沌之气可以让我肉身变得越发强壮，却并没有传说中那样让肉身即刻成圣。

　　所以我变强也许跟混沌之气有关，却并不是因为混沌之气而这么强的。

　　南宫煜一脸愤恨地看着我。又向我冲了过来，我一指点出，道气如子弹一般划破空气射向他的面门，可南宫煜的身影忽然虚化！

　　这一招在洞天之内他为了躲避犼兽的时候曾经用过，当真是神奇无比。如此高绝的身法我都想学。

　　我身上的道气纵横，一股淡淡的清辉笼罩周身，身后传来一声惨叫，南宫煜被砰然弹飞，撞在洞口的岩壁上，接着跌落下来，有些狼狈。

　　南宫煜爬起来之后，气喘吁吁，他有些畏惧地看向我，怎么也想不到原本我和白蓉、秦无缺那些人实力相仿的，为什么会突然变得这么强大，而他原本又是稳稳压住白蓉和秦无缺那些人的，如今的事实让他有些受不了。

　　“要杀要剐，悉听尊便。”南宫煜咬着牙说道，一脸天不怕地不怕的样子。

　　我没有再看他，转身回了山洞。

　　“你什么意思？！”南宫煜朝我大声质问，我盘膝而坐，闭目养神，不再看他。

　　我的神识中，南宫煜在洞口站了好一会。有些发愣，他看向那朵兰花，又看向我，接着转身看向秋叶瑟瑟的几棵小树，他开口说道：“你不杀我。我也不会放过你的。”

　　我叹息了一声，看着他远离的背影，看着眼前的秋风冷冽，直到深夜降临，月明星稀，再到第二天的红日东升。

　　我的眼睫毛上蘸着几滴小小的露珠，远远地看到南宫煜手中拿着一杆木质的长矛向我冲来，他见我眼睛依旧是闭着的，就停了下来，过了一会见我还没醒来，就狠狠地问道：“王阳，你受死吧！”

　　他似乎在给我提醒一般，可我并没有睁开眼睛，南宫煜大吼着冲向我，长矛戳向我的胸口，我两根手指夹住，道气猛然一震，长矛顿时四分五裂。

　　我盘膝而坐，并没有起身，一掌推向了南宫煜。胸口陷下去一个掌印，倒飞了出去，踉踉跄跄滚了几个跟头才停下来。

　　南宫煜大怒，他张开双臂，周围几棵树下的落叶都飞了起来。围绕着他形成一副如龙卷风侵袭的场景，南宫煜手指屈伸指向了我，大风呼号，落叶如一片片飞镖向我斩来，只是这些落叶还没到达洞口就砰然飞了回去。洞口像是爆炸一般，冲出一股磅礴的道气，轰向了正对面的南宫煜。

　　南宫煜大惊失色，急忙向一旁躲开，那些落叶将他身后的一棵树当即射穿，远处的一处山石上，有几片叶子插在上面。

　　南宫煜什么话都没有说，逃之夭夭。

　　之后的几天南宫煜都没有来，当他再次出现的时候，依旧是早上，他穿着的衣服似乎比之前厚了一些。里面是一层厚厚的熊皮，他的手里拿着一把大弓，看起来强而有力，他躲在暗处，搭箭拉弓对准了我。

　　但是过了好一会他也没松弦，像是上次来杀我一样，好像是不想趁人之危，想要等我醒来再杀我。

　　南宫煜看着那洞口的悟道兰花，犹豫了一下，走到悟道兰花跟前。低着头嗅了嗅，并且坐在兰花旁边悟起道来。

　　直到晌午的时候南宫煜终于坐不住了，他看着依旧闭着眼睛的我说道：“王阳，你少在我面前装模作样了，我知道你早已经醒了！不要以为你不杀我我就会感激你，你做梦吧！抢了我的混沌之气又引来巨犼杀我，这个仇我一定要报！”

　　南宫煜说着就搭箭拉弓，近距离猛地向我射了一箭，只是那木箭到了我眼前时被稳稳地停了下来。

　　南宫煜睁大了眼睛，眼睁睁地看着木箭漂浮在我的面前，木箭上面先是冒起白烟，接着发红，噼里啪啦地燃烧起来，化成灰烬。

　　南宫煜气急败坏地又向我射了三箭，只是箭才刚一离弦就被弹了回去。险些射中他自己，他气得发疯，口中说道：“让你装深沉！”

　　啪的一声，大弓断弦，同样冒着白烟。南宫煜连忙将手中的大弓扔到地上，眼睁睁地看着大弓烧成了灰烬。

　　南宫煜看了我一眼说道：“下一次，我就不会再提醒你了。”

　　当天晚上，我入定睡着的时候，朦朦胧胧中心生警觉，有人踏进了离我百米距离之内。

　　南宫煜又制作了一把弓箭，猫在远处的丛林里，躲在一棵大树后面，他将自己强大的道气灌在箭身上，猛然拉弓射向了我。

　　咻！

　　我睁开眼睛，抬起右手。向前一划拉，那飞来之箭立马倒回，射穿了他面前的大树划过他的耳畔，将他的耳朵上划出一道血痕，箭矢钉在了他身后的山石上。

　　南宫煜捂着滴血的耳朵悄然退走。心中骇然，他小声说道：“怎么会变得这么强，难道他也修炼出了神识？我还以为年轻一代中只有我夺天地造化得到灵妖内丹开启了神识。可是不应该啊，我专门等到两点钟，在人精神最疲乏的时候偷袭他，难道他都彻夜不睡觉的吗？”

　　就这样，南宫煜从那天起，隔着三五天就会来偷袭我一次，他想尽了办法，用尽了手段都没有伤我分毫。而洞外的世界变得更加寒冷，我看到南宫煜的身上披上了一层兽皮制成的裘袄。他每次在与我战斗之后，都会从怀里掏出一个小本子，在本子上不知道写了些什么。

　　终于有一天，南宫煜有些气馁了，他有时候从我修道的洞口经过，只是向我或者向悟道兰花看了一眼就匆匆离开。

　　我知道他在寻找走出死门世界的方法，有时候他会七八天都没有出现，当我在看见他的时候，他的神情有些疲惫。嘴唇干裂，双手也被冻得红肿。

　　他路过山洞口的时候看了我一眼，忽然笑了一下，仿佛是在一座孤岛上被困了很多年后刚看到人类的欣喜。但是很快，他又皱着眉头离开。

　　第二日。天空中忽然下起了大雪，毫无征兆，大雪覆盖在山地上，树枝都被大雪压弯，好在洞中依旧温暖如春，而那株悟道兰花依旧在大雪寒风中傲然盛放。

　　又过了几日，南宫煜忽然从远处向我这里一路疯跑，在他的身后跟着两头像小牛犊一样强壮的雪狼，那雪狼的身上竟然隐隐有一股灵气。

　　这两只雪狼想必在死门世界之中活得太久，诞生了一丝灵识，比寻常猛兽更加凶猛和聪明，南宫煜哼了一声说道：“我看看你怎么对付它们！”


第318章 消失的王阳

　　那两头巨大的雪狼追杀南宫煜到了山洞门口就停了下来，它们散发幽幽绿光的眼睛森冷无比地看向坐在门口的我，我睁开眼睛看向这两头雪狼，开口说道：“念在你们诞生了灵识的份上，你们走吧。”

　　但是这两头雪狼似乎并不领情，我此时并没有将自己的道气散开，那雪狼根本就不知道我的实力高低，它们向我凶猛扑来。

　　我看着扑来的巨大雪狼。隔着两米的距离手掌轻轻往下一盖，雪狼当即惨叫跌落在地上，他落地之后更加凶狠起来，龇着獠牙又向我冲了过来，另外一只雪狼也向我扑来。

　　“我不想杀你们是因为想到了一个朋友，你们既然自己想成为我的果腹之物，就怪不得我了。”我淡然说道。

　　两头雪狼向我扑来，我攥着拳头一拳击在最先冲来的雪狼头顶，拳风穿过雪狼的头顶，将它的头颅震崩，瘫软在地上。另一只雪狼被我一巴掌扇得倒飞，撞在一颗大树上。扑腾了几下就死了。

　　它们体内的经脉和骨骼都已经被我震碎，第二只雪狼临死之前，朝天上哀嚎了一声。

　　“不好！”南宫煜大惊失色地跑过来说道：“你怎么还让它叫出了声！”

　　这第二只雪狼在哀嚎之时实际上就是向狼群呼唤，狼是群居的生物。一两只狼还算不得什么，但是当狼群出现的时候，就算是狮群都会畏惧。

　　狼的群战能力在动物界最负盛名，一旦发生仇恨就会不死不休。

　　我并没有阻止那只雪狼的叫声。因为凛冬将至，我必须要提早做好囤积食物的准备。

　　大雪很快将那两具狼尸覆盖，不一会，远处的山地震动，远远地可以看到一群雪狼从远处奔袭而来。他们跑到我面前的时候停了下来，扒开一只雪狼的尸体，其中一只长得异常强壮的雪狼怒啸一声，他看起来像是就是狼群的头狼，它身后的狼群全都冲了过来，足有一百只。

　　我食指跳动，两颗石子从我脚边的雪地里飞出，绕着我的手指旋转起来，两只扑上来的雪狼当即被我手上的石子击碎头颅，哀嚎一声躺在地上。

　　可是那石子在穿透雪狼颅骨的时候被撞碎，我只得向后飞退，一掌拍出。扑过来的一群雪狼被击飞，但是他们很快又站了起来向我扑杀。

　　几只雪狼看到了站在不远处的南宫煜，也像南宫煜扑过去，南宫煜闪躲开雪狼的奔袭。艰难地杀了两只雪狼，飞到了山洞上面，可这些雪狼也跳跃上去继续追杀他。

　　狼群如扑来的海浪，让我倍感吃力，人的道气并不是永无止境的，而这些雪狼又不是普通的狼，杀死它们要耗费不少体力和道气，而且他们在雪地里动作极其迅猛，稍不注意被利爪抓到必将血溅三尺。

　　我在杀了几只雪狼之后，跳向一旁的树上，身后行针袋里的飞针倾巢而出，环绕在我的周身高速旋转起来。

　　雪狼群冲来，如万马奔腾的场面，我的手指颤动，飞针高速旋转以螺旋状向雪狼群袭杀而去，顷刻间。惨叫哀嚎声响了起来，所有的雪狼都倒在我的面前，他们的脑袋都被飞针扎成了窟窿，场面惨烈。一片狼尸。

　　个头最大最为凶猛的头狼眼中露出恐惧，他哀嚎了一声，正追杀南宫煜的几只雪狼也停了下来，转身跳下山洞，想要逃走。

　　我的眼睛通红如血，那几只雪狼包括头狼在都哀嚎了几声，在地上四肢疯狂扑腾，不一会就死在雪地之中。

　　南宫煜从山洞上方飞跃下来，他看着遍地的狼尸，声音有些颤抖地问道：“你刚刚的眼睛为什么是红色的，你到底修炼的是什么邪术？”

　　我没有理会南宫煜，而是去远处的积雪中找来一些半干半湿的柴火。

　　“你难道不想得到道尊令了吗。为什么没看见你在找出口？”南宫煜终于还是忍不住问出了这句话。

　　我依旧忙乎着自己的事情，没有搭理南宫煜。

　　南宫煜见我不说话，有些生气，拖着地上的一只雪狼无声地离开。

　　深夜，我踏着飞雪找到了南宫煜的居所，他在两座山石旁边搭了一座小木屋。木屋上面覆盖着树枝和茅草，我从木屋的缝隙中看到他睡在一张石床上，身上身下都盖着厚厚的兽皮。

　　饶是如此。他还是忍不住瑟瑟发抖，这死门世界中冷得彻骨，即便是修道之人也不能长期生活在这样的环境之中。

　　他的眉头紧皱，似乎对兽皮的味道有些反感，我隐约地能听到他牙齿打颤的声音。月光照射在他的脸上，我想起自己小时候就这样睡在月光之中。

　　他毕竟只是一个十七八岁的少年，比我要小几岁，就算再过天才，再被人称颂为神人转世，也终究是一个少年而已。

　　我转身离去，又到了当初我发现茅屋的湖泊处，我在茅屋中又仔细地找了一番。除了那块写着“死门世界没有出路”的石枕，就再也找不到任何线索。

　　那湖边的栈道围栏站上去的时候，突然崩塌开来，竟然已经腐烂到了这般境地，不知道那茅屋的主人是多少年前被困在这里的前辈，怕是如此严寒之下已经变成了枯骨。

　　我向远处前行，日夜不停，我必须要找到死门世界的出口在哪里。

　　然而我不知道的是，当我走后的第二天，南宫煜一大早拿着弓箭想要偷袭我的时候，他发现山洞中竟然没了人。

　　“王阳？”南宫煜向山洞里喊了一声，山洞中并没有任何回应。

　　南宫煜狐疑地走进山洞。他走入黑暗之中几步就不敢再往里走，里面一片漆黑，他退了出来。

　　“怎么会没人？”南宫煜在山洞口坐了一会，待身体暖了些后。他看着山洞外面被冰雪冻住的狼尸说道：“这家伙比猪都能吃，一次竟然可以吃这么多，怪不得力气大得吓人。”

　　南宫煜说着也拖走一只雪狼回了住处，那天晚上，南宫煜悄悄起身，拿起墙上新制的大弓和几只羽箭跑向山洞口。

　　飞雪越下越大，南宫煜嘿嘿笑了一声说：“这么大的雪，我不相信你的神识不会受到影响。我一箭射到你大腿上让你抢我的东西，从小到大就没人敢抢我的东西！”

　　南宫煜自顾自地笑了起来，想象着我被他射中大腿后抱腿痛哭和大骂的场景，可是当他看见山洞中依旧没人的时候，南宫煜不知道为什么自己忽然心慌起来，他小声地喃喃道：“大半夜还没回来，死哪去了？我明天再来看看吧。”

　　第二天南宫煜早早地爬起床，跑到山洞门口。他看到山洞里还是没有人，他不知道自己为什么会有些失落，他看着王阳原本打坐悟道的地方，觉得自己有些神经了。自己的敌人才刚刚离开一天而已。

　　南宫煜哼了一声，神情有些孤傲地说：“本来就没对你生出杀心，只是想教训一下你而已。”

　　南宫煜觉得王阳也许是躲了起来，对他不厌其烦的暗杀已经觉得厌烦。

　　南宫煜知道，前几天的晚上王阳来到他的小木屋前站了一会，他知道也许王阳已经将他当成了朋友。

　　他又连续几天到王阳所在的山洞门口，直到第五天的时候，他慌了，手里的大弓掉落在地上，他捧着悟道兰花轻声说道：“这悟道兰花是至宝，他连我的混沌之气都抢，不可能就此离开的。”

　　南宫煜在山洞里又呆了三五天，每日里除了炼气，就是望向山洞外面，可王阳的身影始终都没有出现。


第319章 孤独世界

　　南宫煜在山洞里呆了三五天，每日里除了炼气，就是望向山洞外面，可王阳的身影始终都没有出现。

　　曾经有那么一刻，南宫煜在想，这个比自己大两三岁的王阳为什么遇到逆境会这么沉着冷静，他就像一棵树一样，往山洞口一坐就是好几天，他不饿吗？不心慌吗？

　　南宫煜说道：“好吧，我不杀你。也不教训你了，这山洞我也不霸占了。”

　　南宫煜心想也许王阳之所以没有出现就是因为他霸占在这处温暖如春的山洞中。

　　他在五雷仙山的时候人人都将他捧为明珠，说他是神人转世。除了师傅，没有任何人敢教训他。在张家界的五雷仙山，多少人都巴望着和他说一句话，多少人希望和他做朋友，可是他知道人人都敬畏他，他实则一个真心的朋友都没有。

　　他自己的房间在没有他允许的情况下，没人敢进去，所以他一厢情愿地认为，也许自己不霸占王阳清修的这处山洞，那么王阳就会回来。

　　少年的世界总是孤独的，更何况他是在一个孤独的世界。

　　他之所以这样，是因为他整整找了半年的出口，已经有些心灰意冷。

　　他随着王阳钻进了死门之后以为能和王阳出现在同一个地方。到时候他先把王阳打趴下，把自己的混沌之气抢回来，然后再从死门世界之中杀出。

　　他从来都没想到死门世界会是这样的。

　　南宫煜很小的时候，得了一种重病，医生说治不好了。于是他父母将他送进了深山老林里，让他自生自灭。

　　他哭着喊着想要回家，在山林里找了走了很久，他的哭声引来了一只斑斓猛虎，那老虎见他病怏怏的样子。转身就离开了。后来，一群山魈经过，看到了哇哇啼哭的他，于是就将他抬起来，送到了深山中的一处密林里。

　　他在密林之中看到了一只躺在床上十分苍老的老猴子，老猴子将他喂在身边，每日里都有各种好吃的水果给他吃。

　　老猴子没有教他任何东西，只是偶尔会爬起来，抱着他走在山林里，就像是在散步。

　　那时候南宫煜哭着对老猴子说：“大圣爷爷，你可以放了我吗？”

　　老猴子将他放在地上，指着前方，然后就回了自己的住处。

　　可是南宫煜突然心里好失落，他沿着所指的山路走了很久都没有看到城市，却被一只大如牛犊的山貂撞见了。那山貂扑过来要将他吃掉的时候，他哇哇大哭，喊着大圣爷爷来救我。

　　于是那只老猴子不知从何处跳到了他的前方，那山貂看到老猴子后有些畏惧，朝老猴子吼了一声，老猴子只是轻轻抬起手。山貂顷刻间四分五裂，化成了灰。

　　于是南宫煜就再也没说要走过，从此和老猴子生活在一起，直到他九岁那年，老猴子躺在窝里。奄奄一息。

　　一个老道人出现在老猴子的身边，那老猴子看到老道人出现，就指了指了身旁的南宫煜，苍老的手指比划着什么，之后老猴子看了一眼南宫煜，在他的头上摸了摸，就咽了气。

　　老道人将老猴子体内的灵妖内丹取了出来，以秘法打进了南宫煜的身体里，将他带回了五雷仙山。从此，他就是五雷仙山的圣子，地位尊崇。

　　可是他无时无刻都在害怕着，他害怕有一天自己会变得孤独起来，就像是被爸爸妈妈送进深山老林的无助，就像他看着疼爱他的老猴子死在他的面前。

　　他在五雷仙山的时候，很多次都被师傅带着参加各种祈敬上天的仪式，仪式上师傅将他抱起来，往高台上一放，接着让他以灵妖内丹的能力让面前的几只灵鹿向他磕头。他身体里的灵妖内丹还可以让他的身上散发光芒，那些普通的民众看到后都向他跪拜，就像是看到了神仙下凡一样。

　　师门中的很多人都不敢惹他。包括他的大师兄，每次都眼神不善地看着他，因为他来了五雷仙山之后，就成了圣子，所有人都远离他。他不想输在表面上。因此便会蛮横地想欺负谁就欺负谁，一副我不稀罕的样子。

　　他在进入死门世界的时候，同样是出现在一处密林之中，那密林中到处都是长得比兔子都要大的老鼠，他吓得向远处逃窜，直到逃出密林。

　　他一路寻找王阳的身影，找了很久都没有找到他到底在哪里，他根本就没想到死门世界会是这样孤独，如果早知道是这样，他就不进来了。对比杀戮来说，他更怕这样的孤寂，就像被困在孤岛上，听不见人的声音。

　　他每天都会在自己来时候带的小本子上简单地写一两句话，并且划一道线，他发现。自己在死门世界中竟然整整走了半年。

　　他很想杀了王阳，那个抢了他混沌之气的人，若不是他，他也不会进入这么个寒冷又孤独的地方。

　　到后来，他觉得，也许有一个仇人和他在同一个世界里，会让他有动力走下去。他穿过溪流和险滩，山川和沼泽，他在疑惑阴山什么时候变得这么大了？

　　他坐在地上，以灵妖内丹的加持。将自己好不容易诞生的神识释放开来，延伸到很远的地方，终于隐隐约约地感受到了一股火焰的气息。

　　他顺着火焰的气息找到了王阳，他松了口气，原来自己的仇人还没走出死门世界。

　　之后的事情顺应自然，其实他一直以来都对那个叫王阳的人没有生出真正的杀气，不然那个人也不会跟他动手的时候手下留情。

　　他不知道为什么这个人的身上总是散发着一种淡淡的、让人能够感觉到心绪平和的气息，这让他的心能够静下来。

　　他体内的灵妖内丹可以感受到一种似乎是师傅跟他提到过的悟道涟漪，和山洞门口的悟道兰花的气息一样。

　　他在离那山洞几里远的地方安营扎寨，在周围找起了死门世界的出口，每找一处就记录在自己的小本子上，他发现，这个叫王阳的人竟然没日没夜地修炼起来，根本就没搭理他一句，他很害怕自己看到的只是幻觉而已。

　　而此时。幻觉消失了，山洞里根本就没有人。

　　南宫煜抿了抿嘴，他在门派被别人孤立的时候就是这样的，眼泪过一会就会在眼眶里消失，南宫煜说：“我过半个月再来还不行么。”

　　南宫煜回到自己的住处，每日里就在周围闲逛，他不去看山洞的方向，也不去找走出死门世界的方法，他发现自己竟然生病了，严寒的天气让他有些咳嗽，哪怕他有灵妖内丹护体也不是百病不生。

　　半个月后，南宫煜满怀期待走向山洞，他在想，这么久了，王阳一定会回来的。虽然他从来没说他们是朋友。但是他觉得王阳是个很好说话的人，到时候他就和他道歉一次，提议一起去寻找走出死门世界的方法。

　　走到半路的时候，南宫煜想到也许交朋友可以用自己珍重的东西送给对方，他身上最好的东西。除了体内的灵妖内丹，就是师傅让他从小佩戴的一块古玉，王阳不是那种恶语伤人的人，应该不会嘲笑他。

　　可是南宫煜在走到山洞门口的时候，他的信念顷刻间崩塌了。

　　王阳消失了，再也没有回来。

　　南宫煜在山洞门口的风雪里站了半天，眼泪哗哗地流了出来。

　　南宫煜咳嗽了几声，嘴唇有些发白，他想到爸爸妈妈弃他而去，老猴子弃他而去。现在，连仇人都弃他而去。

　　南宫煜飞跃到山洞顶端，向远处张望，忽然，他看到了极远的地方似乎有一处湖泊，而那湖泊旁，有一所小房子。

　　南宫煜心情忐忑地跑了过去，他找到了那个已经坍塌一半小房子，在里面看到了一张土床和一个土抟的火炉。当他看到那石枕上刻着“死门世界没有出路”的时候，他将石枕砰然拍碎。他不知道是谁这么狠，竟然留下这样一句话。

　　南宫煜本来还想着自己要坚强，继续寻找走出死门世界的方法，南宫煜望着满天飞雪，只是走了几步就停了下来。

　　那飞雪中。传来他嚎啕大哭的声音，委屈的就像一个孩子。


第320章 找到出口

　　南宫煜望着满天飞雪，向茅屋外走去，只是走了几步就走不下去了，他嚎啕大哭起来，委屈得像个孩子。

　　南宫煜说：“为什么都没人理我。”

　　南宫煜在大雪寒天之中哭了很久，他已经记不得自己的父母长什么样了，他没有父母，没有朋友，也没了小时候让他生不如死的病。

　　现在，他连敌人都没有了。

　　南宫煜失魂落魄地回了自己的茅草房。剧烈地咳嗽起来，他就知道，自己有一天会死于孤独。

　　南宫煜不知道在病床上睡了多久，中间来来回回醒了几次，他渴了的时候一直在叫着水，可是他挣扎着醒来才发现自己是在一个只有他自己的世界里，南宫煜知道自己快死了，显得很平静，他用最后的道气在石板上刻着几个字，死门世界的出口在最北方。

　　他想到了也许有一天会有人再次进入死门世界，如果那个人知道死门世界没有出口的话，也和他一样会郁郁而终，人是群居的动物，活着需要希望。

　　南宫煜体内的灵妖内丹飞了出来，发出微弱的光芒守护着南宫煜最后一丝神识。南宫煜说：“小珠子，我活不长了。”

　　南宫煜陷入了昏暗之中。

　　当我打开茅草屋的时候，南宫煜已经冻僵了，他心口的地方，灵妖内丹守护着他心脉的最后一丝余热。我不知道他为什么不到我的山洞中，那里温暖如春，也有我准备了一个冬天的狼肉。

　　我看到了他刻在墙上的字，也看到了他手中的小本子，上面有他一笔一划记着的日期。我们竟然在死门世界之中，整整呆了一年。

　　我看着将死的南宫煜，心中嗟叹。人是奇怪的动物，思想和智慧会让我们都变得与众不同，我从他的眼神中看出他是个执拗的人，也许我让他去山洞中反而会伤了他的自尊，我以为我走后他会搬到山洞离去，可是他却执拗地睡在自己的茅草房里等死。

　　我将他心口的灵妖内丹以柔和的气息按进他的体内，强大的生命精气灌进他的四肢百骸之中。

　　我将这个少年扛在肩上，扛回了我的山洞。

　　我离开整整四十天，四十天的时间我终于找到了死门世界的尽头，我在服食玲珑果之后，神识变得格外强大，我尝试着将神识凝成一根线，向极远的地方延伸，终于让我找到了尽头。

　　可是死门世界的边缘我无法打开，我一直在呼唤怀里的金球，这金球拥有鬼神莫测之力，它可以打开阴间的入口，没准也可以破开死门世界。可是金球一直没动静。似乎是陷入了沉睡之中，哪怕我最后将玲珑果拿出来它都没醒。

　　我返回山洞的时候发现大雪已经堆积半人高，可地上一个脚印也没有，便去南宫煜的茅草房去看看，他生了重病。生命气息微弱如烛火。

　　当南宫煜从兽皮榻上醒来的时候，他看着我身上朝霞般的光芒时，他以为自己是做了个梦。他爬起来，也是一言不发，拖着大病初愈的身体走出洞外。

　　南宫煜在飞雪寒天的雪地里，背对着我，眼泪哗哗地流下来。

　　那些天日子里，我一直在入定神游，我的神魂离体，找遍了死门世界的所有角落都没有找到出口，我甚至到了雪狼的聚集地，到了湖底的废墟，到了密林中猛兽的巢穴和云端的几万米高空。

　　我终于知道为什么死门世界出不去了，也知道了死门世界出去的方法。

　　因为死门世界的出口就在我身后的山洞里。

　　我并没有急着出去，而是在等南宫煜的身体恢复，我本能地直觉告诉我，身后的山洞危险之极。

　　我在山洞中修炼的时候，偶尔会感觉到暗中有人在看着我，可是当我神识探索的时候，那种感觉又不见了。这山洞就是通往阴山的入口。

　　南宫煜平心静气地在我身边打坐修炼，直到他的病完全好了，我才将悟道涟漪放出。

　　南宫煜被我的悟道涟漪惊醒，他问道：“这是悟道涟漪？”

　　我点了点头，在这死门世间这么久以来。我虽然一只在入定，但是却并没有触发自己的悟道涟漪，非心境大幅度提高之前，悟道涟漪不会自动出现，悟道涟漪可以让人看清事物的本质，而身边又有一株悟道兰花，所以我根本就没必要触发悟道涟漪。

　　我和南宫煜都是良善之人，杀气都不重，看到小花小草小蚂蚁并不会主动上去将之踩死，所以当我们看见悟道兰花的时候，更多的是欣喜和守护，而不是去采摘。

　　在冰雪寒天的死门世界中，有这么一株常开不败的悟道兰花在身边陪伴着自己，也不会显得太过孤独。

　　所以我们就中了计。

　　我问道：“你准备好了吗？”

　　南宫煜点了点头，说：“没问题。”

　　我走到山洞口。将悟道兰花连根拔起，收进我的金灯之内。悟道兰花被拔出的一刹那，山体震动，山洞中忽然传来一股亮光。

　　我和南宫煜同时向后退了一步，因为我们都看到了那亮光来自于一只巨大的头颅的眼睛，那巨大的头颅看不出来是什么东西，此时正在急速向我们接近，想要爬出！

　　是悟道兰花让人心绪平和的能力将一只怪物震封在了山洞之内，这只巨大的头颅从山洞里钻出来后，我们才发现。这是一条粗如水缸、近五十米长的巨蟒！

　　这巨蟒全身发红，甚至是冒着火光，所过之处冰雪融化，枯枝燃烧！

　　这是一条十分罕见的火蟒，当年在龙墓之中发现的那条蛟龙都没有这条火蟒巨大！

　　火蟒张开血盆大口向我冲来，我紧紧攥着拳头，一拳轰向了火蟒的头部，可是这火蟒的力量实在是大的惊人，我的全都哪怕已经重达千钧，依然被他撞飞出去，在地上花了几十米远才平稳地停下来。

　　我刚要再次动手，却发现拳头疼痛无比，手上竟然燃烧起了火焰，烈火炎炎，刺骨之疼！

　　我甩了甩手。火焰消失，混沌之气将火蟒的火毒祛除，而另一边，南宫煜啪的一声被火蟒的巨尾扫飞，撞在远处的一处山石上，捂着胸口，脸色发红，身上冒烟。

　　我的道气打进他的体内，他身上即将冒出的火光消失，南宫煜感激地看了我一眼，这火蟒的身上拥有毒火，被烧伤还好说，被毒到就麻烦了。

　　我将五毒胆扔给了南宫煜，让他暂时先用，我的道气中蕴含混沌之气的雏形。可以百毒不侵，压制一切气息，自然包括这火毒。

　　我们都向后飞跃，我说道：“你从旁边先进去找到出口出去。”

　　南宫煜说：“那你怎么办？”

　　我说：“我自然有办法，打不过这火蟒。但是它也伤不了我。”

　　南宫煜点了点头从旁边绕走，火蟒向我扑来，在地上爬行，树木烧毁，冰雪尽化！

　　我猛蹬脚下的一块大石，石头上出现一道道细微的裂缝，如此之强的跳跃，让我飞至空中，我从天而降，攥紧了拳头。调集体内的混沌之气，卯足全身力气一拳轰在火蟒的七寸之处。

　　那蛇的七寸之处是蛇的软脊椎上最为脆弱的地方，而且靠近蛇胆所在，一旦被击碎，蛇的行动力将大大受损，甚至就此毙命。

　　强绝有力的拳头和破坏力极强的混沌之气将蛇的七寸之处打得砰然破裂，蛇皮裂开一道道口子，几滴血液滴在我的手上，发出嗤嗤声响，就像是烧红的烙铁烫在我皮肤上一样。当即让我疼得咬牙！

　　火蟒惨啸，极力扭动身躯，一尾巴扫向我，我翻身跳开，蛇尾击打在它的伤口处。火蟒怒啸，回头咬向我，速度极快！

　　我贴着雪地飞跑向山洞口，可是身后忽然传来极为危险的感觉，我连忙趴在雪地上滑翔，两道火光从我头顶划过，将远处的山腹炸得轰隆作响。

　　我回头看了一眼那火蟒，正看见它的眼睛中燃烧着火焰，死死地盯着我。

　　我爬起来刚要跑向山洞，可是南宫煜却从山洞中跑了出来，口中喊道：“快跑，里面有个更狠的！”


第321章 火蟒追击

　　我听到南宫煜的话有些纳闷，难道这山洞中还有一只更大的火蟒？

　　火蟒是上古异兽，自然界早已经灭绝，这处空间与世隔绝，火蟒的寿命又极长，被人镇封在这里，所以这火蟒活了下来。一只火蟒我们都不一定能对付，更何况是再来一只大的。

　　可是当我看到跟在南宫煜后面的东西时。才知道这下要糟了，因为他后面的东西正是三目犼！

　　三目犼乃是兽王类的生灵，与黑狐狸、雪猿的战力等同，更是跟真龙的传说有关，我们怎么可能是对手？

　　那火蟒看到三目犼之后向三目犼长嘶了一声，三目犼狠狠地瞪了一眼火蟒，体长且巨大的火蟒伸着长长的信子，似乎有些畏惧这只比它要小很多的三目犼，接着调头就游向我们，蟒躯蜿蜒，如山倾倒。

　　我和南宫煜转身就跑，三目犼和火蟒在后面追。我和南宫煜风驰电掣向在大雪的天气里踩着雪地飞奔，我问道：“有没有看到出口？”

　　南宫煜说：“还没走到里面三目犼就出来了，不过里面的光线倒不像之前那么黑了！”

　　悟道兰花被摘之后，被镇封在山洞里的火蟒就苏醒了。它已经不知道被困在洞里多长时间，此时更是饥肠辘辘，杀心四起。

　　我实在是想不到该要用什么方法才能对付它们，三目犼一直悠闲自得地跟在后面。它似乎是知道我们人类的体力有限，用不了多久就会累得趴下，到时候就可以将我们踩在脚下，报它被我伤害的仇！

　　“跟我来！”我突然想到远处的那个湖泊，火蟒身上火焰腾腾，我们若将它引到湖泊里也许会对它的实力大打折扣。

　　当我们跑到湖泊边上时，发现湖泊已经上了一层厚厚的冰层，我猛然一拳砸在冰面上，和南宫煜贴着冰面滑行。

　　火蟒在追来的时候看到了冰面上的裂纹，它心知上当，想要停下来，可是他的身体太过庞大，而且冲得太猛，直接贴着冰面滑到了湖面上。

　　火蟒滑到湖面上可以却并没有沉下去，冰层之上发出咔咔断裂的声音，火蟒向我们急速游来。我伸出手掌猛然向下一按，火蟒当即沉入湖底。

　　火蟒足足有五十米长，几十层楼这么高，它掉入湖泊之后身上发出嗤嗤的声响。顿时让它一阵怒啸，在湖泊之中挣扎，厚厚的冰层断裂，扑腾不止。

　　而三目犼此时就在岸边冷眼看着我们，阴恻恻的眼神，似乎是在看戏一样。

　　“我们快走，蛇类本就会游泳，他一会就会游上来的。”我说道。

　　南宫煜说：“等等，湖底好像有鱼。”

　　“鱼？”我睁开阴阳眼看向湖底，果真见到在湖底趴着一群又一群个头堪比鬣狗的鱼，而且这些鱼似乎都已经在沉眠，更为奇怪的是整个巨大的湖泊中只有这种鱼类！

　　此时是冰天雪地的冬天，所以这些鱼都陷入而来沉眠中，不过我很好奇它们是吃什么而活下去的，其它水生物难道都被他们的群族吞噬了吗？

　　南宫煜说道：“这可能是巨型食人鱼，他们是食肉的。”

　　我明白了南宫煜的意思。看到南宫煜身体中缓缓飘出的灵妖内丹，南宫煜对灵妖内丹念念有词，灵妖内丹上面出现异彩光芒，紧接着。湖底的巨型食人鱼都睁开了眼睛，缓缓游动起来。它们似乎是得到了灵妖内丹的命令，纷纷看向了从湖面上沉下来的火蟒。

　　这灵妖内丹是一代灵猴的妖丹，他乃是山林之王，活了不知多么久远，就算是五雷仙山的掌门都对它崇敬有加，万兽见到老灵猴都敬如长辈。巨型食人鱼得了灵妖内丹的命令当即全部从湖底冲向了火蟒，速度之快，像是子弹一般！

　　食人鱼是群居的水中生物，他的可怕比陆地上的狼群危险一百倍，因为在陆地上真正的霸主始终是人类。而在水中不同，人不能长久地在水中呆着。在水中的行动也会被大幅减缓，水中的生物无论是个体再强，都敌不过食人鱼。

　　食人鱼凶猛，就连水中霸主十几米长全身布满鳞甲的鳄鱼都不放在眼里，巴掌大的一群食人鱼，用不了几分钟时间就可以将鳄鱼吃的骨头都不剩。而眼下，一群巨型食人鱼冲向了这头活了不知道多么久远的火蟒。

　　顷刻间火蟒在水中夸张地扭动着身躯，那些巨型食人鱼张开匕首般尖利而坚硬的牙齿咬在火蟒的身躯之上。

　　我们站在冰层上面。感受到脚下的冰层之内传来巨大的震动，波浪滚滚，水面上冒起了巨大的水泡，就像是沸水被烧开了一样。

　　可随即，整个湖泊的水竟然真的像烧开水，冒起了蒸腾的热气，而我们脚下的冰层也在急速融化！

　　“糟了！”南宫煜只是说了这两个字，我们就同时向后飞跃，因为在我们脚下的冰层里，一只巨大的红色阴影正在向我们冲来，冰层破裂，火蟒巨大的头颅冲出。紧贴着我们的轨迹。我和南宫煜出掌推向火蟒的头，借着反推的冲力向后倒飞。

　　火蟒落入湖面上，砸碎冰层，继续向我们冲来，我看到它身上到处都是被咬伤的伤口，伤口处流着岩浆一样赤红的液体，将整个湖泊都蒸得冒起热气。

　　而在湖面上，无数只长相恐怖、大如鬣狗的巨型食人鱼从湖底漂了上来，都被火蟒的火毒烧死。

　　火蟒身上残破，更加愤怒起来，我们落地之后，它的眼睛中射出一缕光芒。我和南宫煜立马弹起来。咻的一声，身后巨响传来，大地裂开裂缝。

　　“去狼群那里吧。”南宫煜突然说道，受了巨型食人鱼的提醒。他想到了在某处山谷那里还居住着很多雪狼。

　　我们快速奔跑向雪狼谷的方向，临近雪狼谷，两只强壮的雪狼见我们飞奔而来，向我龇着獠牙警告，可是我们丝毫没有停下的意思。这两头雪狼冲过来，我们猛然跳到雪狼谷前的一棵大树上略作休息，看着身后的雪狼。

　　那雪狼见到一只火蟒冲了过来，吓得狼嚎一声往回跑去。其中一只跑得慢的被火蟒当即吞食，而另一只狼发出嗥叫，似乎是召唤狼群。

　　我的耳边忽然听到了风声，当我们转身看向身后的雪狼谷时，只见漫山遍野的雪地上，到处都是目光凶戾的雪狼！

　　“怎么会这么多？”我有些惊讶道，这么多的雪狼，我和南宫煜根本就没法对付。而我之前还猎杀了百来只雪狼，它们若是报复我们，我们岂不是没逃出蟒口，又入了狼窝？

　　我记得我入定神游在寻找死门世界的出口时。曾经来过这里，但是那时候我并没有发现雪狼谷之中有这么多只雪狼。雪狼虽然是群居动物，但是也不是所有的狼都会生活在一起，而是分为狼群的，每个狼群都有头狼。头狼与头狼之间水火不容，见面就咬，狼群虽然团结，但是却很少整个种族都合作的。

　　除非是有一只狼王。

　　果不其然，一头十分苍老的雪狼从雪狼谷的山洞里走了出来，他的眼睛都要已经是纯白色，狼毛稀疏，走路也有些踉跄。

　　几只强壮的雪狼护在这头老雪狼的旁边，看起来就像是拥护着它们的王一样。

　　“这就是狼王。”我看着那头老雪狼说道。

　　雪狼王颤颤巍巍地走向山谷前，他看着那条巨大的火蟒，眼中露出仇恨之色，似乎这火蟒与许它有不共戴天之仇一样。

　　所有的狼族的杀气都是对着火蟒的。

　　而火蟒在吃了一只雪狼之后眼中忽然露出贪婪之色，就像是盯着心仪已久的食物。

　　我和南宫煜不敢动，生怕会引起狼族的反感，对我们群起而攻之。雪狼王看向我这里，它张了张嘴巴，接着南宫煜身体里的灵妖内丹忽然飞向雪狼王！


第322章 狼族！

　　雪狼王看向我这里，它张了张嘴巴，接着南宫煜身体里的灵妖内丹忽然飞向雪狼王！

　　南宫煜大惊，刚要过去抢夺，这灵妖内丹是将他抚养长大并且治好了他病的老猴子给他的遗物，他无数个孤寂的夜里都是跟自己的小珠子讲话的，无论如何也不能被雪狼王抢了去！

　　我拦住了南宫煜说道：“不要去，雪狼王并没有恶意。”

　　南宫煜一脸担心地看着自己的小珠子飞到雪狼王的身前，缓缓地停在空中，雪狼王见到那个灵妖内丹。竟然发出了几声呜呜之声，像是在与灵妖内丹说话一样。

　　过了一会，雪狼王老态龙钟地坐在雪地上，它控制着灵妖内丹飞回到南宫煜的身体，不仅是我，就连南宫煜都不知道到底发生了什么事情。

　　可是这时候，雪狼王忽然仰天长啸，声音传遍四面八方，惊得十万丈内的生灵全都抬起头看向声音来源的方向，所有的狼群都仰天嗥叫起来，他们像是一根根利箭一般冲向了火蟒！

　　这场狼与蟒的战争，在我日后求道修行的路上始终都难忘这一幕。

　　无数的狼群蜂拥着冲向了火蟒，他们就像是飞蛾扑向火，即便是知道自己咬了火蟒之后会死，可还是张口咬了下去。

　　他们拼死也要咬掉一块火蟒的肉。让后来的狼群能够活下去。

　　我和南宫煜站在树上，大风吹拂着我们身上的袍子，我们都看着眼前惨烈而绝决的一幕，心中震撼。

　　雪狼在死门世界中的天敌就是这火蟒。

　　火蟒怒啸，它身上的火毒不知烫死了多少前仆后继而来的雪狼。又不知咬死了多少雪狼，它的尾巴狂扫，就像是人类碾死蚂蚁一样容易。

　　当我们的眼前遍地都是狼的尸体，当守护着雪狼王的几只强大的头狼对着狼王跪伏而后转身冲向火蟒，当我们听见狼族一起嗥叫着一种类似于战歌的时候。我和南宫煜都泪流满面。

　　我心中不知为何对这样我随手就可以诛杀的生灵产生而来敬畏之心，我可以不怕鬼神，不惧强权，但是却不能对生命漠视。

　　当冲上去的狼族全部战死，狼王悲号了一声，他身后的雪狼谷中又走出了一大批雪狼，只是这些雪狼的身后都跟着一只只嗷嗷待哺的小狼。

　　我看到一只纯白无暇的小雪狼呜呜地哭泣，跑到狼王的身边，狼王低下头，舔着小雪狼身上洁白无暇的毛发，接着龇着獠牙看向了已经被狼族咬得遍体鳞伤的火蟒。

　　雪狼王的身上忽然发生了变化，他的瞳孔中出现了星月的图案，身上的稀疏的毛发也开始疯长，老去的身躯变得格外强壮。

　　雪狼王一言不发，独自奔向了冲来的火蟒，雪狼王的利爪抓向火蟒巨大的头颅，火蟒猛然一甩，将它摔至一旁，一尾巴从天上砸下来。

　　雪狼王猛然跳开，它的动作变得灵敏起来。又冲向了火蟒，两只利爪深深嵌入火蟒的背部。火蟒剧烈挣扎，在地上翻滚长啸，它的身上已经被咬的血流成河，它从来都不知道多年以来一直是它的口粮的雪狼什么时候会这么团结。竟然将它的全身咬得没有一块好肉！

　　火蟒在地上肆意驱动身躯，将狼王压在身下，可是雪狼王的利爪始终嵌入它强大的肉身之中，锋利的牙齿更是死死地咬住它靠近脖子的位置，怎么也挣脱不掉。

　　火蟒的火毒毒死了不知多少只雪狼，但是雪狼王即便身上已经燃起了火焰，依旧是没有松口，它将火蟒的脖子位置咬出了一块巨大的血洞，冒着火焰的血液不停地喷溅，最后雪狼王的身体燃烧成一堆焦炭，惨死在一群母狼和小狼面前。

　　那只洁白无瑕的小狼呜呜着跑向火蟒，我从树梢上跳下来，将小雪狼抱在怀里，身后的一群母狼对我发出警告的声音，我转身走向它们，它们向后退走，将小雪狼们都护在身后。

　　只有一只个头稍大的雪狼没有退走，它察觉到我并没有恶意。

　　我将洁白无瑕的小雪狼放在那头母狼的身边，然后看向了正受伤爬来的火蟒，南宫煜也从树梢上飞下来。他说道：“我们现在是它的对手吗？”

　　我摇了摇头说：“不知道。”

　　一向冷静的我，被眼前狼族的战死震撼到了，火蟒在全盛时期，我和南宫煜都不可能是对手，如今狼族的公狼和雪狼王已经战死。它们无论是为了自己的族群还是其它原因，结集了这么多只狼，也许就是发现了火蟒出世，想要共同去袭杀。但是我和南宫煜心中都有愧，因为是我们为了逃命引来了火蟒。

　　当我听到狼族的战歌，我不知道为什么除了震撼还有一丝伤心，似乎是未来某天，我也会唱着战歌与敌人战斗一样。

　　我和南宫煜兵分两路冲向了火蟒，火蟒张开血盆大口向南宫煜咬去，巨尾横扫向我，我飞身而起，躲过火蟒的袭击，拳头上混沌之气涌动，可是这时候火蟒的头却猛然咬向了我。我不得已撑开道气防御，依然被火蟒撞飞出去，跌落在地上，上古异兽不是那么容易对付的。

　　南宫煜哼了一声说道：“你这畜生看不起我是吧？！”

　　南宫煜说着跑向火蟒，火蟒转头，发出长啸，眼中火光迸射，击穿了南宫煜的身体，但是南宫煜的身体却忽然模糊起来，变成了虚影消散在火蟒的面前。

　　“让你看不起我！”南宫煜出现在火蟒的背部。掏出腰间的一把短刀刺进了火蟒的身体里，猛然向后划拉，火蟒的背部当即出现一个长长的血口！

　　火蟒抽打尾部扭动身躯，南宫煜再次化成虚影，他在空中出现，一刀刺进了火蟒的头部，可是火蟒的头部太过坚硬，短刀只刺进一半就被挣断。

　　火蟒吃痛，身上忽然冒起了熊熊大火，南宫的身上当即着火，虚影消失，出现在远处的雪地上，在雪地里来回翻滚，他被烧伤了。

　　火蟒的火焰有毒，还好我将五毒胆放在他那里。火蟒一尾巴扫向雪地山的南宫煜，南宫煜险而又险地跳开，被飞雪气浪崩飞出去，闷哼一声摔在地上。

　　火蟒又要攻击，这时候，我的眼睛通红如血，眼角裂开一道道血纹，神识的攻击对妖兽来讲作用并不大，更何况，火蟒是上古异兽，想要伤它根本不可能，但是阻止它袭杀南宫煜还是可以的，火蟒疼得在地上翻滚，将山石都扫得崩塌。

　　就在此时，我终于将道气锁定在了刚刚南宫煜插在火蟒头上断了半截的短刀上。我大吼一声，隔着远远的距离，将手掌狠狠地向下按去。

　　在火蟒头顶的匕首，在我最强道气的控制下，猛然射穿了火蟒的下颚。短刀深深插在雪地里，火蟒惨叫一声，巨大的头颅跌落在地上，身躯依旧是不停地摆动。

　　蛇类的生命力太过顽强，尤其是上古异兽中的蛇类，简直可以说是不死之身，这火蟒的身上燃气火焰，似乎是护体一般，它嘴里还是吐着蛇信子，一时半会还死不了。我的两手颤动。雪狼谷内的竹子被连根拔起，向我飞来，我道气离体，凌厉地混沌之气将几十只竹子都削尖，接着猛然一划拉，竹剑全部插入火蟒的体内，击碎了它身体上的穴位，尤其是七寸地方的颈椎。

　　我的手上出现了一只只黑色的小字，我要将这火蟒彻底变成飞灰，永无再生的可能。

　　可是这时候。南宫煜忽然大叫了一声：“王阳小心！”

　　我听到南宫煜的话时，一股极其心慌的恐惧袭上心头，我转身看去，不知道何时三目犼出现在了我的身后，他的第三只眼睛已经睁开。激射出一道耀眼的天光。

　　传言，三目犼第三只眼睛拥有鬼神莫测的力量，可与真龙搏杀，这一次我深切体会到了，哪怕我全力将道气凝在身前依旧不能阻挡分毫。

　　我笔直地飞向身后的雪狼谷中，胸腔和全身都剧痛，但是我的眼角却瞥见了一只金球挡住了那射来的天光。

　　一向坚比金刚的金球的表面寸寸断裂。


第323章 小兽出生

　　三目犼睁开了它的第三只眼睛，在漫天的大雪中，一道天光透亮，从它的眼睛中飞射而出，恍如是暗夜里的流星划破长空，要将苍穹击穿。

　　三目犼眼中的天光射向我胸膛的那一刻，我以为自己就要死了，因为传言三目犼开启第三只眼睛可以与真龙搏杀，而我曾经在长白山的时候，见过雪猿开启第三只眼睛时的恐怖场景。雪猿眼中的极光可以射穿九霄云汉，将远处的山脉都齐齐切断。

　　我的胸口剧痛，踉跄着向后退了几步，我以为是天光的速度太快，直接穿过我的胸膛激射向雪狼谷中。

　　可是我不知道如此杀气纵横的天光，为何没将我瞬间杀死，我看到怀里本来沉睡的金球掉在地上，表面裂得像被捏碎的鸡蛋一样。

　　南宫煜松了口气，一脸诧异地跑到我的身前问道：“你没事吧？”

　　我摇了摇，看着躺在我脚下的金球。

　　一直以来，我都不知道金球里面到底是什么东西，它发出的声音稚嫩，很明显还没有长大，我也不知道装着它的金球到底是蛋还是其它什么东西。它很挑食，只吃灵果。我有时候在想，如果不是我，谁会有那么多好东西喂给它吃。但是我和它离开净土后，除了玲珑果就没再给它吃过多好的东西，若有一天它出生之后。会不会饿得离开我。

　　毕竟，我只是一个小道士，一名还未没强大起来的阴阳师。

　　我并不像很多大门大派的圣子一样拥有数不尽的灵丹秒药和吃不完的灵果。

　　可是我被天光击中的前一刻，我清清楚楚地看到，是金球主动飞出的。而此刻，它却不动了。

　　我看着那破碎的金球，自己都不太敢相信金球里的生灵还会活着。

　　“啾啾？”一声我再熟悉不过的啾啾声传来，紧接着金球看向那走来的三目犼，向它撞了过去。

　　三目犼怒吼一声，一巴掌将金球拍在地上，它凶狠地看着金球，似乎对金球挡住了它第三只眼睛的攻击感到无比愤怒和大惑不解。

　　“啾啾！”金球似乎也有些生气了，它发出小猫一样的叫声，撞在了三目犼的头上。

　　三目犼一个踉跄，第三只眼睛再次开启，一道绝强无比的天光透过雪幕激射向了个头本就不大的金球。金球被击飞，表面的金属壳碎得更加严重，我看到金球落地之后，隐隐向外鼓动，就好像金球里面的东西正在吃力地想要将保护自己的金属壳撑开，可是它的力气又太小，它发出十分吃力的声音，最终又放弃了。

　　金球再次飞来，撞向了三目犼。在三目犼的头上一连猛磕了七八下，将三目犼打得暴跳如雷，几欲疯狂。

　　犼兽在上古时期数量众多，但是能开天眼的寥寥无几，每一个开了天眼的三目犼都会成为兽王类的生灵中的王者。它开启天眼许多年，无论是虎王狼王或者是火蟒这样的凶兽看到它就只有逃跑的份，因为它睁开天眼之后，可以射穿一切东西，不论是金刚或者是结界。

　　但是这个金属球竟然可以挡住它的神威，此刻，它自己躺在它面前发出啾啾的叫声，似乎就是在让它以第三只眼睛的神威将金属球彻底打碎，好放它出来。

　　而这时候，一旁已经半死不活的火蟒忽然又抬起了头，双目中火光彤彤，两道火光向我激射而来。我们一路被它追击，它眼中的杀伤力虽然比不上三目犼，但是其破坏力还是很强的，往往可以将周围几米远范围内大地都轰裂。

　　金球飞起，接住了火蟒的攻击，表面的金属壳破碎得更加严重起来，里面的生灵再次发出使劲儿的声音，将金属壳缓缓撑开。我从金属壳里面，感受到了一股无穷伟力。这金属壳似乎是专门设计来保护里面的生灵的，里面就像是一片星河，怪不得我的道气进入其中会被无限吸收，像是个无底洞。

　　我记我曾经以阴阳眼的能力向金球里面看过去，就是看到无边的星河。它仿佛是来自遥远的宇宙星空。

　　我看到一个白绒绒的小东西从金属壳里露出来两只小爪子，它的眼睛第一眼就看到了我，向我呜呜了一声，似乎在告诉我它被卡住了，让我帮忙。

　　我捡起金球，猛然用力，将裂开的金属球扒开，里面露出一个小东西，巴掌那么大点，圆鼓鼓的，长得就像一只小肥猫。

　　这是一只我闻所未闻见所未见的小兽！

　　小兽全身洁白，茸毛比飞雪都要干净，它的眼睛楚楚可怜，明亮闪烁，肥肥的小身子。雪白的肚皮，身后还有一只短短的小尾巴，可爱极了。

　　它从金球中爬出来后，学着人的样子吁了口气，并且做擦汗的动作，它啾啾的叫了一声，意思是它终于出来了。

　　然后它突然在雪地里打滚，两只小爪子捂着雪白的肚皮咯咯咯地笑起来，声音稚嫩，表情开心。

　　小兽从雪地上跳起来转身看向我。它蹲在地上，两只小爪子在身前向我比划着什么，似乎有些兴奋，它三蹦两跳蹦到我的脚边，顺着我的裤子爬到肩膀上，一副亲昵的样子，然后它看向面前的火蟒和三目犼。

　　小兽嘟囔着肥肥的小脸蛋，似乎有些生气，接着它就从我的肩膀上飞下来，我这才发现它飞行的时候，身上竟然突然多出了一对小小的透明的翅膀，那翅膀看起来比蝉的翅膀都要脆弱，是真正的薄如蝉翼，似乎就是由光构成的光翅。

　　这只小兽从蛋壳里出现之后，三目犼竟然吓得浑身发软。向后退去，而我这才发现身后的一群雪狼，无论大小，都趴在了地上，就像是被人驯服一般。

　　狼的个性凶猛，桀骜不驯，向往自由，从不屈服，可此时它们竟然全都趴伏在地上，就像是看到了什么大恐怖一样。

　　“刚刚，我的小珠子感觉到了害怕，它告诉我有神明诞生了。”身旁的南宫煜说道，我这才发现他的脸色很差，脸上都是汗，似乎刚刚是被什么吓到了。

　　“神明？”我看着飞在我面前的小兽。看它呆呆萌萌、人畜无害的样子，哪里像是神明？甚至都不如我体内的小红鱼表情严肃。

　　而躺在地上的巨大的火蟒，忽然张开血盆大嘴向我们怒啸了一声，似乎挣着想要冲过来将我全部吞噬。

　　“啾啾！”小兽指着火蟒叫了一声，似乎有些生气。它毛茸茸的小耳朵动了下，小爪子一勾，面前巨大的火蟒头颅里，忽然飞出了一颗通红的珠子，散发烈烈火光。

　　那颗珠子是椭圆形的，看起来并不是很坚硬，但是上面却燃烧着烈火，这是火蟒的精魄！

　　当初在长白山，爷爷和雪猿和黑狐狸合作猎杀了一只身长百米的千年雪蛟，爷爷将那雪蛟的精魄取出后送给我了我。那东西是大补，可以提高修为。而雪蛟精魄和金球放在一起的，从后来金球的种种表现来看，雪茄精魄定是被它给吃了。

　　此时金球里的小兽，竟然可以自己猎杀这头几乎屠了整个狼族的火蟒，只是轻轻地勾了勾手指，火蟒精魄就从火蟒的脑袋里飞出来了？

　　火蟒可是上古异兽，凶悍无比，即便是身受重伤，也未尝没有一战之力。但是火蟒一身的精华都在精魄上，精魄消失它用不了多久就会死亡。

　　小兽对火蟒的态度很生气，直接将火蟒的精魄摄到手中。

　　无边风雪中，一只火球飞向毛茸茸的小兽，火球的个头比小兽都要大。我心里竟然生出了怜爱之心，生怕这只小兽被火焰烧伤了！

　　“会伤着的……”我还没有开口说话，一旁的南宫煜却一脸担忧地说。

　　但是火蟒精魄到了小兽的面前忽然被一股伟力压缩得极小，落在了小兽的小爪子里。

　　小兽将火蟒精魄塞在嘴里嘎嘣嘎嘣地吃了，就像是嚼糖豆一样。


第324章 萌兽小九

　　小兽打了个饱嗝，嘴巴里忽然吐出了一道火焰喷向奄奄一息的火蟒，火蟒在一片火光中被燃烧成焦炭。

　　而三目犼早已经退到远处，转身就逃，小兽远远地看着三目犼，小小的爪子勾了勾。

　　那三目犼在惊恐中停了下来，它一脸惊骇地回过头，向小兽怒吼。小兽站在雪地里，像是一只巴掌大的小猫，可是它也向三目犼发出小猫护食时候的警告声，短短的小尾巴摇动着，看起来并不严肃。

　　小兽扑扇着薄如蝉翼的光翅飞向了三目犼，三目犼大惊失色，但是却不知为何没有动弹。小兽落在三目犼的头上，对着三目犼的第三只眼睛就是一阵乱敲。

　　小兽的小爪子有些肥肥的，五指齐全，攥成一只肥嫩嫩的小拳头在三目犼的眉心位置敲打几下，三目犼的第三只眼睛当即闭上了。

　　接着一只发出亮光的珠子从三目犼的头颅中飞到小兽的小爪里，三目犼瘫软。无力地倒在雪地中。小兽看向雪狼谷门口的母狼和小狼们叫了一声，这些狼群忽然跑了过来，将三目犼一身强大的精肉撕食。

　　这一幕，我和南宫煜都看呆了。

　　小兽捧着从三目犼那里取到的发光的珠子跳腾过来。一脸人畜无害地递给我，我知道这珠子肯定和三目犼的第三只眼睛有关。

　　我有些不好意思地伸手接过，可是这小兽竟然又把发光的珠子背到身后，另一只小爪子对我比划着撮钱的动作。

　　“耶？”南宫煜呆了。被小兽的样子唬得一愣一愣的，这小家伙的表情虽然人畜无害可是动作太让人匪夷所思。“这是要钱啊！”

　　我大感头疼，本来以为收了个逆天小兽，可以帮我猎杀凶兽夺取内丹或精魄给我的，没想到它竟然一直惦记着我那几颗玲珑果！

　　“不给！”我斩钉截铁地说道，第一次见面就要挟着要东西，那怎么能行？

　　小兽发出小猫护食的生气声，张着小嘴巴一副要把发光珠子吞下去的样子。

　　“拿来吧你！”我一把抢过小兽手里的发光珠子一口吞了下去，吃下发光珠子后，我的眼睛隐隐有些灼烧感，瞳孔中仿佛多了层什么东西。

　　“啾啾！”小兽有些生气，它攥着小拳头气呼呼地向我示威。

　　我没有理睬它，而是看向被小兽喷火烧焦了的火蟒尸体，还有不远处已经被狼群撕食了的三目犼。

　　“竟然就这么结束了。”南宫煜喃喃说道，他捂着胸口，内腑受了些轻伤。

　　而小兽被我抢了发光珠子后。一直在我的面前啾啾啾地叨叨着，它上蹿下跳一会拽着我的耳垂，一会飞到我的头上挠我的头发，一会有在我的行针袋中一阵乱翻。

　　“老实点。”我对小兽说道。

　　小兽继续攥着小拳头向我示威。我指着小兽骂道：“你个小赤佬，信不信我打你！”

　　小兽同样指着我啾啾叫道，我一脚踩了过去，南宫煜一脸吃惊地看着我说：“你把它踩死了！”

　　我抬起脚，脚下根本什么都没有，这小家伙速度快得很，还在金球里的时候行动速度稍稍颤动就出现在其他地方，哪有这么容易被踩死。

　　“呜呜。”小兽的哭声传来，它是站在旁边的一堆雪地上，眼中泪花闪闪，眼泪看起来就要掉下来的样子。

　　小兽的小爪子抹着眼泪，呆萌萌地坐在雪地上，也不看我，肥肥的小肚子上雪白的茸毛被大风吹得律动。

　　“好了，别装了。”我大感无奈地说道，小兽可怜卖萌的样子就是一旁的南宫煜都看得焦急要跟我打架了。

　　小兽听了我的话。两只小耳朵耷拉着，向远处走去，每走几步就回头看我一眼，我摇了摇头。这小家伙还会玩这招！我向它笑了笑说：“回来吧，玲珑果再给你一颗。”

　　小兽点了点头，咯咯笑着，嘴里有两颗小门牙。它向我跑来，钻进我的怀里，我从金灯之中取出那两颗还没成熟的玲珑果说道：“我这还有两颗，一颗你先吃，另一颗你自己先藏起来，下次再吃好不好？”

　　这玲珑果我本是想留给父亲和母亲的，眼下都拿出来给它，还有一颗成熟的玲珑果，我一直想留给小雪。

　　“嗯！”小兽竟然学着人的声音发出了一个嗯字。样子乖巧无比。只见它将一颗玲珑果吃进嘴里腮帮鼓鼓地嚼了嚼，另一颗玲珑果往肚子上一拍，那玲珑果就不见了。

　　我看得惊奇，在它小肚子上捏了捏，也没发现玲珑果在哪里。

　　小兽咯咯笑着，在雪地上打起滚来，我连忙将它提起来掸落它身上的雪。

　　小兽的毛发柔软，被我拎在手里。两只小爪子不停地扒拉，我对南宫煜说道：“你的伤还好吧？我们和雪狼道个别，养好了伤就可以从山洞出去了。唉，如今已经过了一年，估计鬼谷的道尊令之争已经结束了，也不知道是谁得到了道尊令。”

　　我的语气有些担心，可是南宫煜的表情却更加担心，他指着我手里的小兽同情心泛滥、一副要哭了的样子说：“你要把它掐死了……”

　　“哦，不好意思。”我看着手里气呼呼的小兽，完全没注意到不知何时竟然从拎着它的后背改成了掐着它的脖子，我倒是怎么感觉舒服就怎么捏着的。

　　“你竟然这样对待神明。”南宫煜有些神神叨叨地埋怨。“不想要可以给我呀。”

　　我没搭理南宫煜，把小兽提在手里。放在一旁的雪堆上蹲下来看着它说道：“你到底是什么东西，会不会讲话或者写字什么的？”

　　“啾啾！”小兽叫了一声，气鼓鼓地指着我，它大眼萌萌地看着我，两只小拳头揉揉肥肥的小脸，像是有点困了。南宫煜也忍不住蹲下来，捏了捏小兽鼓鼓的腮。

　　小兽耷拉着眼睛，朝南宫煜伸了伸小舌头，一屁股坐在了雪地上又咯咯地笑了起来。

　　我问南宫煜道：“这小家伙到底是什么生灵？”

　　南宫煜摇了摇头说：“总之，它是神明，老猴子在世的时候跟我讲过，它说世上的神明极少。但是却不是没有，日月神鱼也是神明之一，但是它们却没有这只小兽那么大的能力，三目犼传言可以与真龙搏杀。就算打不过起码开启第三只眼睛也能起到点作用，可是它见到小兽竟然掉头就跑，最关键的是它的行动能力大大受到限制，似乎根本就跑不了。”

　　我想起以前小兽在对付黑甲虫的时候，就好像对黑甲虫发号施令一样，让它们自相残杀，我以为那时候金球里面的生灵有什么神奇的能力克制虫族而已，现在看来它好像对万兽都有压制之力。而且只是它的本能而已。

　　小兽似乎生来就不怕任何兽类，包括已经活了不知多么久远的火蟒和三目犼，我想也许有一天见到雪猿能问出它的身世一二。

　　在所有我知道的兽王类生灵中，雪猿与人最为相近，智慧也最高，而且它可以与我心神交流，他应该会知道一些事情。

　　我把小兽扶正了，小拳头从捂着的眼睛上掰下来。表情严肃地跟它说道：“我跟你讲啊，你以后要老实点，不许抢我的东西。”

　　“嗯！”小兽眼巴巴地看着我点了点头。

　　我说：“好样的，那我就给你起个名字吧。叫什么好呢？”

　　“叫蛋蛋或者小白吧？”南宫煜说道，可以看得出来他对小兽的喜爱很明显已经超过我了。

　　我摇了摇头说：“太俗了，听起来跟宠物狗一样。”

　　“那就叫小肥？”南宫煜又提议道。

　　我看着小兽肥肥的样子问道：“叫你小肥怎么样啊？”

　　小兽嘟囔着摇了摇头，南宫煜有些失望，这时候小兽指着自己张口叫了一声：“啾啾！”

　　我说：“你叫啾啾？”

　　小兽摇了摇头。

　　我说：“小啾？”

　　小兽又摇了摇头。

　　我说：“小九？”

　　“嗯！”小兽点了点头，咯咯地笑着，它灵动地从雪地上跳起来，跳到我的肩膀上，在耳边啾啾啾啾地乱叫。

　　我心里疑惑，这小东西是自己给自己起名字呀，也太邪门了。

　　难道它本来就叫小九？

　　我一巴掌将我的这只叫小九的小兽从肩膀上拍下来，瞥了它一样说道：“叽叽歪歪的，能不能安静地做个小萌兽？”

　　小兽小九坐在地上，攥着小拳头呜呜起来，我直接把它塞在怀里说道：“睡觉去吧你。”


第325章 重回阴山

　　我将小兽塞在怀里后，看着已经聚集到一起的雪狼们，向他们告别。

　　那只雪白无瑕的小雪狼呜呜哭泣，在老狼王已经被烧成焦炭的尸体旁边趴着，看起来很伤心。

　　雪狼们向小雪狼叫了几声，小雪狼见我们要走了，爬起来向雪狼群走去。它走到一只母狼的面前时，那只母狼将小雪狼叼起来。走到我的面前，放在我的脚下。

　　“啊？又是给你的？”南宫煜一脸惊讶和不甘，很明显，谁都看出来这只小雪狼的独特与不凡。

　　小雪狼呜呜着想要跑回去，可是那只母狼呜呜地向它说了几句什么，小雪狼就回过头，趴在我的脚边。

　　我也有些为难，眼下我已经有了小兽，再要一只小狼的话，反而有些累赘，我也不知道为什么这些生灵都会和我亲近。

　　那头母狼眼含期待，我这才发现它的头上竟然有一个浅浅的图腾。这头母狼在狼族中的地位很尊崇，是狼族的先知？

　　我将小雪狼抱在怀里，雪狼乖乖地没有反抗，过了一会。它似乎也想朝我的怀里钻去。

　　“啾啾？”正准备睡觉的小兽忽然探出头，它伸出小爪子将小雪狼一把扔了出去，小雪狼摔在地上，呜呜哭泣。

　　“小九。你怎么欺负人呢！”我没好气地苛责小兽。

　　“啾啾！”小九叫了一声，气嘟嘟地指着小雪狼，小雪狼有些胆怯地后退，不敢再靠近。

　　“这……”我一时间不知道该怎么办，对站在一旁的南宫煜说道：“要不，你帮忙抱着小狼吧？”

　　南宫煜摇了摇头，叹息一声，将小狼抱在怀里，我向狼群解释道：“放心吧，小狼我会好好带着的。”

　　我怀里的小兽打了个哈欠，又钻到怀里睡觉去了。

　　当我和南宫煜离开雪狼谷的时候，身后的雪狼们都齐齐发出了嗥叫，唱着狼族的战歌，他们趴伏在地上，我知道，它们是在送别小狼。

　　每一个种族都会有一个王。有一个属于自己的图腾，除了人类这种信仰不一的动物以外，狼族善战和团结让我看到了它们在这个冰雪世界里，未来的希望。

　　我和南宫煜回到山洞之中。向洞内走去，山洞之中似乎是一处熔岩之地，上面火光腾腾，不知道是火蟒常年困在此地所致，还是岩洞中本就如此炎热。

　　我们看到了一道光门，和当初在洞天内看到的生死门一样。

　　也许，我们从这道光门中走出去，阴山鬼谷的道尊令之争已经结束了。

　　我不知道走进生死门中的其他人都怎样了，姬子争和安小武他们又都怎样了。

　　我和南宫煜互相看了一眼，向光门走去，南宫煜走出光门的一刹那，热泪盈眶。

　　我的眼前场景变幻，终于又来到了阴山之中，可是在我们眼前的并不是洞天之中的场景，我本以为从光门进来还是当初我们离开的洞天，眼下的场景。我们正在一处前方似乎是峡谷的空地上，地上一片狼藉，都是已经干涸了的血，还有几具干尸。

　　“这是怎么回事？我们在哪里？”南宫煜一脸骇然道。“难道我们刚走出了死门世界。又进了其他的世界中？”

　　我摇了摇头道：“这里就是鬼谷，怕是鬼谷道尊令之争还没有结束，这些人是被活鬼吸干了血，不过看起来也已经死了很长时间了。”

　　我刚出现的时候神识就散开来观察周围，发现这里竟然是一处环山道的峡谷，遍地都是一些已经死了的干尸，而远处正有人从峡谷中跑过来。

　　一年以前，我将鬼族的人诛杀殆尽，鬼族的族长死后，鬼族的活鬼却跑向了阴山内部，而此时追逐这些青年的就是活鬼。

　　“有人过来了。”南宫煜说道，他也察觉到了有人跟来。

　　我和南宫煜都看向前方的峡谷中。几个青年向我们跑来，只见他们狼狈不堪，面色仓皇，身上都是血。

　　南宫煜拦住那几人道：“你们这是怎么了？道尊令之争结束了吗？”

　　其中一个青年一脸恐惧地说道：“还争什么道尊令，阴山鬼谷，就是一场屠杀！身后已经有活鬼追来了，对付不了的，快走吧！”

　　这青年话音刚落。几只动作迅捷的活鬼就从远处追来，他们此时身上竟然都长出一层毛发，比当初在鬼族的村寨看到的活鬼气息更加强大。这些活鬼看到我们，大吼着扑了过来，我看向地上的一把断剑，右手猛然一划拉，那断剑横飞出去，将前面的几只活鬼都斩成两半，还有一些活鬼看到我的手段眼神恐惧地向地面三尺以下钻进去。

　　可是如今我的眼睛可以清清楚楚地看到他们所在，便将他们全部杀死。

　　那些本想逃亡的青年看到我的手段都停了下来，一个蓝衣青年问道：“您是姬子争？”

　　“姬子争是我朋友，他怎么样了。什么时候从生死门中走出来的？”我问道。

　　“生死门？”那蓝衣青年似乎并不知道我说的是什么意思。

　　蓝衣青年旁边的一个紫衣青年说道：“我知道，我是从生门世界中逃出来，听说死门世界中逃出来的人一个也没有，而生门世界就是一个充满杀戮的世界，虽然有生门，可是却不知道要经历多少次战斗才能够出来。生死门中出来的人不超过两百个，我是跟着秦无缺和白蓉的那队人马才从生门世界中逃出来的。姬子争是他所在的世界里第一个也是唯一一个出来的人，从生死门中出来已经半年，他的御剑术出神入化，就算是无尽的活鬼和尸犼也被他斩杀无数。”

　　“子争半年前就出来了？听这人的意思，他的实力应该提升了不少。”我心中暗想。

　　“但是……”紫衣青年欲言又止。

　　“有话就说。”我说道，紫衣青年的眼中对强者很是敬畏。

　　紫衣青年说道：“他几天前和张天宗决斗。似乎被打伤了。”

　　我忍住心中的怒气，不知姬子争现在怎么样了，又问道：“道尊令到底藏在哪里，一年的时间都过去了。还没人抢到？”

　　紫衣青年说道：“这鬼谷迷宫，不知道困死了多少人在里面，里面有了不得的东西！道尊令到现在还没人见到！”

　　蓝衣青年苦着脸说：“为了打开鬼谷的入口，大家整整耗费了两个月的时间，可是谁知道打开鬼谷的入口之后，大家先是遇到有会喷火的地狱蟒牛，再又是杀人的毒蜂，死了不知道多少人。后来出现了一个自称是阴山老祖的老家伙。说我们叨扰了他的沉眠之地，让它养的一群尸犼要将进入阴山鬼谷的人全部杀了。鬼谷已经被打开了十分之九的地方，很多人得到了天材地宝，实力突飞猛进，可更多的人是死无葬身之地，如今道尊令所在也许只剩下一道天堑了。”

　　我和南宫煜都没想到鬼谷竟然这么难闯，一年的时间过去，竟然还没人抢到道尊令。

　　“那你是否听说过小狼王、王明显、宋刚、安小武、龙可儿这些人？”我问道。

　　蓝衣青年说道：“前三个都听过。他们如今在阴山鬼谷之中名声大噪，杀了不知多少活鬼和尸犼，而且他们碰到了张天宗两次，打了两次。到处追杀张天宗和武当的人。至于后两位，还真没听说过。”

　　蓝衣青年的话是我最担心的事情，小狼王、宋刚和大傻都是一等一的高手，在鬼谷中遇到隐藏实力的圣子或者是五大派圣子都可以游刃有余地对付，可是安小武和龙可儿的功力低微，当初又有张天义追杀他们，他们能活得下来吗？


第326章 汇合

　　我们问完话后就向眼前敞开的鬼谷走去，从那紫衣青年的口中我们得知，原来大家进的阴山老祖的洞府原本是一个墓葬群，很多人以特殊方法收到了同门的求救信号之后前往阴山老祖的洞府救援，结果他们在挖山的时候，竟然挖出了成群成堆的棺材，而那些棺材的上面就是巨大的柳树。

　　柳树长得极其巨大，是众人一直所熟知的坟头柳。古往今来的丧葬白事上儿孙用的哭丧棒发了芽，将棺材都包裹在根茎里面，似乎是一种保护。

　　然而棺材被打开后，里面的骨头都已经碎成了渣，隐约可见是犼的骨骸。

　　这处墓葬群下方，竟然藏着犼族整个群族的尸体，巨大的柳树下方的棺材里，都曾经是犼兽中的王。

　　可是兽王类的寿命极长，而且少有天敌，是什么人能将他们覆灭，难道是阴山老祖？

　　可是据那几人讲，几乎所有人都看到了那个自称是阴山老祖的人。也有人从他身上感受到过年代久远的气息，他似乎并没有死。

　　传言阴山老祖举霞飞升，舍弃肉身，将生前所修行的混沌之气留给世人。一直都为人所赞扬，可是他怎么可能还活着，难道他是长生？

　　如果真是如此的话，那么将无人是阴山老祖的对手。道尊令岂不是谁也得不到，最后落到一个老妖怪的手里？

　　我想起了当初在洞天之内，三目犼想要睁开第三只眼睛的时候，暗中有人呵斥了一声，但是不知道为什么后来三目犼又独自走进了我所在的死门世界中，似乎是想要找我报我让它肌体衰老的仇。

　　那紫衣青年说，有人猜测，阴山老祖之所要这么做，是想要借众人的血气还阳，他的尸体已经腐朽，想要重生的话，就必须要活着的人的血才行。这种说法倒也说得通，苗疆窟窿寨的圣子孟浩就是这样的一个人，他可以借助别人的血气提高自己的功力，并且快速愈合自己的伤势。

　　但是即便是尸体还阳，也不必借助两万人的血气来恢复己身吧？

　　我想起洞天之内的几道光门。倒是觉得像是一个阵法，而阵法内的所有人都是被他用来血祭还阳的。

　　半年之前，众人经历艰险走到鬼谷的入口处，结果鬼谷的大门却无人能破解。最后还是姬子争解出了阴山鬼谷的打开方法与时间有关，在对应的时辰内到达对应的八卦位就可以打开鬼谷。

　　阴山鬼谷开启之后，众人的噩梦就来了，先是遇到一只全身冒着熔浆的地狱蟒牛，那蟒牛乃是阴间的邪物，所过之处都众人无一不死，后来闯进鬼谷中的玄门弟子又被无数的杀人蜂蜇死不知其数，众人胆寒，有些人放弃了进入鬼谷之中，因为鬼谷向来号称是绝地，有进无出。

　　可当众人满以为可以等待着无数个崛起的少年高手争夺道尊令之后，便可以回到自己的门派了，谁知道，活鬼和尸犼的灾难就来临了，一场浩劫，让玄门弟子们对道尊令的争夺失去了原有的激情。太多的人都死于这半年内。活鬼和尸犼就像是杀之不尽一样源源不断地冲出来。

　　我和南宫煜直接走进了鬼谷之中，我必须要和大傻宋刚他们汇合，在死门世界中耽误了太久的时间。

　　我们根据那几个青年所说的路线，绕着鬼谷的迷宫一路走过很多地方。到处都是已经被吸干了血的干尸，有的尸体被啃得不成样子，整个鬼谷之中都弥漫着腐臭和死亡的气息。

　　鬼谷之中，峡谷两岸的山壁高绝，想要攀登上去难上加难，就算是站在峡谷的上方，恐怕也不能将鬼谷一览无余。

　　我们一路走来遇到了十几波被活鬼追杀的人，所遇到的活鬼都被我南宫煜斩杀。我的道气之中夹杂的混沌之气乃是气之祖源，对妖魔鬼怪的有极大的杀伤力，我开始怀疑这混沌之气根本不是阴山老祖所修炼出的。

　　当我们走了一天一夜到达鬼谷的内部时，终于见到聚集在一处很大的、类似于广场空地上的玄门弟子，这些人如今只剩下三万人不到。

　　“王阳。你终于来了。”小狼王的声音传来，他可以在万千人群中很快嗅出自己熟悉的人的气息，因此我们还在众人身后的时候小狼就嗅出我远远走来。

　　“你们还好吗？”我见到小狼王心里很是高兴，一年的时间说长不长，说短不短，在死门世界中，除了漫天的飞雪，见不到自己熟悉的人。而且那种与世隔绝会让我感觉也许再也见不到他们。

　　南宫煜曾问我，难道我不想着早点回去吗，走出那个见鬼的没有一点人烟世界。

　　我很想回去，但是我知道急不来，如此一个小世界，如果单凭自己寻找的话，怕是走一辈子也走不完，唯一的方法就是用神识探索，神魂考察，不然不知要何年何月。

　　小狼王点了点头说好，与我对了一拳，他身后又走来了宋刚和大傻。大傻看到我后，依旧老实地叫了一句：“老大。”

　　我点了点头道：“都还好吧。”

　　大傻点了点头，他的脖子上还是暖暖的围巾，身上穿着的袍子已经换成了一身风衣，将他的身材衬托得更加高大。

　　“你怎么受伤了？”我感觉到大傻的呼吸里带着一种急促感，很明显是内腑受伤所致。

　　宋刚说道：“大傻哥之前为了救几千名玄门弟子，将那头阴间来的地狱蟒牛猎杀了，被毒火所侵蚀，前几天又和张天宗大打出手，所以伤势一直未愈。”

　　我听到这，连忙将五毒胆取出递给大傻，五毒胆乃是解毒圣物。天下没有它解不了的毒。

　　大傻摇了摇头说：“已经好了，没什么大碍了。”

　　小狼王嘿嘿笑了声：“是哦，那个白蓉见到大傻被地狱蟒牛身上的炎火烧伤，急成了什么样子。将峨眉派的疗伤冰魄都拿了出来。冰魄是万年寒冰所凝结成的冰芯，只有天山最高峰的雪湖才能采摘到，比雪莲花都要珍贵几百倍，也真是舍得啊！”

　　小狼王这么一说，大傻的脸上竟然出现一丝红晕，他挠了挠头说：“老大……”

　　我拍了拍大傻的肩膀说：“白蓉虽然是峨眉派的弟子，但是也不是与我们为敌的，她整个门派似乎都是那幅性子。与我虽然有过冲突，倒也不是什么大事，敢作敢当，有几分侠女风范。”

　　我对白蓉的印象并不是很好，一来是性格问题，二来峨眉派与我爷爷不合，苗玉肌几次和我爷爷针锋相对。不过白蓉这个人倒是敢爱敢恨，做事直截了当。当初在阴山外围的酒楼看到她出手杀人的时候果决而狠辣，丝毫也没有顾忌，不像我做事有时候要思前想后太多。

　　我见大傻有些不好意思，便转移话题道：“对了。你们看见小武和可儿了吗？”

　　小狼王摇了摇头说道：“他们不是跟你在一起的吗？”

　　我心中担心，将当初在洞天之中发生的事情跟大家讲了一下，张天义持剑闯入了生门世界去追杀安小武和龙可儿。

　　宋刚一脸愤怒，他的拳头捏得咔咔作响道：“这个张天义真他妈不是个东西，我们如此真心对他，竟然敢背叛我们，玩什么无间道！”

　　我说道：“张天义的实力恐怕也不在我们之下，能剑气离体的，我们这一代的人有几人能够做到？到时候大家看到了张天义先按兵不动，看看他到底想干什么，小武和可儿生死未卜他也许知道他们的下落，不要直接将他杀了。”

　　宋刚说道：“放心吧，哪这么容易就让他死了，这种伪君子最是恶心，捏死他简直太便宜他了。”


第327章 道气结界

　　小狼王看着我担心的样子说道：“应该没事的，胖子的鬼点子这么多，可儿那小妮子也精明得很，张天义想要杀他们没这么容易，弄不好还会被反杀。”

　　宋刚点了点头说：“张天义那个愣头青想杀小武的确没那么容易的，倒是张天宗那个混蛋几天前打伤了子争，现在无论是张天宗还是子争我们都找不到下落。倒是你怎么整整一年才出现？”

　　我将在死门世界中的事情和大伙说了一遍，并且介绍了一下一直沉默未语的南宫煜给大家认识。宋刚看了一眼南宫煜说：“哦。当初在阴山老祖洞府门前差点被混沌之气雏形选中的那个，我还差点把你打了。”

　　南宫煜听到宋刚这么说，黑着一副脸根本不搭理宋刚，宋刚伸手要和南宫煜握手，南宫煜哼了一声，和宋刚勉强握了一下手以示友好。

　　宋刚说道：“幸会幸会。”他在说这话的时候眉毛一挑，手上当即用力一捏，南宫煜瞪着宋刚，当即动用道气，将宋刚的大手捏得咯咯作响。

　　“你个小样。”南宫煜虽然也很吃力，脸已经被憋红了还不忘嘲笑宋刚两句。

　　宋刚也憋得脸通红，他虽然力气大。但是毕竟才学道两年，道气的强度比不上南宫煜，一时间竟然还有了些败像。宋刚来了气，手上突然金光绽放。扭转战局，将南宫煜捏得直皱眉头，我连忙拦住他们说：“好了。”

　　两人松开手，互相都不太待见。而这时候，南宫煜怀里的小雪狼探出了头，呜呜叫了一声，小狼王见到小雪狼，感受到了小雪狼的不凡，瞪大了眼睛问道：“这是？”

　　于是我将在死门世界的雪狼谷中发生的战斗讲了一下，小狼王从南宫煜手中接过小雪狼，轻抚着小雪狼洁白的毛发，小雪狼似乎也感受到了小狼王身上的狼的气息，在小狼王的手里表现得很乖巧。

　　小狼王说道：“这是狼族的图腾血脉，只有狼王一脉的人才能嗅出它身上的气息，这小家伙将来要是长大了不了不得。”

　　小雪狼是天生的王者，只不过年岁还太小，狼族的先知将它赠与我，也许是想让它随着人族磨练，因为人才是万物灵长。任何兽类的自然成长都不如在人类面前成长的快。

　　我看向众人面前的峡谷入口，大家都挤在那里，便问起如今的状况是怎样的。

　　宋刚说道：“现在五大派和天下各门各派的玄门弟子都已经聚集这里，尸犼和活鬼将大家杀得胆寒。不过距离上一次活鬼和尸犼的侵袭已经过去一个月。”

　　“各派的圣子们呢？”我问道。

　　宋刚说道：“五大派圣子，除了张天宗和雷王不在，其他人都在这里，就等着鬼谷最后的大门打开了，这鬼谷的最后一道大门好像是道气结界一般，四派九门的人也无可奈何，此时各大派的圣子们都在尝试怎样才能将道气结界打开。”

　　“道气结界？”我心中疑惑，道气结界与阵法结界不同，相当于玄门中人将自己的道气撑开，形成防护罩。能以自己的道气结成结界的，功力恐怕高深莫测。

　　我们一行人向前方走去，穿过人群，正看见一些玄门圣子在尝试着以自己的道气震开这结界，在那峡谷的入口处，正写明着一行字，道气触碰。能者开之。

　　这些玄门圣子中，有不少都是从生死门中逃出来的人，听闻其他的生死门中充满了杀戮，看来这些人都是经过浴血奋战才闯出生死门的。但是这么多人都尝试了还没有打开道气结界？

　　“你还没死？”一个阴阳怪气的声音在我身后传来，我转头看去，正是一副见了鬼似的秦无缺。

　　“你都没死，我怎么可能死？”我没好气地回道。

　　秦无缺的脸色难看，小声地嘀咕了一句：“进了死门世界都不死，真是日了狗了。”

　　其余的圣子见到我们这群人中竟然还有我，也皱着眉头小声嘀咕道：“他不是进了死门世界的吗？我们进入生门世界的淘汰率都如此之高，一万人剩下两百不到，他钻进死门世界都没死，莫非死门世界才是真正的生门？”

　　“你想多了，进死门世界的可不止他一个，大把的人进去了。他旁边那个是五雷仙山的南宫煜不也进去了？”另一个人说道。

　　“不过他们两人进入的死门世界是有三目犼看守的，当时可没人进入他们所在的世界。”

　　众人小声嘀咕着，峨眉圣女白蓉转头看了我一眼，然后面无表情地站在一旁，似乎略有所思。

　　宋刚说道：“刚刚我已经试过了，我的道气也不能打开这结界，强行轰击结界的话，会像轰击阴山周围的大阵一样。受到强烈的反击。”

　　我看向峡谷的方向，前方的确是有一层淡淡的气笼罩，虽然有些模糊，但是肉眼都能看到的气，已经近乎是实质化的道气了，其道气的凝练程度可见一斑。很明显在场所有的人都不可能有这么高的功力，而峡谷的山壁旁边却写着“道气触碰，能者开之”，似乎是在寻找什么人一样。

　　许多玄门弟子都排着队上前，一一将自己的道气触碰在道气结界上，可是都无一成功，他们的道气触碰到峡谷的封山结界相当于以卵击石。触之即散。

　　小狼王说道：“我们几个圣子级的人都已经试过了，包括大傻哥在内，无法将道气的结界打开。”

　　“我来试试。”南宫煜说道，他的眼中充满自信，道气蔓延，触碰到结界的一刹那消失无影。

　　“嗯？”南宫煜自信自己的道气精纯，他曾经见过老猴子带着他去密林中的一处小峡谷，里面也有封山的结界，老猴子的手指轻轻触碰就可以将结界打碎，可南宫煜的触碰却一点反应都没有。

　　南宫煜一拳轰了过去，拳光烈烈，带着劲风轰在了结界上。

　　众人眼中。结界上忽然涌起波光，咚的一声，南宫煜被一股巨力震飞，踉跄退了几步。

　　宋刚呵呵笑了一声说道：“看来你不行啊。”

　　南宫煜哼了一声说道：“你才不行呢！”

　　南宫煜说着身形虚化。那结界忽然绽放出极大的光芒，在结界之内，众人看见了南宫煜的身影！

　　“他竟然可以破开封山的道气结界！”有人惊呼道。

　　“想必他就是这结界要等的人了。”另一人说道。

　　可是这人的话音才刚落，结界之内南宫煜的身影忽然又消失了！

　　一声闷哼，南宫煜忽然出现在我的旁边，脸色苍白，宋刚哼了一声说道：“我说你不行吧，你还不服。”

　　我看着南宫煜的眉头紧锁。就问道：“你刚刚进去了？”

　　南宫煜点了点头说：“我在里面看到了一个口棺材，棺材上面坐着一个人。”

　　“你就瞎说吧，大家都看着这峡谷里呢，哪有什么棺材和人，里面空荡荡的。”宋刚说道。

　　“我们看到的不一定都是真的，我来看看。”我说着就以阴阳眼的能力望向峡谷之内，果真如南宫煜所说，结界之内坐着一个我们从外界看不见的一个老者。老者身下坐着一口漆黑如墨的棺材。

　　老者身上穿着黑色古老的寿衣，他的面容严肃，脸色灰白就像是死人一样，头发倒是漆黑。要多诡异就有多诡异。

　　我将我看到的场景说出来，小狼王面色大惊道：“你说的是阴山老祖！”

　　“阴山老祖到底是怎么回事，他不是死了吗？又还阳了？”我问道。


第328章 阴山老祖始末

　　大傻说道：“一年前我之所以没随你们进去入阴山老祖的洞府，就是发现了有人在暗中观察我们，那时候我发现在阴山老祖洞府前的柳树太大了，很不寻常，暗中又有一个人不知在何方。我想叫住你们，可是你们已经走进去了。那时候我从洞府门口退出来，才发现在洞府上方的绝壁上有一个老头，那老头见到我之后转头就跑。于是我就追了过去，最后还和他打了起来。”

　　宋刚这时候说道：“当时我和莫七在跑出断龙石门后，曾经怀疑过这个局是道尊所布，因为太多的矛头都指向他了。五行之地，迷雾森林只是其中之一，鬼族的人死绝的了，可是其它地方的部落为什么也死绝了？阴山一役和道尊令有太大的关系，谁又有如此大的能力？”

　　我皱着眉头，虽然我从未怀疑我自己的师傅，但是对于自己兄弟的怀疑并不生气，接下来小狼王提到曾经我梦话讲出了师傅的遗体消失的事情。

　　我心里有些失落，说道：“师傅的遗体消失。我也不知道是怎么回事，不过他老人家的确已经仙逝，谁若对他老人家不敬我不会放过他的。阴山的布局显然图谋已久，但是师傅这些年都和我朝夕相伴。我了解他的为人，他和我说过任何计谋都不可能是天衣无缝的，做了就一定会被他人知道。当年破四旧，那么多村民围上太阴观。老人家心中是有芥蒂，但是却不会拿无辜民众开刀，再者说，我和师师傅饮食起居都是在一起的，他的性子就是我的性子，师傅不屑于做这样的事情。”

　　宋刚点了点头说道：“当时我们急着去找大傻哥，想要一起商量对策找到方法救你们出来，可是当我们到了山地上之后，正发现大傻哥的身影，他正向一处矮山跑去。”

　　大傻说道：“那个老头全身血气枯竭，但是跑得却很快，我看到过他的眼睛，里面是空荡荡的，而且皮肤都已经发黑看起来像是死了很久。我追到矮山顶上的时候，那老者忽然停了下来。我被他的样子吓了一跳，问他是什么人。可是他却不说话，让我稍等片刻。接着他将一块山石推开，下面有一个地洞，地洞里面正有源源不断的道气往上涌来。我隐约地能从地洞之中听到惨叫声。”

　　“什么？”大傻的话让我想起来了在洞天之中的时候，中央有一堵看不见的墙，很多人撞在墙上都无法将之撞破，那时候我就看见有些人在触碰到无形之墙的时候身体里的道气就会突然少很多。当时我不以为然，以为大家都是耗费自己的道气来冲击气墙，原来那气墙是那老头收集众人道气恢复自己实力的一种手段。

　　大傻继续说道：“地洞中涌出的道气源源不断地灌入老者的体内，我感觉到他的道气在不停攀升，就让他停下来。可是他却忽然向我出手，于是我和他打了起来，这老家伙的肌肉像是萎缩了一样，可是却坚硬无比，我打在他身上就像是打在钢板上一样。”

　　“后来呢？”我问道。

　　大傻说：“后来我和老头打了半天，这老头身上的道气越来越强，我已经隐隐有些招架不住，我本想退走，可是小刚和小狼王过来了。”

　　小狼王说：“我和宋刚赶到的时候。大傻哥和老头打得正激烈，大傻哥回头的时候看到了我们，而我当时正嗅到你的气息，从那地洞里面飘出来的。可是我朝那地洞看去却看不见你！”

　　我说道：“当时我应该就扒在地洞的下面，下面是地下洞天的顶端，那里是打开生死门的机关，若是不打开的话里面的人都会被尸犼杀死，你们说的这个老头应该就是阴山老祖吧。只是不知道那个干尸为什么会成现在这个样子，他看起来有血有肉可不像干尸啊！”

　　小狼王点了点头说道：“的确是阴山老祖这个欺世盗名之辈，那时候我朝下面喊了几句却没听到有没反应，我隐约可以听见从地下传来的惨叫声，还有一股子浓浓的血腥味。我知道下面已经死了很多人，而且都是刚刚死了不久，血中还带着一股活人之气。洞中的道气源源不断地灌入阴山老祖的体内，过了一会。阴山老祖所在的地方竟然开始冒血，血液就像是喷泉一样，很快将他的全身打湿，将他所在的地方淹没，我们这才发现他所在地方是一个血池，似乎是很多年前就准备好的。”

　　“这么说，那我的猜测是正确的，阴山老祖引来这么多人进入他的洞府之中。不仅是要借助众人的道气暂时恢复他的几分实力，最终目的是想要让以众人的死来血祭他的肌体，让他重生。”我说道。

　　“重生，难道不是长生吗？”小狼王问道。

　　我摇了摇说：“想要长生难上加难，目前我唯一知道的一个长生者只有赵高，在庐山之巅师傅没能将他杀了，让他被人救走，其他老怪物都不算长生。长生秘术中有过记载关于长生的事情，长生并不代表永生，也不代表不老，因为人总要呼吸总要产生新陈代谢。而重生的方法据传有很多，目前我所知道的。一个是玉俑，一个是沉眠。当初我们遇到白龙道人的时候他就是利用玉俑的方法让自己肌体保存下来，并且在千年岁月里使得功力寿命得以延缓，阴山老祖肉身强大，一千八百年前修成金身道果，他一定是自信自己的沉眠之后设计的这个局有一天会被人打开，将他血祭重生。”

　　宋刚说道：“这老家伙的得了道气，饮了血，身体的肌肤就发生了变化，和当初白龙道人猎杀玄门弟子以他们的血气恢复干枯的肉身的方法有些相像。只是我总觉得这老家伙有点反应迟钝的样子，眼神呆不拉几的。不过实力倒是强得一塌糊涂，怕是跟五大派掌门的实力都在伯仲间。肯定比那个张天宗要强一些。我们三个人都不是他的对手，他却无意与我们大打斗，转身跳到了山涧下面。我们三人没追下去，就在那矮山上将地洞挖开。结果里面遍地都是尸体，其它再也没什么。”

　　“你们没看见生死门吗？”我问道。

　　小狼王、宋刚和大傻都摇了摇头，宋刚说道：“后来出来的人都说了生死门的事情，但是我们根本就没看见生死门到底在哪里，洞天四周都是实打实的墙壁，地上的一些兵器也都是锈迹斑斑，当初我看见那把方天画戟也只不过是一块破铜烂铁，没有特殊的炼制工艺。”

　　小狼王说道：“之后大家找到了鬼谷。可鬼谷的大门没人能打开，半年前姬子争出现，将鬼谷的大门打开，我们随着玄门大军进入鬼谷中，当时十万玄门弟子剩下的人还有六万人不到，半年的时间经历了地狱蟒牛和杀人蜂事件，还有诸多的天堑阻隔，再到后来的活鬼和尸犼。到现在还有三万人不到。很多人都已经向阴山之外逃走了，不过这一年来倒是造就了不少的高手，我们几个也得了不小的造化，实力都比原先提高一大截。这个阴山老祖多次阻拦众人。他似乎一直在找谁，如今又布下了一个道气结界让大家去解。”

　　“不会是找混沌之气雏形吧？”南宫煜忽然说道。

　　他的话让宋刚和小狼王他们都看向了我，大傻说道：“老大别去，危险。”

　　我说道：“无妨，我会小心一些的。”

　　我说着就向道气结界走去，可是这时候，身后忽然有人拿着刀向我跑过来，口中叫道：“王阳哥哥你小心啊！”

　　我转身看过去，见正是龙虎山的二弟子，那个呆呆萌萌的肖书生。

　　“小子，你拿着把刀跑过来干什么？”宋刚捏着肖书生的两腮说道，把他手里的刀躲了下来扔在地上。

　　肖书生有些害怕地说：“是我师兄叫我来的，他让我跑过来捅王阳一刀，他给我下毒了，不捅我就要死了。”

　　我说：“好了，你回去吧，你师兄不会给你下毒的。”

　　小狼王对我说道：“又是李相宇那个王八蛋，你不知道你不在的时候他盯上我们了，险些把我的兽牙都偷了去，几次被我和宋刚追杀，最后都被他跑了，真是给他弄得不得安宁，抓到他就得把他两只手给剁了！”

　　我无奈地摇了摇头，并没理会肖书生，也没去搭理李相宇，而是走向了峡谷前方的道气结界，伸手点在了结界的上面。


第329章 战阴山老祖

　　我无奈地摇了摇头，并没理会肖书生，也没去搭理李相宇，而是走向了峡谷前方的道气结界，伸手点在了结界的上面。

　　我的手指接触到道气结界的一刹那，结界上面一阵光华抖动，结界倏然破碎。

　　众人惊呼，都看见了结界之内端坐如枯木的阴山老祖。还有他座下那口夺人眼球的黑棺材。

　　“老夫终于等到你来了。”阴山老祖突然睁开了眼睛看向我说道，目光凌厉，充满杀气。

　　我看着他的样子感觉有些奇怪，还没来得及说话，突然就身体向前倾倒，脚尖贴着地面向他滑去。

　　“王阳！”小狼王一声惊呼，想要过来救援，我手上一只黑色的小字从体内血骨中飘出，环绕在指尖，点向阴山老祖。

　　阴山老祖皱着眉头，远远地隔着一掌将我推开，我向后倒飞。脚后跟拖着地面倒飞了十余米，像个不倒翁一样稳稳地站起来。

　　“老大，没事吧？”大傻关心道。

　　我摇了摇头，这阴山老祖的功力虽高却没有伤到我。我的时光之力可以让他瞬间枯死，他定然是察觉到了。但是我却总觉得他缺了点什么，竟然真的像宋刚说的那样，这老家伙有点死气沉沉和傻不啦叽的样子。眼神有些呆滞。

　　“你这是什么道术，竟然让老夫生出死亡的错觉。”阴山老祖平静问道。

　　我并没有回答他而是反问：“你为什么身后没有阴灯？”

　　我睁开阴阳眼的时候，才发现阴山老祖的身后根本就没有阴灯，但是更为奇怪的是我感觉不到他魂力的波动。

　　“你知道的太多了。”阴山老祖说道。

　　我说道：“怕是我知道的比你想象的还要多一点，你不仅没有阴灯，更没有魂魄，只不过是一具产生了灵识的尸体而已，传言一千八百年前你舍弃肉身举霞飞升，怕是没飞起来吧？”

　　阴山老祖听到我的话，并没有动怒，而是平静地说道：“飞升？呵呵，一个笑话而已，老夫功高盖世，最后落得个神魂四散的下场，只得以辛苦修出的金身保存三魂七魄中的一个残魂，沉睡至今。”

　　“你为了想要重生。不惜以自己的混沌之气雏形作为诱饵，还放出自己飞升成功的消息，想让别人来寻找你的洞府，为你血祭？”我说道。

　　阴山老祖说道：“不错。你将老夫的混沌之气交出来，老夫可以饶你不死。”

　　“好大的口气，一具没有完整灵魂的尸体，也想在这里称王称霸，吃进去的东西你看过谁还会吐出来的？”宋刚哼了一声说道。

　　阴山老祖面无表情地笑了一声说道：“年轻人始终是年轻人，我本来准备一口棺材，让那小子尝尝让我在棺材之中等待混沌之气的下场，看来要再加上一个人。”

　　小狼王笑了一声说道：“个老不死的，你早晨出门没看黄历眼睛也瞎吧，我们六七个人呢你一口棺材怕是真装不下。”

　　阴山老祖说道：“无妨，腿脚都砸断就差不多了，装不下可以将棺材盖去掉。”

　　一直在旁边看戏的秦无缺这时候笑了声说道：“这老不死的是想炖肉的吧。”

　　阴山老祖说道：“也好，将你们当成血食，补给我所需，看你们几个应该是年轻一辈的圣子实力，刚好对我的胃口。”

　　阴山老祖说着。突然消失在棺材上面，我们几个表情凝重，这阴山老祖的功力极高，生前传言可以神魂飞升。哪怕死后功力下降很多也不是我们任何一个人能够对付的。

　　忽然，峡谷之中的黑棺材颤动，猛然向我飞来，速度极快，我手上道气延展，猛然张开，黑棺材四分五裂，将靠近的一些玄门圣子崩飞，而棺材里面却露出了阴山老祖。

　　阴山老祖两根手指点向我的眉心，我一拳轰击过去，却不料自己倒飞了出去，撞在人群之中。

　　我的手发麻。身上道气涌动，一股股混沌之气包裹，混沌之气护体，我的肉身虽然不比金刚，但是却比以前强了十倍不止，因此阴山老祖并没有伤到我。

　　阴山老祖瞪大了眼睛，有些颤抖地吼道：“你将我的混沌之气毁了灵识，成为无主之物？！”

　　混沌之气长久以来产生了一丝灵识。阴山老祖生性恶毒，所以混沌之气在他身上时间久了自然会产生相对邪恶嗜杀的混沌灵识，不完全抹杀的话，根本不能为他人所用。

　　我哼了一声说道：“混沌之气乃是万物祖气，你这样的人能修炼出祖气我可不信，怕也是从哪来得到的而已！”

　　阴山老祖气机败坏地说：“不是我修炼出来的又怎样，今日老夫让你死无葬身之地！”

　　“先保住你自己的命再说吧！”宋刚从天而降，全身金光绽放，一拳轰向阴山老祖的背后。

　　阴山老祖一拳回击，当啷一声打在宋刚的胸口上，他的拳风宏大且附着森森杀意，宋刚当即倒飞出去。撞在峡谷之上，好在他此时是金刚不坏之身，不然定然受了不轻的伤。

　　然而在阴山老祖出手打向宋刚的一刹那，我，大傻和小狼王一起攻向了阴山老祖，我的拳头上带着混沌之气强绝无比的压制力一拳轰向阴山老祖的头，而小狼王则化成疾风，手中的兽牙抹向阴山老祖的脖子。

　　阴山老祖知道混沌之气的厉害，不得不反手与我对了一拳，将我震开，而小狼王的兽牙则抹在了阴山老祖的脖子上，阴山老祖看着从身边掠过的小狼王。一巴掌扇了过去，将小狼王扇倒在地，翻滚了几圈才停下来。

　　阴山老祖惨叫一声，横飞了出去。大傻的拳头正中他的头部。

　　阴山老祖的头部塌下去一块拳头印，脖子上还隐隐有小狼王出手袭击划出的一道深深的血痕，只不过阴山老祖干瘦的老皮下面，血液像是凝固了一般，并没有流出来。

　　阴山老祖咳嗽了一声说道：“只可惜老夫的功力连原先的百分之一都不剩，否则汝等刍狗老夫怎会放在眼里，一根指头足以将你们抹杀！”

　　“吹牛谁不会吹，活了这么久也不想进棺材。你是有多怕死！”宋刚一记老拳再次轰向阴山老祖，阴山老祖转身与金光绽放的宋刚打了起来，两人你来我往，打得锒铛作响，听得众人张大了嘴巴，就像是两个钢铁人在战斗一般。

　　宋刚不敌，最终还是被阴山老祖一拳轰飞，躺在地上气喘吁吁。身上金光明灭不定，大傻和小狼王也上前与阴山老祖打起来，我的悟道涟漪当即散开，让大傻和小狼王能够看清阴山老祖的出手轨迹。

　　大傻和小狼王的眼中。突然看到这个世界变得清明起来，比原先清楚不知道多少倍，他们看见了空气中的浮沉，看到阴山老祖的起手动作。更为关键的是，他们感觉阴山老祖的动作突然像是变慢了一些！

　　我在死门世界中悟道，道气只是进步一个小阶段，但是神识的强度却不断增加，而悟道涟漪与一个人的大脑有关，神识的增长自然让悟道涟漪的能力进一步提升，更何况还有悟道兰花稳定提升我的悟性。

　　大傻和小狼王看得清阴山老祖的一招一式，阴山老祖越打越惊，他不知道面前的几个年轻人为什么突然变得像是先知一般，可以清楚地看见他的动作。

　　阴山老祖身上绝强的道气迸发，不惜损耗自己精元将大傻和小狼王震退，飞向一旁，一脸惊骇地望向我这里，说道：“是你？你是修炼先知之术，还是有悟道涟漪？”


第330章 阴山老祖之死

　　我并没有回答阴山老祖的话，神识一直在阴山老祖的周围徘徊，阴山老祖的神魂残缺，三魂七魄只剩一魂，也许真如他所说的那样，他的实力连原先的百分之一都不到，甚至损耗得更严重，他根本就没想到我的神识会这么强。

　　大傻、宋刚和小狼王冲上去。继续攻击阴山老祖，南宫煜在一旁也心痒难耐，将小雪狼交给我，加入战团之中。

　　我将小雪狼直接塞进了金灯的空间之内，以免战斗将它波及伤到。

　　南宫煜的加入让阴山老祖更加吃力，阴山老祖怒吼，他越打越憋屈，最后被逼到了峡谷的边缘，他猛然一声大喝，两手并拢，结成一个手诀，身上发出玄黄之气。

　　在他的头顶。空气一阵晃动，就像是有什么要从空气中钻出来一样！

　　“回来！”我出言提醒我的伙伴们，宋刚他们听到我的话，连忙飞退。

　　一座方圆十几丈的小山忽然从天而降。压了下来，几个在周围观看没来得及跑的玄门弟子当即被压死！

　　“镇山诀？”南宫煜疑惑道，道家之书中有记载，镇山诀自古名号很响。传言绝世大能将镇山诀练成后，可以凭空移来一座大山镇杀敌人。

　　虽然阴山老祖以镇山诀移来的小山只有方圆十来丈，可是如此手段，也惊煞了众人，道术大家都见过，可是移山镇杀敌人的道术可没人见过。

　　只不过，阴山老祖在使用了镇山诀之后，原本面如死灰的面孔变得更加难堪，像是冷库中冰冻的死尸！

　　我看到阴山老祖在用完镇山诀之后，道气忽然急速减弱，实力大打折扣，阴山老祖沿着峡谷一边的绝壁忽然倒飞上去，似乎是不想再与我们争斗，宋刚喊了一声：“老不死的，怎么跑了，有能耐再下来一战！”

　　阴山老祖恶狠狠地说道：“无耻小辈。若不是老祖我神魂受损，混沌之气又在那小子手里，你以为你的金刚不坏之身我会放在眼里？一只手足以将你碾死！”

　　这阴山老祖丢了神魂不说，混沌之气也不在他的体内。他体内的道气都是吸取他人庞杂的道气，并不精纯，而且这混沌之气很明显本来就不是他修炼出来的，定然也是从某个福地洞天之中得到的宝贝。

　　宋刚呵呵笑了一声说：“只可惜你没这个能耐了！坑杀了两万人，你不也是废物一个，活了千把年也只是一个老不死的，并不是无敌，我若是你，不如一头栽下来死了得了！”

　　宋刚的话让阴山老祖暴怒，阴山老祖说道：“有能耐你就上来！”

　　宋刚说：“有本事你下来！”

　　阴山老祖气得乱蹦，指着宋刚又喊道：“你上来！”

　　宋刚也指着阴山老祖喊道：“你下来！”

　　阴山老祖气得身体打颤，若是在当年，他想杀谁就杀谁，就连当年的皇帝看见他都得下跪，天下任由他去得。他本是天下人人敬仰的活神仙，可是突然有一天。有人告诉他成仙的奥秘，寻找万世净土，或者是习得天劫洗礼之法，就可以飞升天界。成为真正的神仙。

　　阴山老祖自认为自己的功力前无古人后无来者，他命相特殊，且资质惊人，学什么会什么。后来他老来才发现自己阻挡不了岁月的侵蚀，余下半生便致力于寻找长生或者成仙的方法，终究是陷入歧途，功亏一篑。

　　阴山老祖设计好的巨大陵墓让众人前来成为他血祭的贡品，最后却没能拿回自己的混沌之气，道气都使不全，他在用镇山诀的时候，我很明显发现他的道气不济，而且副作用极大。这对于重生的他来说会产生很强的身体负荷。

　　天地有天地的规则，正常人的寿命也就一百岁不到，想要长命，自然会受到相应的磨难和阻拦。这阴山老祖以秘术将自己的尸体保存一千八百年，借助无辜生灵的血祭而复活，当然是存在极大弊端的。

　　阴山老祖说道：“我就让你们全都死！”他说着张开双臂，口中念念有词，似乎是在召唤什么东西。

　　“糟了。他又要召唤尸犼了！”有人惊呼道。

　　“那尸犼怎么会有这么多，真是杀也杀不完！”

　　众人这一年来已经被尸犼杀得怕了，那尸犼虽然实力不算太强，但是一对一的情况下普通的玄门弟子很难招架过来，必须要几个人合作才能杀死一头尸犼。

　　正在此时，我的眼睛红光湛湛，我终于找到了阴山老祖的识海所在，以最为凌厉的神识猛然攻击他的识海最为脆弱的脑神经上，阴山老祖的眼中出现几道血丝，他捂着自己的头颅大声惨叫起来。

　　阴山老祖疼得面色扭曲，他凄厉而发狂的声音从头顶的绝壁上传来，一条条暗红色的像是毒蛇的纹路从他的胳膊开始向全省蔓延。就像是在进行某种古老的仪式。

　　然而奇怪的事情发生了，就是他的身后出现了一个身穿黑袍的人影。

　　“这是什么道术，召唤死神？”有人看着那黑袍人惊呼道。

　　“太诡异了，怎么可能会有这样的道术？”众人疑惑。

　　然而，听到众人声音的阴山老祖脸上却露出疑惑的表情，他身上的暗红色纹路正以螺旋纹的形状盘绕向他的脖子。在阴山老祖的脖子处，小狼王用兽牙割出的那道伤口依然触目惊心地在那里，并没有愈合。

　　当暗红色的纹路接触那伤口的前一刻，阴山老祖的头颅突然被他身后出现的黑袍人向后折断，脑袋从脖子断裂处活生生地掰了下来。

　　黑袍人桀桀大笑，他阴沉着脸，躲在漆黑无比的黑袍帽檐之下。没人可以看得见帽子下面那张脸，即便是用阴阳眼也无法看见，任何东西只要一接近黑袍人身上的黑气就会被立马吞噬。

　　众人惊呼，看着眼前的一幕很是不解。阴山老祖召唤出的黑袍人将自己反噬了？

　　黑袍人的右手猛然从阴山老祖断裂的嗓子伸进阴山老祖的胸腔，他像是抓到了什么，猛然一拉，一根带着血肉的颈椎骨就被活生生抽了出来！

　　那颈椎骨在黑袍人的手中很快变成枯骨，一股磅礴的黑气钻入了黑袍人的体内，伴生着一副诡谲而雄奇的画面，是一个道骨仙风的老者沐浴雷海，神魂出窍而举霞飞升的幻象。

　　“桀桀。终于让我找到了一个还不错的地仙命相……”黑袍人的声音传入每个人的耳朵里，声音如蛇蝎一般，沙哑而刺耳。

　　“糟了，是黑袍人！”我咬牙切齿地说道。

　　这黑袍人的功力比我上一次见到他时候高了不止一倍两倍那么简单，他功力的增长速度简直可以用匪夷所思来形容，阴山鬼谷之争死了六七万人，若是都让他吸取了命相，那还了得？

　　此时的黑袍人举手投足都有种说不出的诡异感。他的手指变得修长且白曦，食指微微翘着，就好似一个巫师的习惯性动作，它的袍子很长。将他的脚都遮盖住了。

　　黑袍人将阴山老祖的头颅和尸体抛到峡谷之下，阴山老祖的尸体砰然落地，头颅干瘪，身体上的腹部塌陷，从他冒血的腔子里冒出邪恶的黑气。

　　可怜一代绝世强者最后落到这样的下场，长生，岂是凡人能够掌控的。

　　“这他娘哪是什么召唤兽，分明就是刘项飞！”宋刚才刚刚反应过来，他冲向峡谷绝壁之上，沿着绝壁几步跃向黑袍人，手上金光绽放，一拳轰向了黑袍人。


第331章 黑袍人的实力

　　黑袍人看着袭来的宋刚动也不动，他修长的手指忽然变黑，又忽然伸长，像是急速生长的老树根一样抓向宋刚，手指接触宋刚身体的一刹那立马将宋刚缠绕住。

　　宋刚大惊失色，他金刚不坏之身已经开启极力想要挣断将他死死缠住的手指，可黑袍人的手指却越收越紧！

　　“我来帮你！”小狼王喊了一声，嘴里叼着兽牙。瞬间狼变，冲向绝壁，如一头飞狼一样跑向了绝壁上方。他的爪子猛然抓向黑袍人的脸部，另一只手则将嘴里的兽牙攥住，刺向黑袍人的伸长的胳膊。

　　黑袍人不慌不忙，缠绕住宋刚的手缩了回来，他忽然向旁边的空中一跳，躲过小狼王的袭击，众人以为他要掉了下来，可谁知道，他在空中绕了一圈，竟然飞到了宋刚的背后。将宋刚甩飞出去。

　　这鬼谷之所以成为迷宫，就是因为峡谷绝壁道路很窄，虽然没有关于鬼谷的任何记载，但是一直有人认为鬼谷就是先贤大能建造的一处偌大的迷宫。迷宫上方行走险而又险，一不小心掉下去就是万劫不复。

　　可是黑袍人身在高空却能绕了一圈，中原派圣子秦无缺看得惊奇，说道：“这人是修炼的什么鬼功法。可以让自己变成黑气？”

　　黑袍人在站在空中的一刹那，全身黑气弥漫，小幅度地飞向宋刚背后，小狼王一爪子抓过去扑了个空，险些从峡谷上方摔下来。

　　而宋刚见黑袍人如此戏耍他和小狼王，再次轰向而来黑跑人，口中喊道：“刘项飞，你受死吧！”

　　宋刚的拳头从黑袍人化成黑烟的身体里穿过，差点一头栽了下去，黑跑人身体凝聚，猛然拂袖，宋刚从极高的峡谷上摔下来，他金身落地，将地上踏出深深的脚印，裂纹遍布。

　　黑袍人看着一脸惊怒的宋刚说道：“说了我不是刘项飞，非要说我是刘项飞。你们就这么不相信自己的朋友？”

　　“既然不是，何不以真面目示人？”我说道。

　　黑袍人桀桀笑了一声，说道：“王阳啊王阳，看你和你朋友这样子。始终是想要与我为敌呀？”

　　我指着地上的阴山老祖的尸体说道：“你看看你自己做了什么？”

　　黑袍人说道：“阴山老祖想要出绝招将你杀死，我杀了他难道有什么错吗？”

　　我说道：“你少在这里惺惺作态了，你这样的人贪得无厌，功力高了自然是无法无天，恐怕那死了的几万个玄门弟子的命相，都被你找遍了吧？”

　　黑袍人桀桀笑了一声说：“最近，我突然觉得死人没意思了，我觉得活人的命相才是我要找的。像阴山老祖这等绝顶高手的命相，我多找那么几个，也许就真能如你所愿，无法无天，不信你看。”

　　黑袍人说着，指向脚下人群中的一个少年，那少年忽然惨叫一声，倒在地上双腿乱蹬，形容惨绝。他的腹部忽然爆炸开来，将肠子内脏都迸出体外，一股黑气从颈椎上飘出来，飘到了黑袍人的手中。被他吸食进去。

　　众人被眼前的一幕吓得胆寒，那人惨死的模样太过可怕，简直非人所为。

　　而黑袍人的笑声忽然响了起来，他看起来很是兴奋，语气有些激动地说：“看到了没有，都看到了吧？是不是很有艺术感？就像是自然画派的杰作！”

　　“师弟！”人群中一个青年看着面前惨死的少年，他吓呆了，眼泪哗哗地淌，却不敢上前。

　　“你这个变态！”还在黑袍人不远处的小狼王狠狠地骂了一句，冲向了黑袍人。

　　黑袍人转头看向冲来的小狼王，袖袍一扇，小狼王凌空翻滚。手中的兽牙刺向黑袍人的脖子。

　　黑袍人站在原地不同，他的胳膊忽然深得老长，抓住了小狼王的脖子，嘴里发出凶狠的吼声。

　　小狼王被黑袍人捏在手里，手中兽牙猛然刺向黑袍人的胳膊，黑袍人松开手，小狼王还没来得及喘一口气，黑袍人的袖袍又一击将小狼王打退。小狼王踉跄数步，险些从峡谷上方掉下来，他手扒着崖边。

　　黑袍人挥动袖子一划拉，空气发出诡异的波动，小狼王察觉到不对劲，立马松手，顺着峡谷山壁上的藤蔓滑落下来，他原本所在的地方轰塌，被一道凌厉的疾风斩断。

　　而大傻的一击重拳在黑袍人斩向小狼王的时候出击，打向了黑袍人，拳风透体，倏然击在和袍人的胸口。

　　黑袍人向后仰倒。一股黑气从他的背后迸出，但是他脚下却像是扎了根一样，一动不动，大傻的拳风从黑袍人胸口透体而过，却并未将他伤到。

　　黑袍人翘着食指看向大傻道：“又是你这大个子，不愧为能与张天宗一争长短的人。”

　　大傻说道：“愧不敢当，倒是你的功力比上一次被我暴打的时候进步了不少，但是当时你没发现自己把手机遗落了。”

　　经过大傻的提醒，我将刘项飞的手机拿出来扔给黑袍人，黑袍人的眼神动容，接过手机。他打开手机的相册，里面还有一张我们以前去某个小饭馆吃饭的时候刘项飞给我拍的一张照片。

　　刘项飞那时候说。也许哪天他就会离开，北京也不一定会待下去，拍照留个念，他没几个真心的朋友。

　　黑袍人哼了一声。砰然将手机捏成碎片，扔在地上。

　　黑袍人说道：“我的确不是刘项飞，信与不信不关我的事。”

　　黑袍人说完，缓缓地从峡谷之上落下来，落地无尘，犹如蜻蜓。

　　他一个人面对我们所有人，丝毫没有一定点的害怕。

　　那个死了师弟的青年眼睛通红地冲向黑袍人，口中喊道：“我杀了你！”

　　青年健步如飞。手上道气煌煌，很明显在玄门弟子中是个小有身手的精英弟子，只是他还没跑到黑袍人的面前就停了下来。

　　青年跪在黑袍人面前，眼中一片黑雾，呼吸困难，腹部炸裂，蹦出来让人作呕的内脏和肠子，还有一堆黄白之物。

　　“阁下这么公然挑衅天下玄门。一个人跟一个万人打？”秦无缺大感兴趣地问道。

　　黑袍人说道：“很显然是打不过的。”

　　“我猜也是这样。”秦无缺忽然笑了起来，黑袍人也跟着笑了起来，两人嘿嘿直笑，让人很是不解。

　　白蓉这时候面无表情地说道：“两个变态可真是如出一辙。”

　　秦无缺笑着说道：“不不不。我只是残忍，比变态的话还是这位刘老兄专业一点，现在连残忍都比不过了。正所谓江山代有才人出，各领风骚数百年。只可惜我秦无缺才领衔三五年就被人给超越了。”

　　黑袍人说：“简单，你只要成为我的一部分，你还是无可替代的。”

　　秦无缺说道：“刘兄的意思是要将我的命相也吞噬了？”

　　黑袍人打量着秦无缺说道：“命相普通，资质却不差，勉勉强强。”

　　“你何不来试试？”秦无缺毫无畏惧地针锋相对道。

　　黑袍人袖袍展动，黑气从他的身上笼罩向了秦无缺，秦无缺心里也是气得叫爹，他只不过是嘴贱嘲讽了几句，竟然就被黑袍人针对了。这圣子之间的比斗向来都有个不成名的规矩，那就是别人不能帮忙，尤其是他们五大派的人。

　　我们那伙人不属于五大派，顶多就是散门散派，几个人合起来去追杀张天宗也没人说什么，毕竟张天宗号称小三丰，青年一辈中实力最强强绝。但是一个无名之辈突然就冒出来挑战身为五大派圣子之一的他，他能不迎战吗？


第332章 瑶光再现

　　秦无缺的身后可都是中原一脉大大小小数十个门派的弟子，向来都是以秦无缺为首，他若是输了脸上定然无光，不过秦无缺却是心里没底，他看到宋刚和小狼王都不是这黑袍人的对手，心里早已经不战而败。

　　因此秦无缺和站在原地不动的黑袍人过了几招后就倍感吃力想要退走。秦无缺被黑袍人一掌拍退，手中的刀猛然掷向黑袍人，黑袍人指尖一挑。飞刀倒飞而回，秦无缺接住飞刀，手心被切开一道深深的血口。

　　而一道黑气从秦无缺的腹部钻进去，秦无缺大惊失色，刚刚那对师兄弟惨死的一幕他还历历在目。我的道气延展，混沌之气同样进入他的体内，黑袍人邪恶的黑气当即被净化消散。

　　混沌之气虽然还只是雏形，但是它乃是万气之祖，可压制一切其它气息，黑袍人的黑气再过强大也可以祛除。

　　“多管闲事！”秦无缺哼了一声小声说道，不过却不如之前针锋相对的语气了。

　　而黑袍人则看向我，冷冷地哼了一声。宋刚和小狼王还要对黑袍人出手，黑袍人却化成一条像是蟒蛇一样的黑烟沿着山壁向上游去。

　　黑袍人站在峡谷绝颠俯视众生说道：“就让你们都死在尸犼的口中吧。”

　　他的话音刚落，众人就听到万马奔腾的声音，无数的尸犼从峡谷四周所有的通道围攻过来。将众人团团包围。

　　众人大惊失色，陷入极度的恐慌之中，当即就有人大哭道：“我不想死，为什么这些尸犼杀之不尽。为什么阴山鬼谷的道尊令之争会变成这样的屠杀？！”

　　很多人也都面露怨恨，有几个人还骂起来吴真人，说他专门将道尊令放在这地方让众人前来送死。

　　大傻听到有人这样说的时候，一向沉默寡言的他说道：“当初道尊仙逝之前，一个个都狼子野心地围堵太阴观，想要得到道尊令。进来之前也还是信誓旦旦地认为自己可以夺天地造化，光凭着几分运气想要浑水摸鱼，现在却怪起了道尊？若是谁再说道尊一句不是给我听见了，当场格杀！”

　　大傻的话让认识他的一帮玄门弟子噤若寒蝉，众人也都看到了他的手段，我倒是越来越对大傻刮目相看，一向沉默寡言老实巴交的他竟然有这么强势的时候。

　　大傻与师傅虽然名份上不是师徒关系，当初也是我让大傻去服侍师傅，并且在师傅没有允许的情况下传给了大傻太阴观的基础练气功法。

　　师傅见大傻面拙心慧，又时常会带些东西去孝敬他老人家，我去北京的那年师傅更是多亏了大傻的照料。师傅见大傻孝顺。想到当年王瘸子的死，还有至今大傻母亲依然脑子不清楚，感觉大傻可怜，就将早年游历天下时得到的绝顶功法传给了大傻。

　　在大傻心中。我的师傅就是他的师傅，当年师傅仙逝的时候大傻小声哭泣，喃喃地喊着师傅，他同样也想当太阴观的门徒。此刻有人侮辱师傅，他当然站出来。

　　但是林子大了什么鸟都有，总是有人会跳出来叫嚣的，一个人的声音响起：“要不是道尊他将道尊令放在了阴山鬼谷，难道会死这么多人吗？”

　　“很好！”大傻说道，他指向人群中的一个青年说道，五指成爪，将那青年吸过来。

　　青年惊恐大叫道：“不是我，不是我！”

　　这青年自恃懂得腹语，嗓音可以任意变换，偏要尝试一番，殊不知高手修炼到一定境界在听声辩物的时候神识稍动就可以听到声音到底来自于何方，除非是对方功力过高。影响自己的判断。

　　大傻说道：“你是觉得将道尊令放在你头顶才最合适不过吗？”

　　那青年刚要开口被大傻一巴掌震碎了脑袋，瘫软在地上，大傻说道：“道尊一门不可辱，若是再有人出言不逊辱及道尊。休怪我出手狠辣。”

　　大傻的话让众人再不敢提起道尊，不过众人想想也是，谁人都想得到道尊令，道尊如果将道尊令如果传给自己的徒弟，或者是放任天下人抢夺，那他们更没机会。

　　阴山大阵保护了道尊令的传承必须要在四十岁以下，不过谁也没想到道尊令的争夺会如此惨烈。

　　眼下，无尽的尸犼再次出现，很快从峡谷空地的周围冲来，难道剩下的玄门弟子都要全军覆没吗？

　　我看向此时站在峡谷顶端的黑袍人，之前阴山老祖在召唤尸犼的时候被黑袍人所杀，尸犼向此处奔袭的声音似乎就停了下来。可是黑袍人在吞噬而来阴山老祖的命相之后似乎也可以控制尸犼了？

　　我不知道这些尸犼是否是被黑袍人控制的，黑袍人站在猎猎大风的峡谷之上冷漠地看着尸犼冲向人群，嘴角冷笑。

　　我攥着拳头，刚要飞跃上去，但是这时候，一声笛音从远方缓缓而来传来。

　　在众人头顶的天空中，飞来一只仙鹤。而那仙鹤的背上，正坐着一个人。

　　笛声传来。无尽的尸犼忽然停了下来。

　　“难道是神仙下凡？”有人疑惑道。

　　自古以来，仙人骑鹤的传闻就流传在诗词歌赋之中，民间更是有传闻只有仙人才能骑鹤，眼下骑在仙鹤上的人才刚一到来，尸犼就被镇住不动了，那不是神仙是什么？

　　玉笛声中，我感受到一种诡异波动可以直接影响生灵的大脑行动，但是这种笛音似乎并不是针对于人的。

　　仙鹤飞到人群上方的天空时发出一声绝响的鹤唳，一个穿着羽服的少年从仙鹤的背上落下来，羽衣飘动，长发如瀑，飘逸如仙。

　　他的面容哀伤。玉笛声更是悲切，略带着一丝苍凉之感，让人忍不住心中悲痛。

　　“瑶光？”我看着少年说道，正是当初长寿村遇到的少年瑶光。

　　两千多年以前，长寿村被秦始皇大军攻打，千年太岁王被抢，赵高让炼气士将长寿村余下的人全都杀死。瑶光被族老藏进了人油阴灯的石棺之中，醒来之后就是两千年后了。我当年从万世净土之中出来，在长寿村的祠堂看见有人挖开了祠堂下面的密地，密地之中的棺材已经空空，瑶光不见了。

　　瑶光提早两年就走了出来，加上如今他至少也是二十岁的人了。只不过他的容貌却丝毫未变，一如十七岁那年被藏进人油阴灯石棺中的少年。

　　我和瑶光的心中都有一个秘密，那就是万世净土，长寿村一直守护的秘密也就是万世净土的地点。里面是人间仙境。

　　而瑶光，是万世净土的守护者。

　　“这人长得好是俊俏，真如天上下凡的天人。”一群人都小声议论着瑶光。

　　一些女弟子看到瑶光的长相也都有些脸红心跳，这少年长得太过英俊，眉眼却哀伤，让她们不禁生出心疼之感。

　　瑶光停下玉笛的吹奏，向我点了点头说道：“别来无恙。”

　　我说道：“别来无恙。”

　　瑶光说完看向站在不远处峡谷山巅的黑袍人问道：“这尸犼原本是阴山老祖控制的，现在是你控制的？”

　　黑袍人桀桀笑道：“是又怎样。不是又怎样？”

　　瑶光并没回答，而是将自己的玉笛搭在嘴边，吹奏起一曲悠扬的笛声，峡谷下面的尸犼突然暴动起来，冲向人群。

　　“什么，他不是来救我们的吗？”有人惊恐大呼道。

　　我也不知道瑶光想要干什么，他不可能会去屠杀众生，只是撤去了笛音对尸犼的控制。尸犼失去控制。见到如此多的人类当然要扑上来，但是这时候，一声声奇怪的声音从地下传来。

　　在众人的周围，无数只活鬼从地面三尺以下钻出来。目光贪婪，张着嘴巴，望向冲来的尸犼。


第333章 封禅台

　　瑶光的玉笛横吹，举止飘逸，众人面前的尸犼忽然后退，像是看到了什么可怕的东西。

　　在地面三尺以下，无数只活鬼钻出来，目光贪婪，张着嘴巴，望向冲来的尸犼。

　　对比尸犼来说。众人更怕的乃是活鬼！

　　尸犼虽然难以杀死，但是活鬼却更加难缠，能够行走于阴阳之间，只有精通阴阳之术的人才可以将活鬼相对轻松一些地猎杀。

　　活鬼以人血为食，生性极其贪婪狡诈，比尸犼这种智慧相对来说低下的尸兽要难杀得多，众人进入阴山鬼谷这一年以来怕极了活鬼。但是活鬼是没人有人控制的，并不团结，所以众人勉强族组成团队对付活鬼。如今眼前诸多活鬼竟然全都将众人围住，谁都没想过，活鬼的数量竟然有如此之多！

　　众人被吓得噤若寒蝉，看向站在峡谷之上的那个英俊少年。瑶光的曲子忽然变得激进起来，无数只活鬼像是得到了命令，冲向外围的尸犼，很快厮杀起来。场面极度惨烈。

　　“我看你是活腻了！”黑袍人忽然桀桀笑了一声。

　　瑶光玉笛横吹，看了黑袍人一眼并未说话。

　　黑袍人五指屈伸，抓向瑶光，瑶光站在大风中岿然不动。一脸平静地看着黑袍人。

　　黑袍人咦了一声，发现自己的道气在接触眼前这少年的一刹那竟然消失得无影无踪，这少年的身上有一股诡异的力量可以吞噬道气？

　　瑶光的曲子结束，峡谷中的活鬼依旧和尸犼在大战，他一脸平静地看着黑袍人，身上的羽服忽然如孔雀般绽放开来，无数的羽箭从瑶光身上射出，呈无死角袭击黑袍人！

　　黑袍人瞪大了眼睛，对眼前的这个少年终于刮目相看，他避无可避，只得化成黑烟躲过羽箭的攻伐。

　　羽箭将黑袍人身后的山石射穿，黑袍人犹若黑色的飞蟒一般缠绕向瑶光，瑶光羽服展动，向后飞掠，手上道气横空，一道匹练从他的手上飞出。射裂虚空，斩向了黑色飞蟒！

　　匹练将黑袍人所化的身形斩成两半，身后的一处山石炸裂，黑袍人口吐鲜血。出现在峡谷山巅。

　　黑袍人大怒，忽然从众人眼中消失不见，一道道黑气就像是无数只巨大的蛇游向了瑶光，不少人都为这个看起来瘦弱的俊逸少年祈福，不希望他有事。

　　瑶光将玉笛横横吹，她的玉笛上共有七孔，他的手指急速在前三个孔上按下去，几声听起来格外高调的音节被吹出，空气中像是缓缓地镀上了一层磨砂水晕，一处水晕点破，荡漾在天地间，众人突然听到一声闷哼，黑袍人忽然出现在瑶光面前的空中。

　　黑袍人恢复了原有的模样，身形笔直地坠下来，快落到众人头顶的时候，他化成一股黑烟掠过众人头顶。飞向了峡谷之外的方向。

　　“瑶光是吧，坏我大事，后会有期！”黑袍人的声音传来，消失在远方。

　　瑶光停止吹奏玉笛。并未去追击，我喊着瑶光的名字让他下来与我们认识一下，这个少年虽然在阴灯石棺中时间并不算多长时间，但是他的亲人朋友都已经死了两千多年了，物是人非，沧海桑田，给谁都会难过。

　　瑶光看了我一眼，并未飞落下来，他的举止从容，眉宇微蹙着说道：“这个人不简单，他的魂魄好像是出了问题，修炼的功法也太过邪异。寻常方法根本杀不死，更是几乎免疫一切物理的攻击手段，你们要小心了。”

　　瑶光说完，玉笛横在胸前吹了一个好听的调子，一声鹤唳传来，那只巨大的仙鹤飞来，瑶光轻轻一跃踩在仙鹤的背上，向远处飞去。

　　而众人面前。无数的活鬼将尸犼都撕咬死，活鬼退走，向远处奔袭，瑶光的声音传来：“这些活鬼我带走了，不会伤到你们了。”

　　瑶光的出现让众人久久心中不能平静，一来是如此安静的男子，实力如此强大，更是有着一双哀伤的如月牙泉的眼睛，让人不禁有些想要了解这人的冲动。尤其是一些玄门女弟子，已经将瑶光视如飞仙下凡，来去都如此匆匆，只是吹个笛子就能让一切麻烦解决。

　　“这个人到底是谁？”宋刚问道。

　　于是我将当初在长寿村遇到的事情和我的伙伴们说了。但是我却只字未提净土的事情。净土是世外桃源，人间仙境，哪怕是我也不想让那地方染上一丝瑕疵，这个秘密不能走漏半点风声。

　　而众人眼前，阴山老祖已经死了。传闻这里是进入鬼谷天堑的最后一扇门，打开了就可以看到道尊令。

　　四派九门的人想要上前但是我拦住了他们，这最后一道天堑根本就是和死门世界一样的山洞一样，里面漆黑无比，看不清东西，甚至连阴阳眼都望不穿。

　　在漆黑的通道前面，有一株看起来根本不起眼的兰花，兰花夹杂这峡谷两房藤蔓之中。若不是受了死门世界中的悟道兰花提醒，我根本就想不到走入这黑暗同通道的破解之法就是这朵兰花。

　　我将兰花采摘下来，众人眼前的漆黑通道便天光渐明，可以看清里面的一切。我率先走了进去，伙伴们紧随其后，各大派的圣子们跟在后面。

　　我们大概走了三里路的距离，并没有遇到什么机括机关，反而是越走越发惊奇，因为这里已经不像是深山，头顶露天，两边是高可擎天的石柱。

　　众人都惊奇地看向这处类似于登往天宫的平坦石阶。还有两旁巨大的刻满了神秘图案的石柱，白云袅袅，谷内微风祥和，再也没有外面的肃杀气氛。

　　当我们走到尽头的时候，看到了前方的天空中笼罩着一层薄薄的青光，那青光将鬼谷最中央的位置笼罩着，像是一层防护罩，从外面根本看不见里面的一切。也没法进去。

　　可当我们走到这里的时候，青光消失，我们面前由青光组成的防御门也紧接着消失，这里似乎是一片祥和。没有半点危险。

　　众人的眼帘中，出现了一个巨大而精巧的石雕台，石雕台的周围是九条龙分割而出九面台阶。台阶高达四五十米，石龙的雕刻栩栩如生，每条龙的嘴里都吐着一条铁链，在哪石雕台的最高处最中央的位置，有一只巨鸟的石雕，看起来像是凤凰。

　　而那九条石龙嘴里吐出的铁链正好拴住了巨鸟的石雕，看起来有些像九龙锁凤。

　　“这里有些像泰山封禅台，不过泰山封禅台的最上方是一尊大鼎，而在这封禅台的最上方却是一只凤凰，难道这里是凤凰台？”一名玄门圣子疑惑道。

　　“这里的确是封禅台，九龙供奉，那只被锁住的凤凰里面应该就是道尊令所在。”另一名玄门圣子说道。

　　这名玄门圣子说着嘴角轻笑，他说话间提气轻身向台阶上跑去，众人刚要追过去，可是几声清脆的响声传到众人耳中，像是铁链被挣断的声音。

　　众人看向那九条石龙，果真见到他们口中的铁链断裂，而在封禅台最上方的巨大凤凰石雕上裂出一道道裂纹。

　　那跑到最上方的青年停了下来，因为凤凰石雕的内部裂出光芒，一尊巨大的令牌缓缓浮空。

　　令牌浮空，表面闪烁着金色的霞光，上面正是写着“先天无极十二道尊令”。

　　道尊令在巨大的凤凰石雕上方缓缓流转，光霞耀眼，照耀诸天，让所有人都为之震撼，得了这道尊令的人就是天下人人敬仰的道尊，便可以知道道尊令之中到底隐藏着什么秘密！


第334章 道尊令之争

　　先天无极十二道尊令的光芒让所有人都为之震撼，不少人都感叹起此行不虚，虽然九死一生，但是终于见到了这传说中的神物！

　　得道尊令者即为新一代道尊，可号令天下玄门，天下谁人不想成为圣人一样的存在被他人敬仰和供奉？

　　此时，道尊令正从巨大的凤凰石雕中缓缓浮现，出现在凤凰石雕的头顶。最先跑到封禅台上方的那个青年伸手刚要触碰道尊令。就被一只锋利的圆盘削掉了头颅。

　　众人大惊失色，跑上去的青年在玄门圣子中的实力非同小可，但是他竟然被人一击必杀？

　　那圆盘上方有阴阳太极图案，正是太极圆盘。太极圆盘削掉那青年的头颅后飞到一个站在封禅台的石龙头顶的少年手里，少年身穿太极长袍，看起来最多不过十八九岁，可是他的道气此时却隐隐从体内溢出，让人惊骇。

　　“你是太极门的圣子韩云？”有人惊怒道。

　　韩云冷漠说道：“正是在下。”

　　“杀我萧山派圣子，我等和你拼了！”台下一人怒吼，一群人跟着冲向了站在石龙头顶的韩云。韩云冷哼一声，手中的太极圆盘脱手削出，转速极快。将冲上来的萧山派弟子的头颅全部削了下来。

　　手段凌厉，出招果决！

　　“这韩云一直隐没在圣子之中沉默寡言，怎么会这么厉害？”南宫煜说道。

　　大傻看着那韩云说道：“他的资质虽好，却不如我等。道气驳杂，有两种道气混合在一起，实力已然超过了五大派圣子的实力。太极门虽然是中原有名望的门派，但是想要培养出一个比秦无缺厉害很多的高手恐怕不是太可能。这个人用的不是自己道气。”

　　“什么意思？”南宫煜没明白大傻的意思。

　　我说道：“每个人的道气都是单一的，像阴山老祖那样是吸取了太多人的道气而写得驳杂，这个韩云也一样，他身上的道气不属于他自己，猜得不错应该是为了参加阴山鬼谷道尊令之争，太极门的哪位长老级高手将自己的功力都灌入了他的体内。不过这样的人空有一身道气却无法灵活运用，遇到高手还是不堪一击。”

　　“王阳，我们兄弟几个进来可都是为了给你抢道尊令，此时不抢，更待何时？”宋刚说着就要上去。

　　我拦住了宋刚说道：“先等等，道尊令虽然明摆着在那里，可绝不是轻易可以抢到的。”

　　我之所以没有轻举妄动冲向道尊令就是心中生发出一种极大的危机感，道尊令所在的地方有危险。

　　萧山派的人被韩云的太极圆盘诛杀殆尽，韩云眼见几名圣子冲向道尊令，手中太极圆盘斩去，那几名圣子躲过韩云的太极圆盘。一脸怒气地盯着韩云道：“韩云，你好胆！”

　　韩云哼了一声说道：“道尊令能者得之，尔等酒囊饭袋，何以与我争夺？”

　　秦无缺这时候嘿嘿笑了一声说道：“好一个酒囊饭袋。我倒是小觑你了，看你这样子想必是太极门大长老将毕生功力都传给你了？”

　　韩云哼了一声说道：“秦无缺，不要以为中原一脉人人都怕了你，若不是你师傅霍启天这个伪君子，我太极门怎么会被压得抬不起头？今日我将道尊令抢到手里，非要让你中原派跪地拜伏不起！”

　　秦无缺哈哈大笑道：“有你这样不知道天高地厚的人，太极门怕是永无出头之日了，这道尊令我都已经没有抢夺的信心，王阳那一伙人还在后面虎视眈眈呢，你就蹦跶出来，可真没把别人放在眼里！”

　　韩云说道：“放不放在眼里凭手上功夫说话，今日谁挡我谁死！”

　　韩云从石龙上跃下，笔直地飞向道尊令，几个上前阻止他的圣子级高手当场有两人被他强势震杀，几乎搓手间就被他拗断了脖子。

　　太极圆盘将一名圣子的胳膊齐肩斩下，惨叫声中。那圣子鲜血飞溅，滚下封禅台。

　　如今终于到了抢夺道尊令的实力，暗中一些隐藏实力的圣子哪还会保留手段，一时间封禅台上大杀四起。血流成河。

　　一波波鲜血沿着石阶流淌下来，血气没入石阶中，封禅台上隐隐散发着血光，而血光全部都集中在了封禅台最上端的凤凰石雕上，一丝丝血气从凤凰石雕裂缝中钻了进去。

　　韩云的手接触到道尊令外层光芒的一刹那，削落几人头颅的太极圆盘也飞到他的手中，可是一声惨叫传来，韩云忽然仰面倒飞，被一股巨力震得口鼻流血，跌落到地上。

　　韩云咬着牙吐了一口血说道：“怎么会这样？”

　　秦无缺哂笑了一声说道：“五大派圣子没一个人去抢道尊令，就你比别人能，真是不知道天高地厚！境界不到。道气再强又有个屁用，真正的高手谁都看得出来这凤凰石雕周围是有结界的，不然道尊令摆在那里，还轮到你抢？”

　　韩云眼神含怒，猛然将手中的太极圆盘甩向了秦无缺，秦无缺撇着嘴，手中的短刀横在手腕前，将太极圆盘荡飞。太极圆盘在空中绕了一圈随后又斩削向秦无缺。

　　秦无缺闪身躲过，那太极圆盘既然笔直地削向白蓉！

　　“大胆！”白蓉身边的两名身穿劲装的女弟子拔剑将太极圆盘斩向一旁，白蓉手中的绣花剑出鞘，剑光凌厉，眨眼睛刺穿了在封禅台上韩云的脖子。

　　韩云的脖子冒血，一个细小的伤口汩汩冒着血，韩云皱着眉头，摸着脖子上流出的血，他傻眼了，只觉得背后一阵阴风刮过自己动不了了。

　　韩云面色仓皇地哭道：“我不想死。”

　　秦无缺出现韩云的背后，按住韩云的穴道，下巴趴在韩云肩膀上。嘿嘿笑了一声说道：“你刚刚说什么来着，让谁跪下？”

　　韩云目光惊恐，不能动弹，他进入阴山之前，太极门的掌门和长老们将他叫到大殿中，一名功力最高的长老将自己修炼毕生的道气都封存在他的体内，并嘱咐说，到了最紧要的关头在开启身上的封印。到时候，他在鬼谷之内将无人可匹敌。可是谁知道，人外有人，天外有天，他开启了封印。可是还不是五大派圣子的对手。

　　韩云毕竟还是个少年人，他生活的年代并不是战争年代，一年时间他一直跟在圣子们中间，无论是尸犼还是活鬼都没能伤到他。他看到了太多人惨死，但是事不关己，然根本意识不到自己会死，只想着最后风光一把。

　　韩云有太极门的长老给他的功力，他一直自信道尊令最终是他的。

　　只是让他没想到的是，当死亡降临在他头上的时候，竟然是这样让人害怕。

　　韩云全身颤抖，吓得小便都失禁。他斜着眼睛看向趴在自己肩膀上秦无缺说道：“秦师兄，我不想死，求你放过我。”

　　秦无缺做了个嘘的动作，小声说道：“别害怕别害怕，一下就过去了。”

　　秦无缺说着将手中的刀抹在韩云的脖子上，就像是拉小提琴一样，将刀在韩云的脖子上来回划拉几下，切开韩云的喉咙。韩云的嗓子里是咽血的声音。嗫嚅了几下，倒在秦无缺的怀里。

　　秦无缺杀完韩云冷冷地说道：“中原一脉的人若是再敢有人想造反，这个韩云就是你们的下场！”

　　“我等不敢！”封禅台下的一群人齐声说道。

　　“秦师兄多虑了，这太极门狼子野心早就该杀了！霍掌门留他们的道统。结果他们不知回报竟然还想着造反，简直是不知天高地厚！”台下一名圣子恭敬说道。


第335章 小兽与青鸟

　　这天下玄门势力最为庞大的就是广东和中原，秦无缺少年成名，杀人不眨眼，中原一脉的各个小门小派没有不怕他的。

　　白蓉哼了一声说道：“要杀人你就杀，下次若是再在我面前干这种恶心人的事情，我就杀了你！”

　　秦无缺杀人时候的享受表情让白蓉着实反感。

　　秦无缺哼了一声说道：“我懒得理你。”

　　而此时在封禅台上，还有几人都伸手抓向道尊令，都被一股巨力弹飞。倒在地上，受伤不轻。

　　而就在这时候，众人忽然听到了咚咚咚的心跳声，心跳速度越来越快，就像是某种生灵刚刚苏醒一般。

　　我的神识一直分析着凤凰石雕是怎么回事，发现里面像是沉睡着一只巨大的生灵，心跳声就是从里面出来的。

　　咔嚓！

　　石雕表面碎裂，耀眼的青光中，一只青色的巨禽出现在众人眼帘之中，翅膀扑扇，刮起呼呼大风，并发出一声响彻云霄的凤鸣！

　　“这难道就是传说中的凤凰？”有人惊呼道。

　　真实的凤凰从来都没人见过。因此这只全身青色、羽毛美丽的巨禽被很多人认为是神鸟凤凰。传言，凤凰的真羽是可以让人返老还童的神物！

　　当年师傅仙逝后留给我的那封信中就有提到过凤凰没死的事情，王家村的老梧桐树里住的凤凰实际上是青鸟，而那只青鸟看起来也就牛犊那么大。可封禅台上的这只巨禽比当年那只青鸟要大十倍不止！

　　“这是一只青鸟，又叫青鸾，在神话传说中，青鸾属于凤凰的后裔。虽然不比凤凰，但是仍然不是我们能对付的。”南宫煜说道。

　　五雷仙山乃是人杰地灵的门派，里面藏书众多，我们一路走来的时候南宫煜就跟我讲过他们门派有一本灵妖古卷，里面记载着各种已经绝迹的上古异兽。他在五雷仙山的时候就时常观摩，再者说他体内有灵妖内丹，灵妖内丹的主人是一只老灵猴，见多识广，也会告诉他眼前这只巨大的禽鸟是什么。

　　青鸟苏醒，道尊令依然在它的头顶闪耀着光辉，不曾隐没。

　　“难道要杀了青鸟才能取得道尊令？”小狼王疑惑道。

　　这青鸟是神鸟，而且很明显是活的，被镇封在封禅台上，周围的几条铁链已经被挣断！

　　“杀了这只青鸟就可以得到道尊令了！”人群中有人喊道。

　　此言一呼百应，众人看着道尊令都眼红，此时青鸟为道尊令的暂时寄存者。道尊令根本不会消失！

　　一群人在喊杀声中冲向了封禅台上的青鸟，青鸟振翅，冲上来的人都被扇飞，没人可以挡得住青鸟振翅下的飓风！

　　一些玄门弟子当即被扇飞到远处的山壁上。脑颅破裂，惨死当场。

　　青鸟发出一声嘹亮的凤鸣，忽然向天空中飞去，可是锒铛之声传来，青鸟的巨爪之上竟然拴着一条比人大腿都要粗的铁链！

　　当的一声，青鸟飞至半空又落了下来，山谷之内轰隆作响，众人只觉得脚下大地震动，没想到这青鸟的力气竟然这么骇人！

　　几名圣子冲上去都被青鸟一爪子抓碎，还有一些人想要以道气控制飞刀斩向青鸟，青鸟振翅间，疾风呼号，飞刀根本连它的身都近不了！

　　“我们怎么办，一起杀了这青鸟？”宋刚提议道。

　　我摇了摇头，对这青鸟有些下不去手。

　　当初王家村死的那只青鸟我还历历在目，一百多年以前几百名道士奉了慈禧太后的命令去追杀凤凰。最后不知为什么变成了青鸟，当年的事情具体没人知道，但是这阴山阵法是我那未曾谋面的太师祖所布，难道青鸟被镇封在此地和他老人家有关？

　　我走向封禅台。悟道涟漪开启想要让受惊过度的鸟请安静下来，可是青鸟似乎并不受影响，众人后退，唯独见我却走上来，青鸟对我发出凶戾的凤鸣！

　　“啾啾？”一声小兽的声音传来，小九从我的怀里探出脑袋，看向封禅台上正发狂的青鸟。

　　我倒是忘了小兽是神明，就是不知道这青鸟会不会买小兽的帐。

　　小兽睡眼惺忪地打了个哈欠，从怀里飞出来，扑扇着透明的光翅飞向了青鸟。

　　“小九，小心点！”我提醒小九道，虽然我知道小兽不凡。但是它毕竟看起来柔弱就像一团棉花糖一样，青鸟若是发怒将它一爪子踩死了怎么办？

　　小兽没有半点畏惧，那青鸟看到小兽之后，竟然畏惧地向后退走，发出凶狠的凤鸣声。

　　“啾啾！”小兽攥着小拳头对青鸟叫着，似乎是在对话一样，它落到台阶上，蹦跶到青鸟的爪下。一脸人畜无害的样子，更没有一丝惧怕。

　　一些喜爱小动物的玄门弟子看到小兽后都有些心悬，责怪我竟然不看好自己的宠物，让小家伙跑了过去。

　　这小兽天生可爱无比，肥溜溜的让人心生好感，而且它就巴掌那么大点，青鸟的一只爪子都要比它大很多。这青鸟振翅都能将人扇飞，更何况如此近距离下一只小兽跑到青鸟的爪子旁边，稍稍抬起爪子就能将它踩扁了。

　　但是这青鸟并未暴动，而是慢慢地平静下来，看着小兽指着它啾啾直叫。

　　“什么玩意这是，你还养老鼠？”宋刚问道。

　　南宫煜切了一声。对宋刚嗤之以鼻道：“头发短，见识更短。”

　　宋刚有些恼火道：“我根本就没有头发，见识怎么比头发短？”

　　“懒得跟你讲话，费电。”南宫煜说道。

　　我对宋刚说道：“我也不知道小兽到底是什么生灵，也许猿兄会知道，等我们出去后问问他小兽到底是什么来头。”

　　封禅台上，小兽蹦跶着跟青鸟叫了半天，而让众人惊恐的是，青鸟竟然点了点头，然后趴在了小兽的面前！

　　“我靠，这都行？”宋刚完全看呆了。不仅是他，几乎所有人都看呆了。青鸟竟然顺从地趴在一只老鼠一样大的小不点面前，看样子是要将道尊令交出来的节奏？

　　“老大，该上去了。”大傻提醒道。

　　我也没想到道尊令竟然会这么容易就能得到，那青鸟趴在封禅台上看着我。对我到来并没有任何过激的举动。大傻、宋刚、小狼王和南宫煜都跟我后面。

　　“大师姐，我们要不要去？”白蓉身旁的一名手执宝剑的劲装女子问道。

　　白蓉皱着眉头说道：“先看看再说吧，恐怕还有变动，武当张天宗还没来呢。”

　　秦无缺也站在原地没动，身后成群的人都在他身后，只要他一声令下，中原地区的几千个大大小小门派的玄门弟子都会扑过来，但是他犹豫了一下终究是没动。

　　我走在前方。看着道尊令耀眼的光芒，这道尊令我从小看到大，他一直都是在师傅的头顶，我再熟悉不过，我不知道师傅是怎样将道尊令放置在此处的，他的神魂又归于何处。

　　从师傅仙逝的那一刻，我就已经决定，无论如何。道尊令一定是我的。

　　然而当我们走到封禅台中间的时候，一声熟悉的声音从身后传来：“王阳！”

　　我转身看向来人，竟然是张天义。

　　张天义笑容满面，向我们跑过来。口中说道：“见到你们真是太好了。”

　　我面无表情地说：“我也是。”

　　小狼王盯着张天义说道：“小武和可儿呢？”

　　张天义说：“我和他们走丢了，一年前进入生死门中，我们都进入生门世界。可是我到处都找不到他们，生门世界之中充满杀戮，也不知道他们怎么样了，怎么，你们也没有一点他们的消息吗？”


第336章 妖娆张天义

　　我听到这里攥了攥拳头，当初张天义持剑追杀小武和可儿，此时竟然还假惺惺地出现，尤其是在我要登临封禅台的时候他跳出来。

　　我摇了摇头说：“没听到他们的消息，就是不知道道术武功都平平的你是怎么从生门世界中逃出来的？”

　　我说着就向下方的张天义走去，宋刚和小狼他们也走向张天义，张天义察觉不对，向后退去，他脸色微变地说道：“每个人都有自己的际遇，我自然是得了天缘。”

　　“比如呢？武当剑气？”我继续走向张天义。

　　张天义的表情微怒道：“王阳。你什么意思？”

　　“什么意思难道你自己不清楚吗，小武和可儿是不是被你害死了？”宋刚狠狠地说道。

　　张天义义正言辞地说道：“我根本听不懂你说什么，我专程来找你们就是想助王阳拿到道尊令，可你们却怀疑我，难道就是因为我是武当的人？”

　　大傻二话不说，一拳轰向了张天义，这拳头附着着罡气，一击之下以张天义表现出的功力来看，必死无疑。同一时间，我探出一根飞针刺向张天义的眉心。

　　张天义的身体突然爆炸，一片血雾之间，一个身穿红衣的人向后飞退，正是张天义。

　　张天义此时的姿态有些妖娆，他的眼角抹着红妆，嘴唇上眉心的位置点了几个红圈。嘴唇上也是闪闪的唇膏。

　　他挑着眉头看向我娘里娘气地说道：“竟然被你看穿了，讨厌！”

　　“我去！”宋刚看着张天宗此时的打扮皱着眉头，有些直犯恶心。

　　“能躲得过两大高手的攻击，看来你的功力挺高呀。”秦无缺饶有兴趣地说道。

　　张天义瞥了一眼秦无缺说道：“可不是么，当然高喽！”

　　“有多高呢？”秦无缺问道。他对这种心理变态的人似乎都很感兴趣。

　　张天义掩面笑着说道：“三层楼那么高！”

　　“少在这恶心人了！”白蓉看着张天义怒道，她对变态向来没有好感。

　　“哟～姐姐的脾气可真差，瞅瞅你这损样，谁敢要你！”张天义捏着兰花指对白蓉嗤之以鼻。

　　“呕！”一群人对张天义的举止有些干呕起来。

　　“找死！”白蓉怒喝，我们还没动手。她却率先动起手来了，她的绣花剑出鞘，直奔张天义而去。

　　张天义横眉轻瞥着白蓉，红袖轻舞，缠向白蓉的手臂，白蓉的绣花剑捥出一个剑花，将张天义的红袖削成数段。

　　张天义后退，气鼓鼓地哼了一声，他的手指微动，人群中一名青年手中的宝剑脱手飞离到了张天义的手里。

　　“小心，他有武当剑气！”我提醒道。

　　武当剑气非同小可，张天宗的七星剑一剑斩出可切毁一座小山，张天义虽然不如张天宗，但是他们习得同等剑诀，自然不会太差。

　　当初张天义在洞天之中的时候，一剑斩落几十只尸犼，眼睛都不眨一下，更是对尸犼没有半点畏惧，他的实力可想而知。

　　白蓉得了我的提醒，犹豫了一下。可她的攻势却没有停下来，直奔张天义而去。

　　张天义嘴角冷笑，宝剑拔出，一道否极泰来的剑气锵然冲出，白蓉大惊失色。没想到张天义的剑气竟然这么厉害！

　　峨眉派是自古最有名剑派，没有之一！西蜀峨眉派自古向来是剑侠剑仙的故乡，峨眉开山老祖白眉之所以选择在西蜀峨眉创建门庭，并不是因为西蜀峨眉山灵气充沛，而是因为西蜀峨眉山的后山有一座古老的剑山，名叫鸣剑山。那鸣剑山中的剑都是有灵的，每隔千年才会开启一次，让峨眉派的人进去寻找自己的本命兵器。

　　因此，峨眉派又叫峨眉剑派，可随着时代的发展，剑术落寞，很少有人再佩剑出门，洋枪大炮也将剑术挤兑，无人肯学，即便是学也不会像古代那样十年如一日的练剑。

　　古代练剑，光是拔剑的动作就要朝夕练气数千次，坚持十年，直至可以闭上眼将剑身刚好收回剑鞘之内，同时还要练气，以满足与人搏斗时可以有足够的道气控制飞剑。

　　相传御剑术曾经就是蜀山之中一个古老的、已经解散门庭的蜀山派传下来的。而峨眉派所在就是蜀山派的旧址，御剑术失传，后来被庐山不归窟的创派祖师寻去，峨眉几次想要追回御剑术都不能如愿。

　　峨眉和庐山几代掌门都有纠缠不清的瓜葛，左道人年轻的时候。他的师傅还和峨眉派的掌门有过一段时间的渊源，所以一直都有传言峨眉和庐山有旧。

　　即便如此，西蜀峨眉山的剑术落寞是个不争的事实，白蓉乃是峨眉派圣女，剑术自然了得，也可以轻微地使出剑气，可是当她看见张天义的剑气后还是大惊失色，因为如此之大威力的剑气，根本不是她所能阻挡的。

　　白蓉在空中极力做出一个翻滚的动作，玉带飘零，躲过张天义的剑气，张天义咦了一声，又是一剑横斩过去，剑气凝练，开山裂石。白蓉刚一落地，立马狼狈向一旁跳走。

　　十几个人当即惨叫，被张天义的剑气斩成两截，一群人怒视张天义，口中谩骂。

　　张天义哼了一声看着那群人说道：“不想死的就老实给我闭上嘴！”

　　张天义说完，持剑又要斩向白蓉，白蓉娇喝一声，身形忽然变得恍惚起来，似乎是要使出什么绝招。

　　“没完没了了！”大傻却是在这时候哼了一声，远远一拳轰向了张天义。

　　张天义不敢硬接大傻的拳风。飘然跃起，踩着人群的头顶疾驰，一剑斩向大傻的方向。

　　大傻怒然，躲都不躲，他的风衣浮动，猛然挥动袖袍将剑气打散，张天义似乎没想到大傻的功力如此之高，竟然可以将他的剑气击散。

　　而白蓉的身影出现变得模糊起来，出现在张天义的身边，张天义一剑斩过，一道剑气从白蓉的身上穿过。

　　白蓉的身影一分为二，手中都持剑斩向张天义，张天义躲过白蓉两道身影的攻势，那两个白蓉身形交错的一刹那，二分为四。再次攻向了张天义。

　　张天义虽然不慌张，他的眼睛左顾右盼却分不出哪个是真，哪个是假。很快，这四道身影再次分裂，分成八道身影，来回在张天义的身边穿梭。

　　众人大感稀奇，分身这样的事情，还从来没有人看过，道家之术中，分身的道术早已经失传，最多也就只能用障眼法蒙混人眼而已，很容易就会被拆穿，可白蓉竟然用处如此神奇之术。

　　张天义被白蓉的道术打得有些狼狈，怒喝一声，剑气纵横。一阵乱斩，多少玄门弟子纷纷后退，唯恐避之不及。

　　白蓉闷哼一声，真身被乱剑斩出，她的胳膊上出现了一个深深的血口。

　　“大师姐。你没事吧？！”峨眉派的女弟子过来，拔剑欲攻，白蓉拦住她们说道：“你们不是对手。”

　　张天义哼了一声，一脸不屑的样子，捏着娘娘腔说道：“可把我吓了一跳，原来是峨眉派的镇派绝学浣花剑阵，学得真是七七八八，也不过如此。”

　　张天义说着又举剑要斩向白蓉，大傻飞身挡在白蓉的面前，一拳轰向张天义。张天义身形斗转，闪向一旁，挑着眉头看向大傻说道：“人家还没跟这脾气暴躁的姐姐打尽兴呢，真扫兴，傻大个儿！”

　　“杀了你这个娘娘腔的人妖！”宋刚忽然从封禅台上跳下去，一拳轰向了张天义。

　　张天义飞退一旁，速度迅捷，犹如灵猴，他撇着嘴说道：“刚来了一个傻大个儿，又来个金刚大猴子！”

　　“尼玛～”宋刚大怒。张天义是哪壶不开提哪壶，说中了他的痛处，最近一年来已经有很多人给他起外号叫金刚大猴子，他每次听到都着实气氛，势必要将如此叫他的人踩在脚底才解气。

　　小狼王说道：“一起上吧。先把这变态给杀了再说！”

　　我拦住了想要攻上去小狼王说：“不用，我来收拾他。”

　　我的瞳孔忽然变成而来妖异的红色，一道道血丝遍布，就像是冰晶凝结，正得意的张天义忽然捂着头大叫起来，他满地打滚，眼角狂跳，不停地捶着自己的头，耳朵里嗡嗡直响，流出浓血。

　　我的眼睛瞬间恢复，小狼王惊恐地看着我说道：“你眼睛的能力升级了？”

　　躺在地上的张天义的眼里却依旧血丝遍布，他眼神愤怒地看着我狠狠说道：“我要杀了你，王阳！”


第337章 大战张天宗

　　张天义的脑神经被我的神识严重破坏，颅脑受损，耳中流血。

　　神识的攻击防不胜防，一不小心就会被人趁虚而入，虽然神识的攻击很危险，对方若是神识强大的时候，提前做好了准备，很容易让主动攻击的人脑神受损。甚至直接变成痴傻。

　　张天义眼中血丝遍布，握着拳头发狠，想要将我诛杀，只是他才刚一说完话宋刚的拳头就直抵而来，张天义不得已，只得跳脱开来。

　　半空中他惨叫着倒飞出去，口吐鲜血，胸口凹下去一个拳头印记。

　　张天义咬着牙，面色痛苦地捂着自己的胸口，大傻的拳头让他肋骨断裂，疼痛难忍，一群人向他袭杀而来。张天义且战且逃，根本不是对手。

　　最后，张天义被宋刚擒在手里，捏住了脖子的时候。人群后方忽然传来了安小武的声音：“不要杀他，让我来。”

　　安小武从人群后方跑过来，身后正跟着龙可儿，龙可儿看见站在封禅台台阶下方的我。眼睛通红向我跑来。

　　龙可儿说：“王阳哥哥，我以为再也见不到你了。”

　　我拍着龙可儿的后背安慰她说：“好了，已经没事了，你这一年还好吧？”

　　龙可儿点了点头说：“这个张天义是个大坏蛋，在生门世界里到处追杀我和小武哥哥，好几次差点都回不来了。”

　　我将金灯之中的小狼抱出来，交给可儿说：“这个送给你。”

　　龙可儿看到小雪狼高兴坏了，满心欢喜地接过小雪狼抱在怀里，小雪狼在龙可儿的怀里也是憨态可掬，并没有反抗的意思。

　　此时的张天义被众人围在峡谷岩壁下，他向远处的空中喊道：“师兄，还不来救我！”

　　张天义的话音刚落，在我们对面的峡谷之上，一群武当派的弟子从峡谷另一面凌空飞来，就像是传说中剑侠出动时候的场景，手执长剑。凌空出击。

　　而张天宗正是跟在这群人后面，身后背着七星剑，眼中尽是无情之色。

　　张天宗出现在峡谷的上方，冷冷地扫着在在场众人。看向封禅台上的青鸟和它头顶光霞耀眼的道尊令，露出痴狂的表情。

　　“师兄救我！”张天义喊道，他已经被宋刚抓在手里，不能动弹。

　　宋刚见安小武到来，说道：“你还没死啊？”

　　安小武说：“暂时还没这个打算。”

　　安小武说着就看向张天义说道：“追杀了我们这么久，真是一刻也没停啊，活活把我跑得瘦了二十斤！”

　　“倒是真没看出来。”宋刚说道。

　　张天宗冷冷地扫视宋刚等人说道：“放了他。”

　　安小武说道：“这个娘娘腔不是正好和你是一对？这么喜欢扮女人，不如就让他变成红粉骷髅吧！”

　　安小武说完，手上白光湛湛，按在了一脸惊恐的张天义身上。

　　“不要！”张天义只来得及喊两个字，从安小武接触他身体的部位开始，他的身上就化成了白骨，张天义在惨叫声中变成了披着红衣的骷髅。安小武的手上一条白色小游龙环绕指尖。

　　张天宗哼了一声道：“杀了他们！”

　　武当派的人从峡谷上滑翔而下，向我们冲来，小狼王这时候喊道：“塞北七狼何在？”

　　小狼王话音刚落，七个灰色的身影从四面八方集中到小狼王的面前。其中一个领头的中年人恭敬地叫了一声：“少主。”

　　小狼王说道：“把武当的杂鱼都杀了，一个也不留。”

　　“是！”为首的中年应诺一声，与其余六人顷刻间化成灰影，冲向滑翔而下的武当弟子。

　　塞北狼王一脉向来人少。但是能排在天下玄门的五大门派之一除了历代道尊的扶持以外，最重要的就是该派向来只走精英路线。

　　这塞北七狼每一个人都是千里挑一的功夫好手，身在塞北，他们常年被狼王莫天通派出去执行刺杀的任务，历经九死一生才能成为七狼之一。

　　他们天生就被用以训练杀人，杀人的技巧高于在场任何人，是天生的杀手，因此常年练剑而不杀人的武当派众弟子哪里是他们的对手，七狼袭杀武当派弟子如入无人之境。

　　张天宗眼中愤怒，七星剑铿然拔出，斩向其中七狼之一，中年人脸色大变。急忙跳开，与他缠斗的几名武当弟子当即被剑气斩成两段，惨叫中痛苦而死。

　　小狼王绕着峡谷岩壁跑向张天宗，我们其余的人也互相望了一眼，纷纷出手杀向张天宗。

　　大傻的拳头最先打向张天宗，张天宗一剑上提，将大傻的拳风劈散，剑气扫向大傻。大傻也向旁边躲开。如今张天宗的实力更上一层楼，这一年以来定然是夺了不少人的造化。

　　宋刚也是呐喊着一拳轰向张天宗，宋刚的道气不济，远距离的杀伤无法对张天宗造成伤害，只能近身而战。张天宗愤然斩向冲来的宋刚，宋刚双臂格挡，当啷一声，被斩落在地。

　　而我的拳头也轰向张天宗，拳头上包裹着混沌之气，张天宗似乎有意要与我对上一拳，他的功力高于在场的任何人，与大傻同一境界。不过大傻是小乘境界，而他却是大成境界，其他任何人都是比他整整低了一个大境界。

　　道家之术自古没有等级划分，当年师傅在庐山之巅将玄门之人的实力划分，每一个境界之间的实力相差近十倍。境界与道气强弱不一样，境界若是到了，哪怕道气不济，格杀低于自己一个境界的人都易如反掌。这张天宗的实力与各门派的长老实力等同，稍稍低于五大派掌门的实力，因此我们想要对付他，靠一个人是不可能的。

　　张天宗有意与我对上一拳想要给我个教训，砰然一声。我倒退十步，张天义倒退五步，但是他却面色痛苦，看着自己打颤的拳头。拳头上的皮肤像是被刀片割的一样触目惊心，尽是血口！

　　我的混沌之严重破坏他手上的经脉，张天宗发狠，一剑横扫而来，我避过攻击，飞退一旁。

　　这时候小狼王的身形从张天宗背后划过，张天宗闷哼一声，背后被小狼王的兽牙划出一道深深的血口。

　　张天宗一剑斩向小狼王。剑气将峡谷斩落一块，强大的剑气斩入山壁中几米深，若是被他的剑斩中，不死也得残。

　　南宫煜跑向张天宗，张天宗一剑斩过去，剑气裂云穿空，南宫煜迫不得已，只好使出自己的看家本领。身形虚化，出现在张天宗的身后，一拳轰向他的脊椎位置。

　　张天宗反手一掌打在南宫煜的胸口，张天宗倒飞撞在山壁上滑落下来。滚向一旁，躲过随即而来的剑气。

　　大傻欺身而上，与张天宗战在一处，打得天昏地暗，山石崩塌。

　　此时的太阳早已落山，天空中月明星稀，月光洒下，峡谷内照耀如白昼，而众人未敢上前，这样的战斗让他们大开眼界，却只能观望。

　　封禅台上的小兽此时骑在青鸟的头顶，它望着青鸟头顶的道尊令用小爪子敲了几下，似乎有些看不明白，它吁了口气，一屁股坐来，懒洋洋地靠在道尊令上看着我们的战斗打了个哈欠。

　　张天宗越战越怒，小狼王几次袭杀，将他的身上划出一道血口。我们五六个人合战他一个，安小武时不时地眼中出现一抹橙黄色的异彩，武当的一名弟子就会被他控制，举剑劈向张天宗。

　　星月的光辉倾洒而下，突然，张天宗手中的七星剑亮起了一颗大星！

　　七星剑的剑身由七个椭圆组成，对应着北斗七星，每一个椭圆上都有形状不同纹理，看起来玄奇而诡异，星光照射在峡谷之内，同样照在七星剑上。

　　当七星剑的第一颗大星亮起的时候，我突然想起了当初张天义说的话，七星剑在夜晚的时候在北斗七星的照耀下，会发出超乎寻常的恐怖效果，那时候他将无人能敌！


第338章 七星剑第六星

　　张天宗手持七星剑，七星剑的剑光煌煌，剑身七颗星辰中的第一颗大星与天上北斗七星的光华连接，他一剑斩出，面前正要冲来的宋刚瞪大了眼睛，惊恐地躲向一旁。

　　一道惊天剑气扫过宋刚的身旁，刮得人脸生疼，将他身后峡谷劈开一道深深的裂缝，有几个玄门弟子避之不及，被剑气斩成两半！

　　“糟了。现在是晚上，七星剑的威力每点亮一颗就成倍增加，快一起上阻止他！”小狼王对众人喊道。

　　秦无缺和白蓉听闻此言，不再犹豫，也上前围攻张天宗，张天宗惊退，一剑扫退众人，飞退到峡谷山壁上。

　　第二颗大星紧接着亮起，七星剑震颤，秦无缺又是一剑扫向攻来的大傻，这一次，剑气磅礴。大傻大吼一声，拳风呼呼，道气纵横，一拳轰向剑气。大傻闷哼一声。被七星剑剑气扫飞，在地上滚了好几圈才停下来。

　　白蓉嗔怒，娇喝一声，手执绣花剑冲向张天宗，然而这时候张天宗的七星剑亮起了第三颗大星！

　　白蓉还未近身。绣花剑扫出一道凌厉的剑气，若是在平常，定然要将人削成两半，可她的剑气对比张天宗的七星剑剑气根本不够看，被张天宗的剑气一剑斩得无影！

　　点亮了三颗大星的七星剑光芒耀眼。发出让众人颤栗的杀气，剑气斩向白蓉，白蓉的身形一分为二，踉跄着跌倒一旁，而她身后封禅台上的一条石龙当即被斩成碎石！

　　轰隆震响中石龙滚落，我的眼瞳孔突然变成妖异的红色，张天宗捂着头颅惨叫，从峡谷的岩壁上跌落下来。

　　他猛然看向我，一剑扫过，我轻轻跃起，五指律动，银针飞舞，向他射去！

　　张天宗以七星剑格挡掉一根银针，将那根银针击落，其余四更一阵从不同方向扎向他体内，张天宗体表的防护罩开启，可是仍然没有挡住我的银针。

　　那银针之上附着着我的混沌之气，可破一切道气，张天宗大吼，将银针从体内拔出。我手指伸出，控制飞针带入张天宗体内的道气，口中轻语：“爆！”

　　道气炸裂，张天宗的身上被迸出几个血口，鲜血顷刻间染红了他的衣服。

　　张天宗面目狰狞。而此时他的七星剑已经点亮了第四颗大星，小狼王从山壁上跳下来，手中兽牙刺向张天宗的脑袋，张天宗反手一剑，小狼王惊骇欲死，这一剑他根本无法闪躲！

　　我隔空一掌推出，小狼王被我一掌打落在山壁上，张天宗的七星剑气从他头顶刮过，将他头顶的山壁斩得轰隆炸响，乱世穿空，将他埋在石堆里。

　　小狼王凶狠地从石堆里钻出来，此时已经狼变的状态，眼中瞳孔尖利，虎牙发亮。

　　而宋刚不知何时抱起一块巨石砸向张天宗，张天宗一剑将巨石劈开，不料巨石劈开，他却藏在巨石的一边，一拳轰向张天宗的胸口。

　　张天宗口吐鲜血，一掌将宋刚击飞，张天宗乘胜追击。一剑斩向宋刚，但是他的剑却忽然偏离，因为有个人骑在他的背上在他的头顶一阵乱打，打得他脑袋嗡嗡乱响，正是一直寻找机会动手的南宫煜。

　　张天宗绝强的道气猛然迸发。将南宫煜震飞，他一剑刺向南宫煜，南宫煜的身形消失，出现在我说的旁边，嘴角溢血。

　　众人都没想到这个张天宗竟然这么难缠，秦无缺带着的一群人突然上前，他们手里都拿着弩箭，对准了张天宗。

　　嗖嗖嗖！

　　几千只连击弓弩射出的强而有力的弩箭呈无死角地射向张天宗，张天宗愤怒，七星剑的第五道光华亮起。他的手指在七星剑上一抹，鲜血渗入七星剑内，那些弩箭当即咚咚咚像是射进了铜炉之内，在张天宗前方半尺处停了起来，被七星剑的剑光挡住。

　　“杀了你们这些蝼蚁！”张天宗怒吼一声，举剑斩向秦无缺和他所带领的一群人。

　　“躲！”秦无缺一声大喝。向旁边猛然一跳，一些身手好的还能躲开，几十人被剑气当场斩成两截。

　　张天宗愤然冲向人群，剑气纵横，一阵狂斩，一时间杀了不知几百人，众人大怒，一些人只是抱着观望的态度看戏，没想到张天宗竟然迁怒于他们！

　　几十人当即持剑杀向张天宗，张天宗举剑狂扫。剑气裂山震石，将几十人全部斩杀！

　　五颗大星被点亮的七星剑气息如虹，让人惊恐震颤，一时间众人都纷纷向后退去。

　　我，小狼王、宋刚、安小武、大傻、南宫煜、秦无缺和白蓉将张天宗团团包围，张天宗持剑与我们对峙，他此时也有些筋疲力尽，一两个人他不放在眼里，但是在场的都是圣子中的顶级强者，哪怕他是天下玄门年轻一辈弟子中的第一人也不得不谨慎对待，一不小心就会被袭杀而死。

　　“一帮废物，也只能仗着人多了！”张天宗说道。

　　我说道：“本来都是道不同不相为谋的，可是你的出现让大家团结在一起，你就不想想为什么吗？七星剑也救不了你！”

　　小狼王说道：“修炼邪法，盗了他人的气海。还以为自己是多么正义一样，说你是伪君子简直是抬举了你！”

　　张天宗冷笑一声，眼角瞥着小狼王道：“这你都能知道？”

　　小狼王说道：“我知道的远不止于此！”

　　张天宗说：“那就更不能放过你了！”

　　张天宗说着一剑斩向小狼王，小狼王极力躲开，我们一群人上去围殴，这张天宗高了大家一个境界，是长老级的功力，他的气海比常人许多，近乎可以源源不断提供道气，与他打持久战是最不理智的事情。

　　众人拼着受伤也要重创张天宗，张天宗剑气纵横，大开大合，与我们大战几百回合，终于隐隐也有些体力不支。

　　小狼王、白蓉、南宫煜先后都被张天宗打伤，我和大傻、宋刚三人的肉身强大。欺身而上，与张天宗缠斗，不得不说吸取他人气海的邪法太过特殊，可以力战群雄而不败。

　　张天宗手持着已经点亮五颗大星的七星剑与我们缠斗，张天宗道气是众人道气的十倍。他的攻击凌厉，每一招都蕴含极大力量让人根本不敢硬接！

　　眼看着张天宗步步危机，他拼着受伤，震开我们，飞至远处，气喘吁吁，发丝凌乱。

　　北斗七星的光芒与七星剑连接，七星剑的第六颗大星冉冉亮起，一股恐怖的气息荡漾开来，让人有种即将死亡之感。

　　众人心中升起极大的恐慌感。这是玄门众人修炼道术到一定境界后对于危险的感知！

　　七星剑第六颗大星与前五颗有极大的不同，北斗七星分为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和瑶光，第六颗开阳被称之为禁星，禁星的可以完全开启七星剑神威，每一剑都可以与天地气息相合，一剑斩出，必将取人性命！

　　而七星剑的第七星点亮的时候将风云涌动，天地黯然失色，传言为武当开山老祖张三丰当年才可以动用的威能，七星绽放。斩仙诛魔，以张天宗的能力也不可能驾驭！

　　张天宗的嘴角露出一丝冷笑，他也是首次开启七星剑的第六星，一瞬间他感觉到一股无穷的力量在七星剑中暗藏，只要他轻轻一挥。就可以要了一个人的性命！

　　我们都向后退去，张天宗哈哈大笑，得意非凡，他一剑斩向大傻，我们不约而同将道气合一，对抗七星剑的第六星威能。

　　一群人倒飞出去，惊骇欲死，根本没想到这剑气竟然暴涨得如此夸张！

　　“七星剑到底是什么兵器，这么厉害？”宋刚说道。

　　南宫煜说道：“玄门兵器谱中，除去普通的兵器外，就是法宝，而法宝之上便是镇派道器，这七星剑是古往今来少有的神兵，定然是道器中的佼佼者。”

　　而张天宗此时却冷眼看向了台上的青鸟，手中剑气煌煌！


第339章 万剑诀

　　张天宗手中的七星剑传言是武当派老祖张三丰传下来的，但是其来历不明，没人知道到底是谁铸造出的神兵。

　　古代玄门的兵器可分为普通兵器，法宝，道器，像一般的飞剑、太极圆盘、驱鬼铃铛等都是法宝，而道器的数量则极其稀少，需要修道高手祭炼一生。甚至是几代的高手祭炼才能拥有神威。凡是道器出现，必是大门大派的镇派之宝，这七星剑便是武当的镇派神兵。

　　以张天宗的能力似乎只可以开启七星剑第六星的神威，即便如此也让众人心灰意冷，没有再战之心，若是第七星有人能开启，那岂不是持剑之人连五大派的掌门都不放在眼里？

　　张天宗哼了一声，望着手中发出莹莹光芒的七星剑，对我们露出轻蔑的神情，接着他看向了封禅台上的青鸟。

　　巨大的青鸟头顶依然顶着光霞熠熠的道尊令，青鸟感受到了从张天宗的身上散发出的强烈杀气，因此它向张天宗扑扇着翅膀发出一声响彻长空的凤鸣。

　　“啾啾？”小兽的声音传来。原来它不知何时趴在青鸟的头顶睡着了，此时他正睡意暖暖，被巨大的凤鸣声惊醒，脸上有些不满。

　　张天宗刚要举剑斩向青鸟。可是这时候在广场上的两万多人手中的佩剑突然都嗡嗡颤响，发出剑鸣！

　　“怎么回事？”人群中有人大惊失色问道。

　　“同时控制这么多把剑，什么人拥有如此之强的道气？”南宫煜也疑惑道。

　　鬼谷之中像是地震一般，所有人手中的剑鞘晃动。行将脱手！

　　“难道是七星剑的威力，让万剑臣服？”小狼玩猜测道。

　　功力最高的张天宗和大傻同时看向了远空，他们似乎在那里发现了道气的轨迹！

　　噌噌噌噌！

　　无数的长剑从剑鞘中飞出，飞到空中，整齐划一拍成一条长龙飞向了张天宗和大傻望着的方向。

　　众人惊恐，不知道到底发生了什么事情，这样的场景太过恐怖，到底是何方神圣才可以同时控制如此之多的飞剑凌空，恐怕五大派掌门都不可以吧？

　　破空之声传来，一个少年踩在一把巨剑上凌空飞来，他穿着一袭白衣，正是姬子争！

　　那千万把飞剑像是一条条游鱼一样，速度极快地冲向姬子争，环绕在他身旁，排列得杂而不乱，所有飞剑的剑尖都指向了下方的张天宗。

　　“万剑诀？”张天宗的脸色有些骇然。像是想起了什么。

　　我们看见姬子争荣耀归来，心中别提有多高兴，而且他此时就像是传说中古代的剑仙，踩在巨剑之上凌空高飞。周身万剑环绕。

　　“这是传说中的万剑诀，想必之争也是遇到了什么天大的造化习得了这种早已经失传的道术。”小狼玩说道。

　　万剑诀的基础就在于将御剑术练得出神入化，当年我在太阴观学道之时曾听师傅讲过，那时候我以为师傅是讲神话故事给我听，倒是没想到天下竟然真有此剑术？

　　“原来是你这个手下败将！”张天宗望着天上飞来的姬子争说道。

　　姬子争说道：“少废话你个伪君子，三番五次追杀我想要得到我剑之气海，枉为玄门弟子第一人，杀你没商量！”

　　姬子争说着，身站在空中，两手结着剑印，猛然指向张天宗！他的两指并拢，手指划过身前的时候就像是鲤鱼在河面游动一般，划出水光！而他周身的千万把飞剑向上迅速收缩，紧接着像是喷涌而出的泉水，笔直地射向张天宗。

　　别说是我们，就连张天宗这样的用剑高手都从来也没见过如此阵仗！

　　“真厉害！”安小武忍不住向姬子争喊道。

　　姬子争的万剑诀之下。无数的飞剑斩向张天宗，张天宗将七星剑横在胸前，两指抵在剑身上，绝强的道气灌入七星剑内！

　　七星剑的剑气撑起一道肉眼可见的剑气罩。所有飞来之剑铿锵撞在七星剑的剑气罩上，这些质地普通的剑尽皆被七星剑的剑气罩崩碎，碎成一成破铜烂铁！

　　可是无数的飞剑乒乒乓乓撞来，张天宗脸色难看，被源源不断刺来的飞剑击得踉跄后退，跌倒在地。

　　张天宗不敢大意，即便是背后贴着地面，也没将自己的手从七星剑的剑身上拿开，因为一旦拿开七星剑剑气罩没了他的道气加持，自然会被飞剑攻破！

　　而姬子争也随着飞剑，脚踩天阙巨剑飞向张天宗。

　　张天宗怒喝一声，脸上青筋暴露。发丝狂舞，身上被震得鲜血流淌。

　　此前我就用飞针刺穴之术，配合我的碎石断玉之术，将自己的道气带入张天宗的体内，将之引爆。此时他被姬子争的万剑诀逼得不得已，旧伤复发，一时间疼痛难忍。

　　而围绕在姬子争周身的千万把飞剑顷刻间就飞射出去一半，另外一半则乒乒乓乓从空中坠落下来。散了一地。

　　姬子争脸色略显苍白，看起来这万剑诀虽然厉害，让张天宗手持镇派神兵都不得不被动防御，但是万剑诀的消耗也是巨大的，姬子争毕竟学道两年，体内道气与我都相差不止一截，又怎样能和拥有无限气海的张天宗比。

　　剩余的一般飞剑掉落之后，姬子争踩着巨剑斩向张天宗。张天宗一剑横扫，姬子争被当即震飞，手持天阙巨剑倒退在我们旁边。

　　“子争，刚刚你用的真是万剑诀？”小狼王问道。

　　姬子争点了点头说道：“万剑诀虽然厉害，但是我的能力只是能学到点皮毛而已。这并不算是真正的万剑诀，剑诀才使了一半我就坚持不下去了。”

　　姬子争的脸色有些苍白，本想要用万剑诀这种传闻中的至强剑术将张天宗当场格杀，可是万剑诀的霸道不止霸道在他的威力之上，就连所习得万剑诀之人在用万剑诀的时候都会筋疲力尽。

　　张天宗身上都是血痕，他咬牙切齿地说：“我杀了你们这些蝼蚁！”

　　我的瞳孔之中再次闪耀着红色的光芒，张天宗又是一声惨叫，捂着头颅，眼睛中血丝密布！

　　我说道：“不好意思，神识的攻击防不胜防，趁你病，要你命！”我说着冲向了张天宗。张天宗一剑劈过来，剑气裂破空间，我在空中一个翻转，躲过了剑气的侵袭。只觉得剑气如飓风，刮得人皮肤生疼。

　　张天宗又是一剑斩来，我猛然右手一划拉，地上的一把飞剑附着着我的道气也向他横切而去！

　　嗖的一声，飞剑斩断他的一截衣摆，张天宗哼了一一声，轻易躲过，我的伙伴们见我一人都敢冲向张天宗。纷纷冲来，势必要将张天宗诛杀。

　　众人你来我往打了半个时辰，身上都带着不轻的伤，我想起金灯之内的三把武器，一把是古剑，一把是石锤，还有一把是偃月长刀。

　　大家都没有武器，尤其是宋刚。一直想要一把重型兵器，我金灯之内的那把石锤重达千钧，也许可以派上用上。

　　可是当我意念稍动，看向金灯之内的时候。竟发现，石锤不见了！

　　不仅是石锤，就连古剑和偃月长刀都不见了！

　　金灯除了我可以看见外，其他任何人都不知道才对，就算知道了也不可能从我的金灯内将东西盗走，可那三把兵器为什么会不见了！

　　眼看着张天宗越发疯狂已经有些制不住了，我看向金灯之内孤零零地躺在地上的青色尺子，正是师傅传给我的道天尺，是太阴观历代观主的传承之物。

　　我发现道天尺似乎与之前稍稍有些不同，具体有哪些不同我也不清楚，那三把来历不凡的鬼王收集的至宝不见了，可道天尺却出现在它们所在的地方，难道有什么蹊跷？


第340章 雷神诀现

　　当初我将道天尺放入金灯内后就没再注意，虽然师傅一直叮嘱说道天尺是道家真正的圣物，但是就连他老人家都没有看透一星半点的，在我手里能有什么作用？因此我也就没对道天尺报过什么希望。而此时，我的三把兵器消失，唯独剩一把孤零零的道天尺。

　　我将道天尺摄入手中，感觉与之前稍稍有些不同，道气灌入道天尺中。随即道天尺的表面散发出隐隐玉光，明灭不定。

　　我将道天尺在面前甩了甩，就听见张天宗惨叫的声音传来，张天宗被一股极强的力量打入了山壁之内，他的胸口有一道血红的印子出现，像极了我手中的道天尺。

　　而在张天宗后方的峡谷却向后平移了一段距离，整个鬼谷内轰隆作响，没人知道发生了什么事情，也没人看向我。

　　我将道天尺收入金灯之内不再多想，心中有些震撼，刚刚我感受到了一股诡异的波动，那种波动让我心悸。

　　大傻一拳轰向张天宗的面门。将的他的鼻血打得喷溅，嘴中牙齿断了不知多少颗。

　　“吃我一锤！”宋刚两手并拢砸向张天宗的脑袋，张天宗虽然极力想要出拳回击，可是刚刚道天尺的攻击让他懵了。他的五脏六腑被震伤，身后的山川都出现了响动。而他手中的七星剑他终于也不能随意操控。

　　张天宗被宋刚的拳头砸得踉跄，我们一群人一起攻击，让他一时间无法招架。此时的塞北七狼已经将武当的弟子尽数诛杀。而张天宗则被我们逼到绝境，被大傻一拳打在脑袋上，七孔流血地躺在地上，气息微弱，眼看着已经离死不远。

　　“杀了这个恶心的伪君子！”身后的一群人大吼道。

　　安小武上前，一脚将张天宗踢到一旁，张天宗像是一条死狗一样奄奄一息，无力地呻吟。

　　而他的七星剑则掉落在一旁。

　　人群之中忽然钻出来一个微胖的少年，他手指一勾，七星剑便飞到他手中，正是李相宇。

　　“嘿嘿，真是好宝贝，这下我龙虎山发达了！”李相宇哈哈大笑，向远处跑过去。

　　宋刚和小狼王刚要去追，可是在武当派弟子的尸体堆里，一个本已经死了的弟子却忽然站了起来。

　　那是一个脖子上有一道触目惊心的刀口的普通青年。他脸上血色已经褪尽，很明显死亡多时。

　　“诈尸？”安小武被吓了一跳。

　　这名武当弟子面无表情，他五指成爪，远远地抓向想要溜走的李相宇。

　　李相宇啊了一声。被一股巨力吸得倒回，他跌倒在地，双手死死抓住七星剑，被托向那名武当弟子。

　　李相宇大怒，一拳轰向那名武当弟子，武当弟子轻轻一掌，李相宇又倒飞出去。李相宇站在封禅台的石龙上，一脸惊恐地看着那名武当弟子，他轻声道：“祖师上身术，你是武当掌门张解元？”

　　武当弟子并未回应，隔空将躺在地上奄奄一息的张天宗抓到手中，想要带他离开。

　　“放下张天宗和七星剑！”宋刚说道。

　　武当弟子充耳不闻，想要离开，我们一群人追过去，可是武当弟子却突然以七星剑横扫而来，巨大的剑光袭来。比张天宗用剑的时候不知道强了多少倍。

　　我们被剑光掀飞，跌落地上，而几百个没来得及趴下的玄门弟子当场被削得身首异处，剑光扫过。峡谷内轰隆震响，周边山壁冒起尘烟。

　　我一根银针附着混沌之气弹出，刺入已经昏睡过去的张天宗的气海穴，张天宗惨叫一声醒来，他吼道：“杀了他们！快杀了他们这些蝼蚁！”

　　那武当弟子回头看了我一眼，哼了一声，逃出了峡谷。

　　“刚刚怎么回事？”宋刚不解。

　　我说道：“是武当掌门张解元以道家附体之术上了一名武当弟子的身。”

　　“那我们岂不是功亏一篑，七星剑没抢到，人还给跑了，这张天宗得到了那么多人的气海，放虎归山岂不是让我等都陷入危险的境地？”小狼王有些懊恼。

　　我说道：“放心吧，我破了他的气海。他现在等同废人，短时间内想要重出江湖已经不可能，若是没有大的际遇他此时功力将停滞不前。”

　　南宫煜说道：“真是不明白这个张解元是怎么知道鬼谷之内的状况的，难道他一直附体在这名普通弟子的身上跟着我们？”

　　我摇了摇头道：“灵魂离体也有一定的限制，此处离阴山外围如此之远，张解元又和其余几大派掌门在阴山入口处等着，若是灵魂离体定然会被其余几大高手所觉，难道他们不管的吗。这里面有些蹊跷。”

　　我有些想不通，灵魂离体不等于入定神游，所受到的限制极大，而且高手的灵魂离体会造成一定的异象，张解元如果还在阴山门口的帐篷里，其余几位掌门人应该可以察觉到他灵魂离体的事情，并加以阻止。

　　“老大，登封禅台取道尊令吧！”大傻提醒我道。

　　大傻这么一说，众人都看着我点了点头，白蓉和秦无缺早已没了抢夺之心。

　　我的伙伴们跟在我的后方，一步步向封禅台上走去，可是这时候。天空之中忽然乌云密布，将星月都遮住，看起来变天，像是要下雨。

　　“不对劲啊，云波变动得太快了，不像是正常的天象！”姬子争看着头顶说道。

　　我也看向天空之中，发现那黑压压的乌云正是覆盖在鬼谷的上空，里面电闪雷鸣，像是末日降临的景象。

　　“怎么可能这些乌云只是覆盖在鬼谷的上空？”小狼王爷有些不解。

　　“难道是张解元开启了七星剑的最后一星，想要将我们全都杀了？”宋刚说道。

　　传言七星剑的七颗大星全部点亮之后，可以触发鬼神莫测之力，那时候将天昏地暗。一剑斩出，山河崩裂，万物尽毁，号称斩神灭仙。

　　眼下真就如传言中的那样天昏地暗。难道真是张解元将七星剑的七颗大星都全部点亮了？

　　“不，这是雷劫云！”南宫煜此时忽然说道，他是五雷仙山的圣子，对雷道的研究颇深，此时说出了这乌云的名字。

　　“什么叫雷劫云，不会是有人想要渡劫吧？”小狼王问道。

　　传闻中的仙人都是要历经雷劫的洗礼才可以飞升天界，这一行为就被称之为渡劫飞升，一些凶禽猛兽。例如大蛇想要渡劫化龙的时候也会遇到这样的情况。

　　一些深山老林里面偶尔会有一两条二三十米长的大蛇被发现，它们是引起深山老林火灾的起点，就是因为渡劫之时，被闪电劈中，熬不过闪电的威力被劈成了焦炭。

　　南宫煜说：“雷劫云可并不是只有渡劫的时候才会出现的，古代的时候，有一个修炼雷道奇术的人，一生无敌。他创出了一种术，叫九天御雷真诀。九天御雷真诀可以完美地模拟雷劫，召唤雷劫云，形成渡劫时候的雷电劈死敌人。这名雷道奇人死后被人称为雷神。因此九天御雷真诀又被称之为雷神诀。”

　　“是什么人竟然能学得如此神术？”秦无缺说道，眼中终于也露出一丝担心。“雷神诀下，九死一生，雷神诀虽然不比自然界的雷电威力大，但饶是如此有个几百万几千万伏特的雷电我们也死了。”

　　我睁开阴阳，看向头顶的乌云之内，目光所及之处，一切都可以望穿。然而，我在那乌云之中却看见了一个坐在一颗巨大球体上的人，这个人正是广东一脉的圣子雷王！

　　“是雷王。”我开口说道。

　　众人听到我的话都露出惊讶的表情，白蓉说道：“雷王的功力与我等同，他怎么可能有如此大的本事？”


第341章 雷王之威

　　在阴山鬼谷的上空，乌云密布，雷电晃晃，一副像是末日降临的景象。

　　乌云之中，雷王坐在一颗电光闪烁的球体上，球体看起来表面湛蓝，像是一颗水球，但是其表面却闪烁着蓝色的电弧，看起来异常美丽。

　　雷王身材壮硕，他端坐在雷球上面。闭着眼睛，面容肃穆，犹如神坻！

　　白蓉说道：“雷王的功力与我等同，他怎么可能有如此大的本事？”

　　“难道丁春甲也附体在了雷王的体内？”小狼王疑惑道。

　　我摇了摇头说道：“我并没有感受到雷王此时体内有另一个人的魂魄。”

　　当初在阴山之外的时候我就有些看不穿雷王，在阴山内的白骨城中时，他的身手也是平平，与几个圣子级的人旗鼓相当，根本看不出有什么独特的地方。就连他修炼的雷道之术也是平平，对付一般人还可以，对付同等级高手根本就没半点作用。

　　而此时，他端坐如神坻，周身有蓝色的电火花环绕，看起来真如雷神下凡一般。

　　乌云遮盖住了天空，鬼谷之内一片漆黑，众人惊恐。有些人想要逃出已经来不及，这里是鬼谷的最中央位置，而且鬼谷本来就是迷宫，想要出去最快也要半天的脚程。

　　雷海之下，万物尽毁。躲在哪里都一样。

　　“雷王，我知道是你，不知道你如此阵仗意欲何为，我们玄门弟子进入阴山十万，如今只剩下两万多人。难道你要将所有人都屠杀吗？”我朝着高空的云端喊道。

　　雷王睁开眼睛，发出雄浑的嗓音说道：“众人皆蝼蚁，更何况你们这些与我争夺道尊令的人，区区两万人，杀之不多，最关键的是你死了，我活着。”

　　众人听到雷王偌大的声音从云端传来，一个个脸上愤怒，这广东一脉的人打从师傅仙逝的那天就想要杀我，当初丁春甲在太阴观赤裸裸地威胁我，没想到雷王竟然一直隐藏实力，他不仅要杀我，还要将所有人都覆灭！

　　“雷师兄，我等都是誓死追寻你的广东玄门弟子，我们还在下面哪！”广东一脉的玄门弟子向天空吼道。

　　雷王说道：“你们这帮废物，除了拖后腿还能干什么？”

　　言下之意再明显不过，雷王这是要将所有人都毁在此地！

　　“老大，恐怕要不了多长时间雷劫就会劈下来，还有什么办法没有？”大傻看着我说道。

　　我摇了摇头说道：“离得太远了，我的神识攻击也伤不了他。又没人会飞。”

　　“我可以啊！”姬子争说道。

　　南宫煜这时候说道：“对了，我们可以将自己的道气传给姬子争，然后让他以万剑诀斩杀雷王，如果还不行，那就以御剑术将大傻哥带入雷劫云中。大傻的哥的功力高于雷王，当可将其诛杀！”

　　我们几个听了南宫煜的话后，都点了点头，然后看向姬子争。

　　姬子争也点头道：“我试试吧，不一定成功，时间紧迫也没其它的办法了。”

　　于是，我们几个将自己的道气传入姬子争体内，姬子争两指并拢，默运万剑诀的行功之法。峡谷内诸多兵器抖动，掉落地上的无数把刀剑飞起，一时间如蜜蜂倾巢而出，钻向头顶的乌云中，场面宏大，令人震撼。

　　姬子争在刚一出现的时候就以万剑诀想要对付张天宗，但是他的道气不够，想要使出万剑诀这种惊天动地的道术，不是他目前的功力可以施展的，如今我们众人的功力合一，姬子争当下使出的万剑诀凌厉且强绝！

　　雷劫云内的雷王大惊，他的手上雷光绽放。无数条雷电劈向四周，将袭杀而来的劈得失去了空中，从云中掉落下来。

　　雷王口中念咒，似乎是在吟唱古老的咒语，风云涌动。他座下的那颗湛蓝色的水球忽然发生了异变，缓缓包裹着他，将他融入那颗看起来是水球的蓝色球体之中。

　　我悟道涟漪共享给了姬子争，让他能看见乌云中的一切，姬子争见雷王躲在了雷球之内，他控制着万剑诀的走向，无数的刀剑刺向雷球！

　　可是雷球的防御力无比惊人，千万把刀剑只能刺破雷球表面，却无法更深一步刺入其中。而且令人惊讶的是，雷球破裂一丝之后就会立马恢复，真如一颗水球一般。

　　姬子争一声大吼，万剑诀将千万把刀剑控制如长龙，冲向天空，没人知道姬子争想要干什么。

　　万千刀剑飞在空中，忽然折返。笔直地冲向了下方的云层中的雷王，雷王大惊失色，想要闪躲，可是剑雨簌簌，根本无从闪躲，身在空中，人再快也不比剑快。

　　包裹住雷王的雷球禁不住剑雨向下的冲击，向下坠落，很快从乌云中露出一角，被众人看见。

　　姬子争背后的天阙剑铿然出窍。飞入空中，他轻吼一声，天阙剑猛然斩向了雷球！

　　雷王也同样怒吼，一拳轰向天阙剑，天阙剑还没开锋，饶是如此，也将雷球战出一个巨大豁口，而雷王的拳头于天阙剑剑刃所对，砰然向下坠去。

　　大傻这时候提着一根长矛冲向了峡谷的山壁上，他如履平地一般跑向峡谷上方的窄道上，风衣猎猎作响。

　　大傻一记长矛砸向坠落下来的雷王，雷王瞪大了眼睛，双手掐诀，雷球立马向上飞去，躲过了大傻的一记重创。

　　大傻望着飞向上空的雷球。猛然将手中长矛掷过去，长矛穿射在雷球之上，雷王伸手格挡，噗的一声，长矛虽然没射穿雷球，可是雷王却口吐鲜血，受创不轻。

　　姬子争的万剑诀攻击雷王，雷王终于要坚持不住，雷球晃动，看起来行将破灭一般。

　　雷王怒吼道：“本是想让你们死于九天雷劫真正的天威之下，让你们尸骨无存，鬼谷消失，现在看来你们想早死，那就怪不得我了！”

　　雷王说完，手臂展动。雷球没入乌云之内，乌云滚动，电光轰鸣，千万道雷电照耀诸天，向下劈来！

　　姬子争停下了万剑诀。这雷王为了施展雷神诀彻底绝杀众人，不知道找来了什么法宝护体，无法阻止他，此时就算以御剑术钻入雷劫云中也于事无补了。

　　“完了。”所有人都以为自己要死了，而我们几个圣子级的高手也同样无可奈何，只能眼睁睁地看着雷霆降落。

　　“让你们接受神的惩罚！”雷王的声音怒吼，随即就是一阵大笑。

　　“王阳哥哥。”抱着小雪狼的龙可儿来到我的身边，我将她护在怀里，准备以最为混沌之气撑开结界，试试不能躲过一劫。

　　可是当雷光下落到一半的时候。一声凤鸣响起，巨大的青鸟忽然张开双翅，覆盖住了整个鬼谷中央的位置！

　　没人能想到青鸟竟然有如此神通，可以张开垂天之翼！青鸟将自己的翅膀扩大几倍有余，救下了所有人！

　　电闪雷鸣间，所有的雷电都劈在了青鸟的身上，青鸟的羽毛当即燃烧起熊熊大火。

　　小兽的咯咯声隐约传来，它看着天上的雷云，又看着青鸟身上的火光，不知道是不懂事还是怎么的。竟然笑得如此开心。

　　青鸟扑扇了两下翅膀，翅膀缩小，盖在它的身体上，火焰当即消失。

　　“这青鸟不怕雷也不怕火？”小狼王惊讶道。

　　南宫煜说道：“传言青鸟与火凤是一对，火凤身上常年大火熊熊。青鸟应该也不怕火吧。”

　　雷云中的雷王发出愤怒的低吼，又要施展雷神诀，他怎么也想不到自己好不容易修炼的盖世神术竟然被一只青鸟克制了！


第342章 新道尊王阳

　　雷云中的雷王发出愤怒的低吼，又要施展雷神诀，他怎么也想不到自己好不容易修炼的盖世神术竟然被一只青鸟克制了！

　　此时，我忽然又觉得金灯之内的道天尺有些异动，上面青光湛湛，像是充满了力量。

　　我将道天尺拿在手中，隐约地感觉到道天尺之上发出异动，却不明白这股能量是怎么回事。

　　“王阳哥哥，你拿个尺子干什么？”龙可儿好奇地问道并且伸手点向道天尺。

　　我生怕道天尺会出现什么过激反应，就将道天尺向旁边一收。没想到就这么一收，天空忽然放亮，乌云什么的顷刻间不见了！

　　龙可儿睁大了眼睛望着我，一副不可思议的样子。

　　我向龙可儿做了个嘘的动作，让她不要乱说。

　　龙可儿点了点头，感觉像是在做梦。

　　不仅是她，就连我和在场的众人都觉得刚刚只是做梦一样，嗖的一下，那么大面积的雷劫云就不见了，说出来谁信？

　　“做梦的吧？雷王呢？他是神仙吗？”宋刚一脸诧异，这雷王消失的也太快了，眨眼的功夫就不见了。

　　众人面面相觑，刚刚看样子雷王好像还想施展雷神诀的来着，怎么突然就不见了？

　　这时候，人群中一个人指着身后远空喊道：“在那里！”

　　众人顺着这人指的方向看去。果真看到月明星稀的夜空里，雷劫云的一角出现在身后的空中。

　　同时，雷王的惨叫声传来。

　　我握着道天尺，心中想着雷王所在何处，忽然我听龙可儿的一声惊疑。虚空抖动，自己就出现在了一个奇怪的地方。

　　而我面前躺着一个人，似乎是刚从高空摔下来、七孔流血的一个人，正是四仰八叉的雷王！

　　雷王一脸惊恐地看着我说：“到底是什么东西，可以将雷云眨眼间移走？”

　　我看着手中的道天尺。摇了摇头。

　　道天尺拥有鬼神莫测之功，我也无法控制，我只是心中默念这雷王，就出现在了雷王的身边，这也太匪夷所思了。

　　还好此时我们只是在鬼谷之外，并没有离得太远。

　　雷王似乎被他自己施展的雷神诀反噬，身体出现极大的负荷。

　　“你修炼的雷神诀恐怕也是玄门禁术吧，修炼不到家就想要屠杀众生，真是恶人恶报。”我看着雷王说道。

　　雷王嘴里呛血，想要说什么，我注意到他的胸口起伏，像是有什么东西一样，便上前从他的胸口将那东西掏出来，是一卷古旧的竹帛。

　　竹帛被麻绳缠绕，上面有几个隐约可见的字，九天御雷真诀。

　　我没有拆开看，而是将雷神诀藏在金灯之内。雷王伸手想要将雷神诀夺回，被我将他的手拍到一旁，很显然雷神诀他练得也匆匆，如此禁术怎可一蹴而就？

　　我蹲在雷王的旁边。看着他身上蓝色的电光跳跃，感受到他身上的道气正在急速恢复，他修炼的道术似乎与他的本身非常吻合。我能感受到他的道气在体内经脉中的流转，气海磅礴，犹若江河。即便不如张天宗。也差不到哪里去。

　　我从身后抽出一根钢针，刺向他的脖子，雷王抓住了我的手腕说：“等等，等等，我还有话要说。”

　　“你不会求我让我不杀你把？”我有些玩味地看着他说道。

　　雷王说道：“都是丁春甲那个老家伙让我针对你的，我本来也不想成为你的敌人的，你相信我，如果你不杀我我可以告诉你一个秘密。”

　　“说吧。”我在等着雷王说话，这家伙一直都阴恻恻的，眼神不正，时刻都想着杀我，我怎么可能放过他？

　　雷王说道：“我发现我师傅丁春甲和军方有联系，军方不知道在研究什么东西，他们正在计划着一场大行动。”

　　“还有呢？”我问道。

　　雷王的眼神惊惶，说道：“雷神诀是在一处古洞中发现的，我发现里面有一口棺材，棺材里面是一只玉俑，那玉俑动了一下，我想将他杀死但是我不是对手。只能逃走，那玉俑问我是不是未来之子，和当初白龙道人和你说的话差不多。”

　　“他还说了什么？”我问道。

　　雷王说：“他说他叫雷神，他在等待未来之子将他放出来，他会让天地因为他的重生而感到颤栗。”

　　我看着雷王没再问下去。雷王被吓得面色仓皇，他全身打颤，似乎知道自己已经必死无疑了，雷王求饶道：“你才是道尊的最合适人选，心存仁爱，求你放了我吧。”

　　我也学着秦无缺杀人的时候做出的嘘的动作，让雷王不再说话，手里的钢针缓缓猛然刺入雷王的脖子。

　　雷王哽咽了几下，睁着眼睛死掉了。

　　这样的人不杀，将来对我和亲人同伴们都是很大的威胁，我还没傻到这种程度去放了他。

　　眼下天下年轻一辈几个有名望的高手都已经见识了，还有窟窿寨的圣子孟浩没有出现，想必他已经躲在了阴山某处。

　　我握着道天尺，想着龙可儿此时身在何处，道天尺颤动。带着我钻入虚空之中，下一秒我就出现在了人群后方，我险些站立不稳，头脑隐隐作痛。

　　看来这道天尺的神威带来的副作用也极大，以我的功力还不能连续使用，此时只觉得头脑空空，有些晕眩。

　　“王阳，你去哪了？”小狼王最先发现我，他望向人群后方的我说道。

　　众人见我出现，为我让开道路。我看着自己的伙伴们站在封禅台的两旁，他们没人抢夺道尊令，都在等待着我的到来。

　　我一步步走向封禅台，走到青鸟面前，青鸟将头伏下来，小兽从它的头顶蹦跶下来，跳到我的肩上。

　　我的手指触碰到道尊令的一刹那，道尊令从青鸟的头顶飞离，缓缓飘在我的头顶，散发出耀眼的光芒，将我衬托如神坻。

　　大傻这时候站在我的身边，面容严肃喊道：“新道尊诞生，为太阴观观主王阳，玄门弟子跪拜，谨听道尊法旨！”

　　大傻说着。自己就跪了下来，接着我的伙伴们，所有人都跪在地上，口中山呼道：“吾等拜见新道尊！”

　　这一刻，我从没想过来得会如此突然，我本以为自己会历经杀戮，但是这样的结局也是我最乐意看到的。

　　我们从进入阴山起，先是经历了虫灾，荆棘林，阴山古道，万人湖白骨城，再到后来的鬼族，阴间，阴山老祖洞府，生死门。进入鬼谷之后又遇到阴山老祖和黑袍人等等阻挠，终于结束了阴山的道尊令之战。

　　无数的年轻一辈高手涌现，为世人所熟知。

　　这一刻，我心中平静，想起我的师傅。

　　当道尊令融合在我的头顶。耀眼的光芒渐渐消失的时候，我的身上依旧散发着祥和的光芒，我看到了许多事情，看到了许多人。历代持有道尊令的人每一个都是道门鸿儒，我仿佛可以看到他们的一生。

　　而我的功力顷刻间在道尊令融合的一刹那，体内啵的一声，像是什么东西被突破了一样。

　　大傻离我最近，他抬起头小声说道：“老大，你跟我同样都是小乘境界了。”

　　道尊令之上拥有历代祖师的感悟，竟然让我突破瓶颈。道气疯狂地增长。

　　我看着脚下的众人说道：“王阳不才，今日能得道尊令，都是兄弟们谦让，心中有愧！”

　　“新道尊德才兼备，不以武力欺压众生，群雄皆服！新道尊神禽环绕，为道门至尊再合适不过，塞北狼王一脉愿奉王阳为新一代道尊，誓死追随，不离不弃！”小狼王朗声高呼。

　　姬子争说道：“庐山不归窟愿奉王阳为新道尊。誓死追随，不离不弃！”

　　南宫煜也说道：“五雷仙山所有弟子愿奉王阳为新道尊，誓死追随，不离不弃！”

　　有了我的伙伴们开了头，广东一脉的人最先开口“广东玄门圣子雷王不仁不义。不配代我等发言，我们都甘愿奉王阳为新道尊！”

　　于是，众人都跟着齐呼起来：“我等皆愿奉王阳为新道尊，誓死追随，不离不弃！”


第343章 军方的袭击

　　我望着封禅台下山呼的众玄门弟子说道：“以后天下玄门是一家，太阴观不欺压任何门派，我王阳为新道尊亦不对任何门派提出要求。只望将来有一天若是玄门有难，大家都能听太阴观的指挥，同仇敌忾。但是没有我的允许，任何人不得踏入太阴观所在地界。不得扰我王家村与太阴观周围十里八乡的民众，违者杀无赦。”

　　“谨遵道尊谕令！”封禅台下的众人齐声道。

　　我又说道：“我师吴真人大才大德，当年庐山一役将道经公之于天下，为弘扬道家文化，弘扬先贤妙法做了很大贡献。为继承我师宏远，从今日起，天下各大门派都要广招门徒，让天下人人可修道。玄门弟子可以不以天下苍生为己任，但是任何人都不得杀害无辜民众。尤其是没有道气的普通百姓，这是最重要的一点！”

　　众人依旧是齐声同意，但是很多人都不明白我为什么要下这个道传众生的决定。甚至连我自己都不明白，为什么想要天下人人都能修道。

　　我心中一直记着当年鹰眼杨的那句话，你不知道有多少人都在日夜苦练。等待着未来某一天的到来。

　　最后我说道：“我们此次进入阴山鬼谷的玄门弟子共有十万，结果剩下两万人，我心里也很是难过。此次出去，各位在阴山鬼谷之内产生的仇怨就此作罢，不得延伸到阴山之外。还有从今往后，任何门派都不得与军方有联系，否则视为叛离玄门，天下人人可诛之。”

　　如此这般，我将成为道尊之后的事情都安排妥当，然后看向身后的青鸟。

　　在先前我将道尊令融合在神魂中的一瞬间，青鸟腿上的铁链就自动断裂，恢复了自由。

　　青鸟发出高亢的鸣声。似乎是在为我庆祝一般。

　　我看着青鸟说道：“谢谢你了青鸟，你自由了。”

　　青鸟的脖子在我的手上蹭了蹭，它看了一眼趴在我肩膀上已经睡着的小兽。默不作声，生怕吵了小兽一样。

　　青鸟振翅，转身飞向空中，丝毫没做停留飞向了远方。

　　道尊令与我融合之后，我的心境一直在变化，因为我的感知力在迅速增加，似乎对一些事情的掌控力比原先强了很多。

　　青鸟爪子上的铁链断裂时，地下发出轰隆震响，我能感受到阴山周围的结界似乎在我的控制之下，可以随时消失和出现，阴山阵法的阵眼就是道尊令。

　　我和诸多玄门弟子一起走出了鬼谷这个充满杀戮之地，又踏过我们原先所走的路。来到阴山门口。

　　所有人的面上都露出了如释重负的表情，阴山之内的气氛太过压抑，动辄生死相见。十万人进，两万人出，这死亡数目太过惊人，进去之前谁也没想过竟然会这么残酷。

　　可当我们走到阴山入口的地方，一个个都被吓傻了。

　　因为在阴山的门口，到处都是尸体，而这些尸体都是身穿道袍的老者，不是各门派的精英弟子，就是各门派的长老。甚至是掌门级人物。

　　此时的阴山防护结界消失，因此众人看到自己门派的师傅师叔们都死在阴山外围一时间都乱了套。

　　到底是什么人，能将前来阴山观战的各门派长老都杀死？

　　一些人大哭大喊着扑向外面，很多人都是自己的师门长辈养大的，因此感情颇深。

　　“回来！”我向众人命令道。

　　因为我感受到了一股极大的威胁正在观望这里！

　　一群人听到我的命令，有的人悄悄地退了回来。但是有的人依旧趴在尸体堆上哭。他们甚至都没有反应过来脑袋就被暗中袭来的子弹崩碎，惨死当场。

　　子弹的威力可将钢板射穿，速度快到极致，所以那些情绪激动的人根本就不知道怎么死的。

　　咻！

　　一颗子弹从远处的一处草丛射出，直奔我而来。只是子弹才飞到我的面前就平缓地停了下来。

　　一群身穿军装的军队，手里蹲着狙击枪，从地平线上出现，见到活着的人就一枪毙命。

　　众人吓得胆寒，有人吼道：“为什么军方的人会出现在这里。他们为什么要对屠杀我们玄门的人？”

　　那人的话刚一说完，从军队的上方，三枚火箭弹就被发射而来。

　　我们虽然都是修道之人，但是也都是肉体凡胎，没人能抵挡得住诸多洋枪火炮。

　　我伸出五指，刚刚消失不久的阴山护山大阵忽然开启，轰隆震响之中挡住了三枚火箭。

　　火箭打在阴山大阵的护山结界上，结界一阵摇动，波光湛湛。

　　“你们到底是什么人。为何要屠杀我玄门之人？”我如今身为玄门道尊，当然要站出来说话，肩负起一定责任。

　　一名身穿上将军服的中年男子从军队后方走出。他嘴角邪笑，露出一颗锃亮的虎牙。

　　正是当初在恶龙监狱里面带头袭杀姐姐的兵王陈宫。

　　陈宫说道：“你们这些玄门中人，无可教化，也不看看是什么时代了还拉帮结派竞选新道尊，简直是不把国家放在眼里，难道是想要造反吗？”

　　我说道：“莫须有的罪名你就不需要说了。看你们这阵仗难道是要将我们一网打尽？”

　　陈宫笑道：“不然呢？”

　　我说道：“我想知道五大派的掌门呢？”

　　陈宫说道：“尸体太多，都被打成了筛子，你听过屠夫在杀猪的时候还挨个叫猪的名字的？”

　　我说道：“你可真够狂妄的！有能耐你就别跑！”

　　再说这句话之前，我的神识早已延展开来，并没有发现阴山外围还有其他的兵王级高手。这个叫陈宫的兵王带来了几千个手执机枪的战士和几十名狙击手，再没其他。只是我不清楚。为什么五大派的掌门此时却不在这里，难道他们不顾着自己门派在阴山内的弟子了吗，还是说都有急事回了门派？

　　这些军队的士兵身体素质极高。但却都是没有丝毫道气的普通人。我的瞳孔变成了妖异的红色，神识铺散开来，笼罩着阴山之外所有的士兵。

　　这些士兵忽然感受到了一股巨大的威胁，那陈宫瞪大了眼睛说道：“都封锁五感！”

　　我笑了笑，跟一群没有半分道气的士兵说封锁五感，那不是对牛弹琴吗？

　　下一刻，所有士兵都躺在了地上，一个个都七孔流血，惨死当场。

　　我将阴山护山结界打开，陈宫一脸愤怒地说道：“你这是什么妖术？”

　　我并未言语，而是带头走出了阴山大阵的范围，陈宫后退，眼中有些畏惧，转身就逃。

　　“道尊神威！”人群中有人喊道，其余人纷纷跟着喊了起来。

　　我看着遍地的士兵尸体还有各门各派的长老尸体，这些人都刚死不久，而且里面都没有什么真正的高手，五大派掌门和左道人那等实力的高手恐怕提早一步就离开了，只是不知道他们为何不提醒这些人也让他们离开。

　　更为蹊跷的是，为什么在我们即将走出阴山的时候，军队会开过来杀我们玄门的人？

　　难道在之前各大门派的掌门和长老已经遭遇到了什么？

　　我转头看向身后的众玄门弟子说道：“阴山道尊令一役已经结束，各位看看在场可有自家师门的长辈，若是有带回安葬，若是没有就各自回门派中吧。我们在阴山之中已经过了一年，想必各大门派都有事情要处理所以才没等我们出来。”

　　众玄门弟子听了我的话纷纷散开，各自回了自己的门派。

　　我看着眼前被我杀死的这些士兵叹息了一声说道：“军方终于还是要对我们玄门出手了。”


第344章 回太阴观

　　众玄门弟子被我遣散后，我们几兄弟相视一笑，宋刚说道：“王阳，你终于当上道尊了。”

　　我点了点头，将手伸出来，大家看到我这个动作，每个人都伸出一只手搭在我的手背上，这是我们一起面向未来世界不离不弃的开始。

　　“哼。还道尊呢，一群强盗。”一个嗤之以鼻的声音从身后传来，我们回头看去，正是一脸憋屈的李相宇。

　　“师兄，你等等我！”肖书生在后面追赶，身上大包小包地背着。“你抢的东西太沉了！”

　　李相宇的脸色有些尴尬，他无奈地叹了口气，看着肖书生说：“真是烂泥扶不上墙，回家养猪去吧！”

　　李相宇说完，施展轻功跑远。

　　肖书生看着李相宇消失的方向，说：“师兄不在了，他这些东西……”肖书生说着就看向我们所在的位置问道：“王阳哥哥。宋刚哥哥，你们要么？”

　　宋刚咳了一声说道：“都，都有些什么啊？”

　　肖书生说：“好多东西，法宝飞剑。各门派的秘籍，还有一些叫不上名的宝珠和……”

　　“呃，可以了，我就勉为其难替你收下吧。下次可不能这样了。”宋刚一脸为难地说道就要接过肖书生手里的包袱。

　　“谢谢哥哥，我背着真是累死人了师兄也不管我。”肖书生嘟着嘴有些不满地说道。

　　“我杀了你这个败家子啊！”李相宇的惨叫声传来，从一处草丛里跳到我们面前，一脸愤然，眼睛通红。

　　李相宇指着肖书生哭着脸说：“你们看看，智商都是负的了，你们还欺负他，于心何忍哪？”

　　宋刚有些尴尬地说道：“小孩子的东西我们哪能要，开个玩笑而已。”

　　李相宇抬手就要给肖书生一巴掌，肖书生吓得躲在我们后面，一脸地可怜巴巴。

　　“想我励志要成为一名盗圣，只可惜身边有一只拖后腿的宠物猪。”李相宇说着就有些伤秋感怀起来，他始终不敢靠近我们，似乎是有些忌惮，想起上次被我们扒光衣服的事情。

　　我向李相宇伸出手，叫了一声他的名字：“相宇。”

　　那时候。我记得李相宇的神情一震，眼中闪烁着一股异样的光芒，他似乎是犹豫了一下，然后表现得有些不情愿地走过来。和我的手拍了一下。

　　正是我的这个动作，让他在未来的某一天，义无反顾地成为我们的伙伴，那之后的岁月里，我每每想到他不情愿的表情和动作时，心中总是有一种说不出的愧疚。

　　李相宇似乎不喜欢这个场面，他呵斥着肖书生和他一起离开，而我们几个也向阴山之下的城镇走去，一路上商量着各自的归途。

　　姬子争和安小武都准备先回一趟北京看望家里的人，然后姬子争会再去庐山找左道人，如今他剑术大成，又习得万剑诀，为庐山不归窟的传承又添砖增瓦，左道人定然是要高兴得合不拢嘴。

　　安小武说准备和父母道个平安之后再去太阴观找我，准备在太阴观当几天道士，人生在世。精彩无限，他想都试试。

　　宋刚则也准备先回一趟老家，然后去长白山找雪猿静心修佛一段时间，这一年以来他的杀心太重。手上沾了不少鲜血，对修佛不利，之后他也会再找我。

　　我们到了城镇之后，在一家照相馆里面拍了照，我特意给怀里熟睡的小兽拍了一张照，让他请猿兄看看小兽到底是什么生灵，为何有如此神异的本领。

　　至于南宫煜和小狼王也准备各回门派之中，将阴山鬼谷的事情都禀告之后，到时候会联系我们。

　　而我、龙可儿和大傻则踏上返回王家村的归途，我们临走的时候每个人都买了个新手机，互相存了号码。

　　即便分隔各方也能时常联系，知道各自安好。

　　我们王家村之后。大傻先回了自己家，龙可儿则跟着我先回了太阴观。

　　我沿着太阴观不是很高的那座山登上去，到了太阴观门口，看着面前的石桌，当初我一次次练习断石碎玉手的时候就是在这里，那时候我才七岁。

　　我仿佛还可以看见师傅就站在我的身后监督我，不让我偷懒。

　　我是如此的幸运。

　　在这个物欲横流的时代，竟然还可以遇到一个称之为师傅的人。待我亲如爷爷，护我如犊，教我修道习武。

　　门口的两个小道童见我到来，一人上前问道：“请问施主是前来上香求签，还是其他事情？”

　　太阴观内老郭闻讯出来，见是我回来了，指责那小道童说道：“这是咱太阴观的观主，不是给你看过照片吗，真是不上心！”

　　这些小道童是老郭从其它地方请来打理太阴观的，天下道观时常互有联系，会将一些观中弟子互相交换，换个道观学习道法。交流心得。师傅生前是道尊，不喜外人，也没人有那个福分可服侍他左右，更没有多余的弟子用以外借交流。如今我当上太阴观观主，时常不在观中，一切交给了老郭打点，他也就照着道家规矩和各家交换起道童来。

　　那道童听闻我是太阴观观主，连忙行礼道：“弟子不知是观主真人，还请责罚。”

　　我摆手说道：“无妨，不过以后不要叫我真人，真人这个名号我还担当不起，就叫观主吧。”

　　小道童回道：“知道了观主。”

　　我点了点头。看向太阴观前殿中肃穆的祖师爷像，摆正自己的衣襟跪下来高呼道：“太阴观第三代观主王阳，不负师傅所望，将道尊令请回。还望师傅在天之灵保佑太阴观永昌！”

　　我的这句话，当即让老郭和太阴观内的几名道童都跑到殿前跪拜道：“拜见王道尊！”

　　老郭的神情有些激动，他自打被我带入玄门之后就一直静心修道，虽然道气低微，但是以前他也照顾过师傅很长一段时间，得了他老人家的指点一二，如今也修炼得有些心得，时常代我们太阴观出去行善积德。

　　师傅临终的时候老郭就在场。他深知道尊令之争凶险无比，天下高手无数，他也没想到我可以将老道尊的道尊令取回，那可是天下人人都想得到的至宝！

　　老郭对跪在他旁边的小道童说道：“还不去请香！”

　　那小道童会意，立马站起身跑到后堂，将三根祖师香取来。

　　这祖师香上镀着金边，都是逢每个道观发生极大的事情或者有帝王将相级的贵客到来时才会请用，一般的道观也没资格享有祖师香的资格。不过这些都是旧俗。随着时代的发展已经越发消失，没想到老郭入道门之后竟然开始研究起道家落寞的文化来了。

　　我接过祖师香为祖师敬上，老郭说明日请县里最好的刻章师傅为我刻个专属印章，我说不用麻烦。太阴观有传承道印。老郭说不一样，传承道印是道观传承信物，但是观主的专属印章还是要有的，老道尊也有，放在后堂木匣中，一年前他整理师傅的遗物时翻出的，就查了道家典籍，没想到还有这一道道。

　　我便点头同意，我虽然是太阴观的观主，但是的确不能再太阴观时常呆着，一些道家文化的细节也不是很注意，这些事情还要交给老郭打理。

　　我敬完香，走到了以前和师傅学道时候睡的偏房，那里面的床一张大一张小，都被收拾的干干净净，可我心里不知道为什么突然就想哭。

　　我想师傅了。

　　那些年，我无论干什么都学着师傅，包括他睡觉时候会将自己的道袍叠得整整齐齐地放在床边的板凳上，包括临睡前要喝一杯姜茶，偶尔也会喝一些其它的茶品。

　　那时候我每天都会很累，感觉觉都不够睡，师傅叫我不醒，就会以道气将我托到半空中，再摔下来。


第345章 阴灯再现

　　我交代了一些事情给老郭，然后和龙可儿到了师傅的衣冠冢。

　　龙可儿看着师傅的衣冠冢嘟囔着嘴说道：“太爷爷，可儿在苗疆这么久你都没看过我，你还不知道可儿这个人吧。”

　　龙可儿说着就有些委屈起来，我说：“好了可儿，我们回去吧。”

　　龙可儿点了点头，怀中抱着小雪狼和我回了家。

　　当我们家的大门打开之后，我看着眼前安静温婉、已经将自己的长发束起的女子喊了一声：“姐。我回来了。”

　　姐姐点了点头，说：“回来就好，妈天天念叨着你。”

　　龙可儿看着姐姐乖巧地叫了一声：“姐姐，你好漂亮。”

　　姐姐笑着说道：“你也很漂亮，妈和我讲过你。”

　　龙可儿听到姐姐的话就嘟囔着嘴小声嘀咕道：“她偷看我洗澡……”

　　“妈，我回来啦！”我向屋里喊去。

　　母亲听到我的声音急忙从厨房里跑出来，说道：“怎么去了那么久，都整整一年了，今天早上吃饭的时候你爸的筷子拿倒了，他还说这几天你可能就要回来让我别担心。”

　　我说：“妈，你儿子如今本事大着呢，不会有事的。”

　　“你姐会飞都没在我面前卖弄。你能大到哪去，可儿呢？”母亲说着就看向跟姐姐一同进来的龙可儿笑脸嘻嘻地说道：“可儿啊回来啦？现在天冷，快到屋里暖和暖和，妈今晚包饺子给你吃。”

　　“伯母……”龙可儿被母亲叫得有些不好意思。

　　母亲瞅了我一眼没好气地说道：“真不争气。一年了可儿都没动静。”

　　“啊？”“啊？”我和龙可儿同时啊了一声，有些不好意思。龙可儿还好，我的脸色倒是尴尬之极，脸色通红。

　　“孩子才多大。你看你弄得人家都不好意思了！”父亲也从厨房里走出来，没好气地说着母亲。

　　母亲瞥了一眼说道：“儿子都二十了，在过年就是二十一岁，我跟他说说这些怎么了，咱可儿虽然显小，但是肯定也成年了，是吧可儿？”

　　母亲跟龙可儿说话的时候语气鲜甜，像吃了糖一样，眼睛一直瞟向龙可儿的肚子，母亲这双眼睛，怀孕一个月的人他都能看得出来一点端倪。

　　龙可儿都要哭了，她说：“再过年十七。”

　　父亲说道：“你看，还没成年！”

　　母亲说道：“没成年怎么了，都要过二八年华了，是该找个值得托付终生的人啦。”

　　“呜呜……”龙可儿羞得跑到了堂屋里，怀里的小雪狼也跟着呜嗷起来。

　　母亲说道：“这丫头还害臊。挺干净的一个人怎么还抱着条狗呢。”

　　我说：“妈，那是一头雪狼，长大了比牛犊都要大的。”

　　母亲问道：“那不咬人吗？”

　　我说道：“小雪狼通灵，自己人不咬的。”

　　母亲点了点头。又看着我说：“你看你都瘦了，这一年一定吃了不少苦吧，道尊令抢到了？”

　　我点了点头，母亲如今也有些关心玄门中的事情，我们一家子爷孙三人都是玄门高手，他们两人也有些紧张，生怕跟不上我们，时常打坐练气。父亲如今已经将玉石铺子交给别人打理，自己当起了幕后的老板，倒也落得个清闲，和母亲一起修道。

　　而这一年中，姐姐也以自己绝强的道气帮父亲和父亲疏通经脉，如今他们体内的道气已经堪堪到达紫气东来境界，只是根基不稳，道气也不能熟练应用，不过身体倒比以前强了许多倍。母亲以前病怏怏的身体如今早已健朗，而且自从姐姐回来之后，她浅睡的习惯终于得到很大的改善，人比以前精神了不少。

　　姐姐说：“阴山之争的情况怎样。大半年之前我听说五大派的人突然撤离，阴山之内的情况无人可知，我也就没过去。”

　　于是我将阴山鬼谷内发生的事情和姐姐说了一遍，母亲也在一旁听着，她被我的话吓到了，说道：“十万人只剩下两万，怎么会死这么多人，这国家不管的吗？”

　　父亲在屋里喊道：“孩子们的事情你瞎吵吵什么，听着就是了，世道这么乱，倒处都是打砸抢的事情发生，我说了新闻里报道的事情十有八假你还不信！”

　　母亲说道：“儿子啊。你既然已经得到了道尊令，该是玄门的大尊了，权力大吗，现在到处都治安混乱，也不知道能不能管管。”

　　我摇了摇头，道尊令只是身份的象征，若是道尊令在五大派掌门的手里，也许还有些用处。可以号令玄门，但是在我的手里只是可以对部分人起到号召作用，并没有多大的实权。再者我的实力不足，成为道尊的时候我本想将武当废除出五大派之列，可是此举太过招摇，相当于直接和武当派对立，因此我才谨慎考虑良久，没做出任何举动。

　　不过道尊令之中有历代道尊的感悟，当场就让我的实力翻倍，迈入了一个新的台阶，但是道尊令对我的最大用处就是他可以将我的神识强度和范围都扩大数倍。如今我神识的强度恐怕已经超越了五大派掌门中的任何一人，这就是道尊令的霸道之处。修为未到，但是境界却远超世间的顶级高手。

　　我记得以前在以觉醒的神识之力让他人脑神经破裂时会带来极大的副作用，头疼欲裂，痛不欲生。后来随着我的神识越发增强，我再以神识猎杀他人的时候，眼睛不会再充血，眼角也不会再像之前那样裂开一道道恐怖的血纹。如今我想要杀普通人甚至是一般的玄门弟子，只需要一个眼神而已。

　　道尊令的霸道就是在于它可以无视众生，虽然也有副作用，可是却比之前动用神识攻击的时候的副作用小很多。我想起以前师傅在破四旧期间的事情，我不知道师傅有没有和我一样修炼过神识杀人的手段，但是他一定也无惧众生。可是师傅却说。道不屠众生。

　　母亲见我也为难，就安慰道：“你虽然是道尊，但是也不必凡是都放心上，人心不齐的话咱也没办法不是。还是要过自己的生活的。”

　　我知道母亲是怕我成了道尊之后会到处奔波处理玄门的事情，终身都劳碌，没了自己的生活，我让她不用担心，如今社会，也没几个人是傻子，更没人喜欢被人管辖，我和师傅一样。也是放任玄门发展，毕竟，我想管也管不住不是么。

　　“对了姐，爷爷他人呢，我都好久没见到他了。”我有些想念爷爷。

　　姐姐说：“半年前就回来了，一直待在家里。”

　　我点了点头说道：“那我去看看爷爷吧，他一定也想他的大孙子了。”

　　我临走的时候还特意跟母亲说：“妈，大傻也回家了。你多包一些饺子，咱们晚上把大傻和傻娘都一起叫过来吃饭吧！”

　　“知道了，等会就去叫，大傻他娘今年一直身子不好。正好赶上大傻也回来了，大家一起开心吃顿饭，给冲冲喜。”母亲回应道。

　　我兴冲冲地跑向我们家后面的爷爷家，爷爷家的房门大敞，爷爷正在他的药园子里，手中握着他的那把古朴的黑色长矛喃喃道：“神矛何日才是开启之时？”

　　“爷爷！”我喊了一声爷爷，就像小时候一样。

　　爷爷看到我出现在他眼前，脸上笑意满满道：“道尊令拿到了？”

　　我点了点头，终于能像一个大人一样，在爷爷面前抬起头，撑起一片天。

　　爷爷的眼中出现一层灰蒙蒙的光芒，就像是我睁开阴阳眼时候的哪种状态一样。

　　我没想到爷爷竟然也有自己的天眼，可以看到寻常人看不见的东西。他一定是在看我头顶漂浮着的道尊令！

　　但是爷爷的脸色突然变得很差，甚至手指轻轻抖了一下。

　　“怎么了爷爷？”我问道。

　　爷爷说：“为什么你的阴灯，又出现了？”


第346章 异变突起

　　爷爷体内拥有圣人王阳明的阴阳令，他如今只可以开启阴阳令的阴面，因此他的眼中才会出现灰蒙蒙的一片雾霭。

　　爷爷先是看向我头顶的道尊令，他的目光还没来得及出现一丝高兴的神采，脸色就变得难看起来。

　　爷爷指着飘在我身后的金灯说道：“为什么你的阴灯，又出现了？”

　　我说道：“我修炼了一种道术叫阴灯诀，修炼此术的人可以随意除灭他人的阴灯，还可以直接将人的阴灯捏碎。”

　　爷爷一定是怕我身上阴灯再现被他人所算计到。同时可以长生秘术，因为爷爷曾经花了很大的力气才将我身上的阴灯去除。

　　我将在净土中得到阴灯的事情和爷爷讲了一遍，并且讲了学习阴灯诀之后带给我的巨大好处。

　　但是爷爷的脸色并没有因此而变好，爷爷叹息了一声说道：“很多事情爷爷都瞒着你没说，那是因为有些事情任何人都不应该知道，我消失的那些年查得东西不止仅仅只是玉俑，你不应该有阴灯的。”

　　“为什么？”我疑惑不解，不明白爷爷的意思到底是什么，我修炼阴灯诀后身上虽然出现了金色的阴灯，但是我的长生秘术并未因此而被抑制，为什么爷爷说我的身上不该出现阴灯？

　　我见爷爷没再说话，便跟爷爷说道：“爷爷。咱们一家好久没在一起吃过饭了，晚上一起来咱家吃饭吧，大傻和傻娘也都在。”

　　爷爷点了点头说：“好。”

　　我看了一眼心事重重的爷爷，回到了家里。

　　临近傍晚。姐姐和龙可儿正在堂屋里面聊天，而父亲和母亲已经包好了饺子，母亲正端着饺子准备下锅。

　　大门外忽然响起了敲门声，是傻娘。

　　我开开门看见傻娘的时候。傻娘的手里正端着她包好的饺，她兴高采烈地说：“小阳啊，大傻说你也回来了，让我们娘俩今晚到你们家吃饭，我寻摸着你爸太忙，你娘身子骨又不好，所以我包了些饺子，芹菜猪肉的！”

　　“傻娘……”我的眼神忽然变得悲伤起来。

　　“嫂子，你怎么还自己包饺子送来啦！”母亲听到动静忙招呼我们进来。

　　“怎么，你们家不会也包了饺子了吧？”傻娘问道。

　　我抢先母亲一步说道：“没包，妈，咱今晚就吃傻娘包的饺子吧！”

　　母亲的眼神有些诧异，不过我们母子里倒是比较默契，母亲没有说破，而是说道：“那就麻烦嫂子了，快进来吧。”

　　傻娘一边进来笑着说道：“我还特意多包了几碗。生怕不够吃的，大傻那孩子吃得多，一个人就要吃五六碗哪！”

　　吃饭的时候我不停地给傻娘夹菜，跟她讲一些她闻所未闻过的事情。吃完了饭，大傻将傻娘领回家后，母亲为我为什么。

　　我说道：“傻娘明天要死了。”

　　傻娘的气色虽然不错，但是她如今内里中空，整个人相当于一具空壳，眼下只是回光返照而已，我在他的头顶看到一串数字，全都是0。

　　我想，爷爷一定也是看出来了傻娘是病入膏肓了，但是他并没有帮傻娘延长寿命，甚至是猜测大傻也看出来，只是他想让老人家走得安详一些罢了。

　　第二天早上，我们一群人早早地起床到了大傻家门口，正看见大披麻戴孝，眼睛通红地跪在傻娘安睡的床旁边，入殓的棺材已经准备好。

　　大傻眼泪哗哗地看着我说：“老大。俺娘走了。”

　　大傻哭得像个孩子。

　　三天之后傻娘入土安葬，她辛苦操劳一辈子，临终走得安详。

　　我们在王家村小心翼翼地过着几天安稳的日子，每到夜里我就会飞跃到屋顶。坐在月光下想着这些年发生的事情，无喜无悲。

　　又过了几天，安小武发短信说正在赶来的路上，我和可儿去县里的火车站接的他，回来的时候安小武先是和我的父亲母亲问好，接着直奔太阴观，还让我给他准备道士道袍，真就在太阴观当起了道士。

　　安小武时而老神在在，时而嘻嘻哈哈，他总是保持着对诸多事情的新鲜感，调皮捣蛋，让人不得不有几分羡慕。

　　之后的几天。小狼王莫七和宋刚也相继联系我来了王家村，见到宋刚后我最先问起了小兽的情况，宋刚说，照片给雪猿看了，但是它也不认识小兽到底是什么兽类。

　　雪猿是兽王类中智慧最高的灵长类生灵，他不仅修佛，而且和虚云大师坐禅修佛期间看了很多相关方面的古籍，他知道诸多神兽邪魔。却从来也没听过关于小兽的任何事情，这让我心里大加奇怪。

　　小狼王带来了他义父的口信，莫天通表示愿意尊我为新道尊，他让我小心一些，可能有人想要对付我。

　　原来，一年之前我们进入阴山之后的一个月，在阴山大阵之外的众人久等门下弟子，却久不见出来，就各自回了门派，留下一些宿老接应门中的弟子荣耀归来。

　　“怪不得张解元可以施展祖师上身术救下张天宗，原来其余几大门派的掌门都不在！”宋刚说道。

　　我回来之后的这些天本想写几封信分别寄给几大派的掌门，犹豫了一下没有动笔。如今我为新道尊，过早让这些人表露心迹的话，对我很是不利。

　　我们聊天的时候，安小武像是想起了什么，他说在北京的时候，好像又看到了异能者张大圣的魔术表演宣传海报。

　　宋刚惊讶地说道：“张大圣不是被杀死了吗，当初他可是死在我们面前的，我们都是亲眼所见！”

　　宋刚似乎是想起了当初在体育场张大圣魔术表演的现场，张大圣让他上台配合，结果张大圣将他耍得团团转，丢尽了面子。

　　安小武说道：“我也不知道怎么回事，总之他又活了。”

　　宋刚和安小武如今已经不是当初什么都不懂的菜鸟。当然不会再想着张大圣真会异能的事情。

　　我犹豫了一下，将当初在四派九门看到的事情和大家讲了一下。

　　小狼王听到四派九门的幕后大当家竟然是张大圣的时候，他露出疑惑的表情说道：“我觉得这个张大圣没有这么简单，四派九门在古时候的名气比五大派的名气可以大得多。而且存在的时候极其悠久，甚至还在五大派之前，可是四派九门却越来越低调，似乎是退居了幕后一般。”

　　那些天里，我时常会研究一下雷神诀，雷神诀通篇极其拗涩难懂，我花了半个月的时间才将怎样运行道气的施展雷神诀的诀窍研究出来。

　　我坐在房顶，运行雷神诀的道诀奥义。手中雷光闪烁，当我的眼中出现一股耀眼的雷光，晴朗的夜空忽然云波诡谲起来。

　　我连忙停止运行雷神诀，乌云退散，月明星稀。

　　这雷神诀霸道无比，而且一不小心就容易引起反噬，雷电这东西不能惹，即便人类再强。可是肉体凡胎想要抵抗雷电的威力还不够看。

　　我又看向了手中的道天尺，对这东西既是喜爱又是恐惧，道天尺拥有将万物移走的能力，也可以将自己移动到想要出现的地方。这样的法宝太过夸张，而且道天尺是吞噬了鬼王仓中的几件神兵才逐渐苏醒过来的。

　　正在这时候，忽然有一抹暗影从远处袭来，直击我的面门，我意念稍动，那暗影就停在我的面前，是一封信，上面写着：王阳亲启。

　　我的神识铺散开来，并没有发信有异常的人，难道这封信是有人以道术运过来的？

　　我打开信封，里面有一根羽毛和一张只写了几个字的信纸。

　　信上的内容是：长寿村见。瑶光。


第347章 骗局

　　我是第二天中午的时候到达的沙丘，净土在沙丘的大良山，而长寿村则在大梁山的山脚下。

　　大良山地处偏僻，山势陡峭且多荆棘树林，常年都无人问津此地，只有山脚下的一些村民会时常来山的周边打一些野味，或者是拾些柴火。可随着时代发展，打野味和拾柴火的人也消失不见了。大良山的树木越发丰茂，长得有些吓人，一些游客也不敢进山。

　　有时候几个大胆进山的游客进去就没再出来，后来又有传言说山里面有山鬼，会吃人，所以大良山就更没人敢来了。

　　同行而来的还有宋刚、小狼王、安小武，我们走的时候还是深夜，并没有叫醒龙可儿，不然这丫头准要跟着来凑热闹。

　　我们四人到了长寿村的地界后，绕过几条山路进了长寿村，可是长寿村中一片荒凉，跟我一年前离开时候一样。房屋坍塌，并没有人住的痕迹。

　　我们进了长寿村的祠堂，祠堂前面坍塌的土层已经被铲走，里面也收拾的有些干净。

　　而在祠堂供桌上。长寿村祖宗牌位崭新，桌上摆着几只新鲜的水果。

　　小狼王的手在香炉上方感受了一下说道：“还有些温度，时间绝对在一个小时之内。”

　　“瑶光！”我走出长寿村喊了一声瑶光的名字。

　　奇怪的是，没有得到任何回答。

　　小狼王的鼻子这时候嗅了嗅说道：“正有人靠近我们！很多人！”

　　“糟了。中计了，瑶光不会带人来这里的！”我说道，我们互相看了一眼，立马向长寿村的出口跑去。

　　但是我们还没跑到出口，一群人就围了过来，他们都身穿军装，个个手里都端着机枪，将门口堵住。两名兵王站在这些士兵的背后，其中一个正是陈宫。

　　而那些士兵的头上都带着一个奇怪的装置，装置上正散发一种可以强烈干扰人脑电波的信号，让我的神识无法接近。

　　这陈宫在阴山入口带了几千士兵来围杀我们，结果被我顷刻间全灭没想到他们还有这种科技。

　　“我们走绝壁上去，我掩护，你们以道气护体，子弹一时间也奈何不了我们！”宋刚说道。

　　我们回头跑向长寿村内部，长寿是三面环山。山壁都是岩石，以我们的身手上去不是问题。

　　可是正当我们要向上爬的时候，在上方悬崖上出现了一圈的人，都是玄门弟子。他们的手中拿着已经开弓的钢丝弩箭。

　　“大胆，新道尊在此，你们身为玄门弟子，难道想要造反吗？”小狼王向那群人喊道。

　　一声嗤笑传来，一个身材壮硕的老者出现在人群前方，正是广东玄门大佬，丁春甲。

　　丁春甲说道：“好个新道尊，有能耐抢到道尊令，就是不知道你有没有能耐护得住！”

　　我看着丁春甲说道：“你这是何意，道尊令为我所得天下人人皆知，就算你抢了天下玄门也不会承认。”

　　丁春甲哼了一声说道：“天下玄门，实力为尊，我抢了谁又能把握怎样？一个乳臭未干的小子与我作对，不知死活。”

　　我说道：“就你这点气量，怪不得谁都想跟你作对，你徒弟临死前还忍不住骂了你一句。看来你这个人有些不讨好啊！”

　　丁春甲瞪着我说：“看来你嫌自己命长！”

　　丁春甲似乎对雷王的死并不在乎，他一声怒哼，一拳向我轰来，宋刚二话不说挡在我的前面。迎着丁春甲的拳风轰过去，可是宋刚却被一拳轰飞出去，在地上拖行了六七米才停下来。

　　我们都脸色难看，宋刚金身护体，防御惊人，竟然还接不住丁春甲的一拳！

　　丁春甲说道：“秃驴小辈，不知道天高地厚，更不知死字怎么写！”

　　“好了丁春甲，在这些小辈面前耍耍威风就得了，杀了他们还没把话问出来的话，袁将军若是怪罪下来，谁也担当不起。”陈宫咧着嘴角笑道。

　　丁春甲说道：“陈上将所言极是。”

　　陈宫走到士兵前面看着我们说道：“我早就说了。玄门之人是影响社会安定的最大隐患，那个老道尊死了，没想到又出现一个新道尊，这跟地下皇帝有什么区别？好在你这小皇帝被我们堵在这里，今天你就是插翅也难逃！”

　　我没有理会陈宫，而是盯着丁春甲说道：“姓丁的，你敢公然违背玄门规矩和军方的人狼狈为奸，你的下场一定不会好过！”

　　丁春甲说道：“在老夫没有好下场之前。你定然是要死在我前面的！”

　　陈宫皱着眉头，似乎对我没有搭理他有些不满，他问道：“我且问你，你认识瑶光这个人？”

　　我说道：“伪造瑶光写的信，骗我来此，你说我认识不是认识？”

　　陈宫对我的回答有些恼怒，他说道：“你只需要回答是或者不是！”

　　我说道：“你猜我会不会回答。”

　　陈宫的脸色突然就火了，他攥着拳头，脸上青筋暴露地说道：“很好，想要找死很容易，我成全你！”

　　陈宫说着就要动身冲向我，这时候他身后的另一名兵王却叫住了陈宫：“陈上将。净土的事情还没问呢，杀了他大将军会怪罪下来。”

　　陈宫恼怒地说：“我的事还需要你这个新兵来管？”

　　“属下不敢！”那兵王看起来很年轻，对陈宫的话不敢反驳。

　　陈宫速度极快地向我冲来，而比他更快地则是小狼王，小狼王经过一年的厮杀磨练，如今奔跑速度比狼都要快，他猛然拦在我的身前，从侧面划过陈宫的旁边。

　　小狼王的实力出于陈宫的意料，他被小狼王一记兽牙抹向脖子，仓促阻挡间被猛然带飞，后背着地。

　　但是兵王毕竟是兵王，而且陈宫还是袁门隐身边的上将级老兵王。实力并不比五大派掌门差多少，只是他们炼体修武，道术上相对弱一些，陈宫的后背着地的一瞬间就鲤鱼打挺站起身来。一脚将袭杀而来的小狼王踢飞出去，滚在地上十几米远才停下来。

　　陈宫又要向我冲来，我周身飞针环绕，五指律动间，冲向了陈宫，陈宫皱着眉头，腰间的两把匕首出现在手中，将刺向他的飞针全部打落。我一拳向他的心口轰过去，陈宫冷笑，手中端着匕首扎向我的拳头。

　　我躲都没躲，匕首断裂的声音传来，陈宫的拳头也咔咔作响，他手腕发抖，向后退了几步，惊疑不定地盯着我的拳头。

　　我拳头上的混沌之气消散。看着陈宫说道“怎么，你的拳头不灵了？”

　　“陈上将，据传这个王阳在阴山之中得了道门之中自古流出的圣物混沌之气，可破一切防御。”那年轻的兵王说道。

　　陈宫饶有兴趣地看着我说道：“看来造化不浅哪！看你是个人才。如果你可以找到瑶光，或者是告诉我们净土的入口在哪里，我可以考虑放了你。”

　　我嗤笑了一声说道：“你这样的谈判智商，我很疑惑你是怎么当得上兵王的，怕不是走了后门，就是对袁门隐溜须拍马的功夫独有一手。”

　　陈宫眼中愤怒地看着我，恨不得将我吃了，似乎我说得正中下怀，陈宫举起了手，他身后的士兵们尽皆将端起机枪瞄准了我们。

　　“陈上将！”陈宫旁边的年轻兵王再次提醒。

　　陈宫冷哼一声道：“这人是煮熟的鸭子，嘴硬，你觉得会问出来什么？”

　　我说道：“你这个态度，就算是问一加一等于几我也不会告诉你，军方有你这个奇葩也算是气尽了。”

　　陈宫没吼道：“杀！”

　　几百把机枪扫来，我们四人当即以道气护住身体，向长寿村的祠堂跑去。

　　“放！”山崖之上，丁春甲一声令下，他手下的诸多弟子们当即将手中的钢丝弩箭发射出去。


第348章 长寿村疑云

　　后有子弹，前有弩箭，我的道气最为深厚，挡住子弹和弩箭没有问题，可是其他人就差了些。那子弹连钢板都能打穿，而安小武才学道两年，他的道气怎么可能挡得住子弹的侵袭？

　　宋刚身上金光绽放，犹若古佛。无论是子弹还是弩箭都不能伤他分毫，可是弩箭后方都连着钢丝，嗖嗖嗖的空气被利物划破的声音响起。宋刚被钢丝缠住，身上勒出一道道细小的痕迹。

　　小狼王身形如狼，快若闪电，最先跑到长寿村祠堂之中，而我则护住安小武也跑进了祠堂里。

　　祠堂前方，宋刚忽然被弩箭的钢丝绊倒，一根根弩箭将地上钉得千疮百孔，而宋刚的身上明灭不定，很显然我们跑进祠堂之后无数的子弹都打在他的身上，让他的防御被急速攻陷。金刚不坏之身毕也是有限制的。

　　宋刚挣扎，挣断了不知多少根钢丝，向我们踉跄跑来。小狼王咬着牙说：“躲进来不也是难逃一死，我们干脆跟他们拼了！”

　　我说：“跑得掉。相信我！”

　　这长寿村的祠堂中，除了一个已经被打开的地下密室，就再没有其他出路，祠堂内空间狭小。没有什么光源，我的话很难让人相信。

　　宋刚大吼一声，身上的金光照耀，当即将身上的钢丝全部挣断，一头扑了进来，他进来的一刹那，我们的眼前忽然宽阔明亮起来，出现在一处已经荒凉的杂草从中。

　　“成功！”我心里有些激动，握着道天尺的手都有些颤抖。

　　宋刚气喘吁吁，很明显刚刚的危机险境让他耗费太多道气，有些筋疲力尽，当他抬起头看向周围的时候，脸上露出了迷茫和惊讶的表情。

　　同样迷茫和惊讶的还有小狼王和安小武。

　　“这是哪，我们到达火星了吗？”安小武说道。

　　我给他们做了个嘘的手势，指着身后矮山上站着的一群玄门弟子。原来，我以道天尺的神力直接将我们几个移到了长寿村后面的一处荒坡里。那丁春甲带着玄门弟子将山上围得水泄不通，生怕我们逃走。

　　远处的长寿村里传来了陈宫愤怒地咆哮着，丁春甲从山崖上跳下去，似乎有些不信有人能从一个封闭的祠堂跑出去。

　　“我们走！”小狼王小声说了一句。示意我们赶紧离开。

　　我们沿着山坡向下跑去，我忽然觉得背后有人在盯着我看，可是当我转身看过去的时候，正看见一处山坡上，一人的身影闪过。

　　那个人穿着一身秦朝的羽服。

　　我忍住心中的疑惑，什么都没有说，到了沙丘的一个小镇上才敢停下来。

　　当初我从净土出来之后，就是到了这个小镇坐车回的江苏。

　　身后并没有人跟来，那个穿着秦朝羽服的人也消失不见了，我的心里久久不能平静，那个身穿羽服的人到底是谁？

　　难道是瑶光？

　　不，一定不可能是瑶光，长寿村是瑶光的家乡，一年前在这里见到瑶光，他望着长寿村的时候眼中都是凄凉和伤感，他吹得调子就像是思念家乡思念亲人。他不会容忍任何人玷污长寿村。

　　再者说，长寿村中曾经隐藏着净土的秘密，万一净土被人发现，定然会引来天大的灾祸。本来我还疑惑有什么话非要让我去一躺长寿村，现在看来我们认识的事情被有心人利用了。

　　我心中仔细理顺线索，这穿着羽服的人我一共见过两个，一个是瑶光，还有一个就是赵高！

　　我心中确定那个站在山巅暗中窥视我们的人就是赵高，只是我不知道他为什么能够自由出现在这里。

　　当初庐山之战，师傅以通天道术要诛杀赵高，可那时候一个被他称为隐儿的人出现，将赵高救走，师傅没有忍心痛下杀手，放他们离去。

　　后来我醒来听说了这件事情，方知师傅口中的隐儿就是二师兄袁门隐。这袁门隐和赵高无冤无仇，更没有半点瓜葛，为什么要救赵高？

　　没人知道原因，就连师傅都不知道。

　　瑶光在三年前就走出了人油阴灯石棺，他头两年一直在寻找打开庐山碧玉神宫的线索，碧玉神宫开启，瑶光却没有出现，反倒是放了赵高出来。

　　而我在阴山鬼谷的时候当着天下玄门弟子的面表示认识瑶光。回到王家村后就收到了瑶光的来信。

　　结果我们被军方和丁春甲的人设计埋伏，险些全军覆没。

　　我想起了雷王临死之前说得话，他说丁春甲已经归顺军方，还说军方的人正在秘密研究着什么东西。

　　如果赵高被抓也和这项研究有关的话，他怎么可能还能逃出来？

　　军方的人到底在研究什么？十几年前余悬梁道王家村寻龙的时候曾经说过他身后有一位大人病入膏肓，找到真龙舍利的话就可以挽救那位大人的性命，可是十几年过去了，余悬梁似乎还是在寻找，那位久病在床的大人竟然还没死？

　　袁门隐是中央军方的大将军，已经是最高级别的军衔了，难道还有一个与他身份等同的人？

　　袁门隐似乎一直也在寻找世间的奇人异士，当初余悬梁猎杀诸多玄门高手。是想要找到佛门舍利和道家内丹救治那位大人，庐山一役之后，余悬梁销声匿迹，不知在干什么。而袁门隐似乎又开始了行动，先是抓了赵高，又是要去抓我爷爷和我的姐姐，他们能有什么好研究的？

　　我突然想到他们都有一个共同点，那就是长生。赵高是一名真正的长生者，而爷爷和姐姐则是修炼了长生秘术上半卷的人，这袁门隐难道能看出来谁的身上有长生之气吗？

　　可是我想起今天的事情，又觉得有些不对劲，如果身穿羽服的那人真的是赵高。那么一切线索也就理顺了，因为赵高不知道用什么方法从袁门隐的手中逃了出来。

　　而赵高和瑶光是同一时代的人，他知道瑶光这个人，而我又与瑶光认识。所以他就写了信将我骗过来。他在被袁门隐抓走的时候一定是说出了长寿村隐藏着净土的秘密，只有巨鹿和长寿村的后人才知道净土的入口。而巨鹿是长寿村的守护神，瑶光是当年长寿村唯一的幸存者。他们自然全都想到了从我身上寻找突破口，将瑶光骗出来，说出净土所在何处。

　　传言净土乃是世间最干净和灵杰之地，里面水草丰盛，万物有灵，净土之中藏着仙的秘密。修为登峰造极之后，得到仙的秘密就可以成仙。

　　这些都顺理成章可以推想出来，唯一让我不明白的地方就是，为生命长寿村的祠堂里会有人烧香摆贡品祭奠长寿村的长者，这又让我迷惑了，总不能是赵高点的吧？

　　入夜，我心中久久不能平静，一直再想着今天发生的事情。若不是有道天尺在，我们四个恐怕就饮恨当场了。长寿村地处偏远，就算爷爷和姐姐他们知道我们有难想要赶过来一时半会也找不到这里。

　　我隐隐觉得，也许一场浩劫很快就会到来。

　　我们连夜从沙丘坐车到了北京。我先去城北孤儿院看望了当初在北京郊区的废弃工厂救下来的小宝，孤儿院的院长指着角落里的小宝对我说：“一年多了，小宝这孩子一直都这样。”

　　我看着小宝安静地蹲在角落里，眼中尽是仇恨，他如今在城北孤儿院里再也没人敢欺负他，因为他打架的时候非常凶狠，自从他哥哥大宝死后，他就变得强大起来。

　　我坐在小宝的对面看着他愣愣出神的样子，小宝抬头看向我说道：“王阳哥哥。”

　　我点了点头，将一枚硬币拿出来放在手里，在他的面前让硬币缓缓地浮起来，小宝对此并没有半分惊讶。

　　我问道：“你不想学吗？”

　　小宝说：“你教我就学。”

　　于是我将太阴观的入门道经口诀传给小宝，并且用打通父亲和母亲身体经脉的方法帮小宝打通一些经脉，小孩子的可塑性太强，我只是稍稍开启了几个穴位，让他懂得如何运行道气。

　　我说：“我教你本事，你不可用来伤害普通人，尤其是小朋友，行吗？”

　　小宝点了点头说道：“可以。”


第349章 再见刘项飞

　　深夜子时，我在北京东城的一家酒店入睡。安小武本来是想让我们都去他家的，但是想到我们如今都是玄门之人，而且我的身份这么敏感，有了上次姚家派人袭击军方的事情，我生怕再给他们家带来什么灾祸，所以就没去。

　　夜晚的时候，安小武带着宋刚和小狼王去酒吧放松一下。而我由于白天时候动用了道天尺的力量，隐隐有些困意，便一个人在酒店休息。

　　迷迷糊糊中，我听到有人在说：“教授，我们的研究就快成功了，你坚持住啊！”

　　我睁开眼睛，看到说话的人正是无绝，他半跪在床边，眼神担心地看着床上的一个人。床上躺着的人正是余悬梁，而在无绝的身后，还站着中年人白海袖。

　　余悬梁的面色有些惨苍白，似乎是生病了。当初他在梅先生的京戏上见过我师傅，算起来现在也已经是七十岁的人了，而他的容貌却一直都能保持着四五十岁的样子，定然也是得到了很好的护养。

　　只是他此时病入膏肓。毕竟又不是玄门中人，眼看着就要离死不远。

　　余悬梁看着白海袖问道：“赵高找到了吗？”

　　白海袖说：“教授，听闻赵高已经从袁门隐的手里跑掉了。”

　　余悬梁说：“能从袁门隐手中逃脱，这个赵高还是有过人之处的。只是不知道他的血液样本袁门隐有没有得到，他们的研究又发展到了什么地步。”

　　无绝说道：“教授，你为他们服务那么多年，到头来，那袁老狗一点情面也不顾将你扫地出门，还把您多年的研究成果抢去，太可恶了！”

　　余悬梁说道：“交出去的研究报告我们都有备份，除了我不相信还有谁能够看懂那些方程式，我余悬梁哪有这么容易就死，老白，启动A计划吧。”

　　白海袖点了说道：“知道了教授。”

　　忽然，一阵敲门的声音将我惊醒，我的眼前一片模糊，从酒店的床上醒来。

　　我不知道为什么会听到余悬梁他们的对话，我并没有灵魂出窍，但是我的确是听得真真切切。也许是我的神识强大到一定境界之后产生的能力。也许是道尊令带给我的类似于千里听音或者是未卜先知的能力，总之我确信自己所听所见并不是做梦。

　　从余悬梁的话里我得知，赵高是自己从袁门隐手里逃脱的，说明赵高并没有归顺袁门隐。说来也是。赵高一代枭雄，怎么会甘心归于袁门隐的帐下，那么在大良山长寿村我看到的那个身穿羽服的人就一定是赵高了。

　　赵高的目的是什么，他是想让我帮他找到瑶光，最终找到进入万世净土的入口？

　　“王阳，醒醒啊开门！”门外是小狼王的声音。

　　我打开房门，小狼王说：“宋刚和小武抓到了一个人，你认识！”

　　小狼王刚一说完，宋刚和小武就擒来一人，那人正是刘项飞。

　　“刘项飞？”我心中惶然，不知道发生了什么事情，刘项飞不是黑袍人吗，如今功力已经深不可测，怎么那么容易被抓到？还是说他走火入魔，功力尽失，所以才会被宋刚和小武抓到？

　　“王阳。是我啊，我是刘项飞！”刘项飞见到是我，向我喊道。

　　“你就别装了，鬼谷之中把我们一群人打趴下。那时候还跟个神灵一样，现在怎么蔫吧了，吸的人太多，功力尽失了吧？”宋刚一把将刘项飞扔到了房间里，他的猜想和我的猜想一样。

　　我们关上房门，看着有些狼狈和疲倦的刘项飞，我问道：“到底是怎么回事？”

　　宋刚说道：“小武带我们去酒吧，可是赶巧的是刘项飞竟然是那家酒吧的服务员，你说巧不巧？”

　　我看向安小武，安小武点了点头说：“我的道气还不足以探查别人的深浅，但是宋刚和莫七是可以的，他们察觉到刘项飞功力尽失。本想把他就地杀掉，考虑到你和他是朋友，就把他抓来了。”

　　我看到刘项飞问道：“你难道不是黑袍人吗？”

　　刘项飞说道：“我根本不知道你说的黑袍人是谁，更不知道你们口中的功力尽失到底是什么意思，已经两年半没再见到你，我们难道就不是朋友了吗？”

　　我的道气延展，一丝道气渗入刘项飞的体内，他体内的确没有半点道气。命相平平，资质普通，甚至资质偏下根本不适合学习道术。一个小小的道术也许他练习十年都不一定会成功，可以说，他的资质是我见过的人中最差的。

　　而更为让我疑惑的是，他的气海穴根本就没有打开过，这说明他根本就没有修炼过。

　　我疑惑不解，如果黑袍人不是刘项飞的话，还能是谁，眼前的刘项飞的确是我认识的刘项飞，无论从言行举止还是其他方面，我都可以确定他就是刘项飞。

　　我问道：“当初我们是怎么认识的？”

　　刘项飞说：“县城的火车站。当时我们都提了几个大包，上了车之后我还送了你一部手机，之后我们遇到了两个劫匪，那两个劫匪突然暴毙，猜得不错就是你杀的。”

　　宋刚和小狼王一脸纳闷地看着我，我点了点头。

　　我又问道：“那当初我们在北新桥租下的房子，我走后的一个月你为什么不住了，还有你写的那本日记里面，你提到你去找顾文华了。”

　　刘项飞说道：“当初在安小武家里你们被追杀，我想跟你们一起逃走，因为我不想要我的人生，我想跟你们一样。哪怕是死我也死而无憾。但是我刘项飞只是一个愚钝的人，我不像你们都是一等一的天才，我根本就不是考上的东城学院，是顾文华让我去上的学。”

　　“你和顾文华是什么关系？”我问道。

　　刘项飞摇了摇头说：“没有关系。他只是说我的内心和他一样，偏向于黑暗。他最初找到我的时候是七年前，那时候我高中毕业就没打算再上学，顾文华找到我说有一天他会让我成为人上人。我在家里种了两年的花，当了两年的花贩，后来一把大火，花棚被烧得干干净净，家里积蓄也赔光了。我不得不出去打工。于是我又联系了顾文华，想请他帮忙，帮我在北京找工作。顾文华将我带到了东城学院，将我安排成为他们班的学生，一切待遇都提供给我。”

　　“有这么好的事情？”安小武都有些听不下去了。

　　刘项飞说道：“我知道自己不是什么千里马，我也知道顾文华不是伯乐，他能这样供着我，一定是出于什么目的。那一年，他带着我和全班的人去了一趟昆仑山，说是挖开了一座古墓，我们一个班的人去了。结果就我一个人出来。”

　　“到底在古墓里发生了什么事情？”我问道。

　　刘项飞摇了摇头说：“如果知道发生了什么事情，我也不会变得这么迷茫。我从山洞里出来后，事情忘得一干二净，我只记得自己的确进去过，但是却记不起来到底发生了什么事情。我刚一回北京就得知自己成了通缉犯，我有想过别人会利用我去做什么坏事，可是我没想过自己会被用来背黑锅。从小到大我一直倒霉，一直都是班上的吊车尾，从来没人关心过我的感受，也没人在意过我。我以为顾文华也许能够成为第一个欣赏我的人，但结果不是，我像一条狗一样被人嫌弃。我的日子越来越难过，直到有一天，我遇到了鬼，也遇到了你，那个小鬼告诉我，我的内心趋于黑暗和邪恶，甚至比他更加黑暗，他不想杀我。”

　　“你说的是小阎王糖娃儿？”我疑惑道。


第350章 峨眉危机

　　当年在东城学院周边的小区里，我遇到了糖娃儿，可是糖娃儿临死之时也没和我提起过刘项飞。

　　糖娃儿想要杀刘项飞，甚至比碾死一只蚂蚁都要容易，可他的确没有杀刘项飞，真的如刘项飞说的那样，他的内心偏于黑暗，所以才没有杀他？

　　刘项飞点了点头继续说道：“你们走了之后。我想在潘家园倒卖玉石的小生意，可是失败了，我之所以没去我们租住的地方，是因为那段时间顾文华找我，说带我去见一个人。那人带着鬼脸面具，我与他对话的时候吓了一跳，他知道我很多的事情，也问了我很多事情，他把我的手机要了去。”

　　刘项飞这样说的话也不是解释不通，如果这样的话，那黑袍人问了刘项飞和我的关系，伪装成和我认识。又说自己不是刘项飞，故意混淆我的视线，只是那个黑袍人为什么偏偏要装成刘项飞的样子，他能有什么目的？

　　我想到当初在阴山古道上追逐黑袍人的时候。黑袍人斩钉截铁地说他不是刘项飞，而我认识的刘项飞依旧在北京漂泊苦苦挣扎。

　　可是在废弃工厂时，黑袍人和顾文华屠杀孩子的事情我可是亲眼所见，那时候黑袍人还弱得不成样子。可他并没有想要害我之心。

　　我问道：“你现在在哪里住？”

　　刘项飞说：“还是我们原先一起租的那个地下室，我现在在酒吧找了份工作，所以把地下室又租了下来，那个房东说有人去找过我，我猜应该是你，你的手机号码已经换了，我没法联系到你。”

　　“这么说，黑袍人真的不是刘项飞？”宋刚看着我问道。

　　我摇了摇头，刘项飞将事情解释得一清二楚，很明显，黑袍人不会是刘项飞，唯一的疑点就是为什么他不记得昆仑山古墓的事情。

　　顾文华看重的是他内心偏于极端黑暗的一面，估计是想要将自己吞噬他人命相的邪法传给刘项飞，可是后来他又发现了一个比刘项飞更合适的人，而那个人已经邪恶到将顾文华反噬，自立门户。

　　我看向安小武。安小武会意，从口袋中掏出一张银行卡说：“这里面有二十万。”

　　刘项飞苦笑了一声，他接过银行卡说：“谢谢。”

　　然后他转身离开了我们的房间。

　　小狼王说道：“如果真是朋友的话，我们也可以带他进入玄门的世界。”

　　我摇了摇头也许对于刘项飞来讲。这是最好的结果，他的路我不能替他选择。

　　宋刚和安小武一阵无言，我们几人又聊了一会，然后回到各自的房间睡觉。

　　第二天赶早，我隐隐约约听到街上的人在聊天的时候提到了峨眉山这个词，手机上的新闻头条就是峨眉山发生了地震，金霞顶上霞光漫天。

　　我心里疑惑，峨眉山在四川蜀地西部，金霞顶为峨眉一大景观之一，传言金霞顶上凡是出现异动，必有异宝现世。

　　我当上道尊之后，除了小狼王送来了他义父的话，其他门派似乎根本对我就不待见，我这个新道尊当得是有名无权。

　　吃早饭的时候，我和伙伴们说了要去西蜀峨眉山的事情，小狼王从外面走来。说道：“刚刚我听几个玄门弟子聊天，讲到好像最近京城出动军队，向峨眉山那边进发，现在网上很多事情都被军方掌控。已经不可相信。”

　　我们当天下午就到了西蜀峨眉山，原本峨眉山也是作为一处旅游景点，可是山下此时一片苍凉，很多景点摊位都被砸得不成样子，像是被强盗抢掠过一般。

　　“怎么一个人都没有？”安小武看着峨眉山脚下的景区被破坏的不成样子，疑惑问道。

　　此时峨眉山的金霞顶上的确是霞光漫天，可是却没有一个人来到这里观赏，难道真如小狼王说得那样，军方的人来过了？

　　“走，去山上看看。”我说了一声，向山上走去。

　　西蜀峨眉向来是地处高绝，山岩陡峭。以天梯栈道闻名遐迩，峨眉派地处峨眉山巅，自古以来都是人杰地灵的大派，出过不知多少行侠仗义的剑侠。虽然如今阴盛阳衰，有些不伦不类，但是不得不说这个门派还是有很多可取之处的。

　　我们过了天梯栈道，到达峨眉派的时候，正看见峨眉派的门口有一名受伤昏迷的峨眉女弟子。

　　“糟了。快进去！”我说着就向峨眉派跑去，竟然有人敢袭击峨眉派！

　　到了峨眉派大殿前的广场上，正围满士兵，一群士兵发现我们到来，都将枪对准了我们。

　　广场上死了很多人，军方这边是以几个兵王为首，而峨眉派的人则站在大殿前前方，峨眉女道嘴角溢血，身后是一群面色愤慨的峨眉女弟子，白蓉正站在峨眉护山女道的旁边。

　　至于峨眉掌门苗玉肌则正在军方和峨眉派的中间，与一名上将级兵王比斗。

　　两人似乎已经大战多时，苗玉肌明明占据上方却一直没有下杀手。这与她的性格不符。

　　苗玉肌见到有人到来，一掌将那名上将级兵王打退，口中说道：“承让了。”

　　这名上降级兵王正是当初围杀姐姐的几名老兵王之一，他抱了抱拳说道：“苗掌门的道术超群，在下甘拜下风哪！”

　　苗玉肌说道：“将军既然输了贫尼一招，还望手下留情，放我峨眉一条生路，老掌门已经仙逝多时，体内并无内丹，更为舍利子，不然当初余悬梁也不会放过她老人家。”

　　那名兵王说道：“苗掌门，我可以放了峨眉。但是开棺验尸的命令可以袁将军下的，袁将军若是怪罪下来，我也担当不起。还有，袁将军想要收服各大门派是看得起你们。还望你们好自为之再好好想想，今日的事情就此作罢，我们改日再会。”

　　峨眉女道说道：“都已经说了几次了，峨眉派不会向任何人屈服，道尊年纪虽小，但却是老道尊的亲传弟子，袁门隐的做法终究是欺师灭祖的行为，新道尊法令。玄门之人不可与军方有染，你们就死了这条心吧！”

　　峨眉派虽然表面上不得人心，恃才傲物，目中无人，但是不得不说他们对道尊的忠诚可见一斑。当初师傅仙逝，虽然峨眉派的人也围在太阴观前，但是他们并未对我生出丝毫的杀心。后来小狼王在讲到狼王莫天通偷听武当、中原、广东和峨眉这四大门派的掌门秘密会晤商量造反夺道尊令的事情，也只有峨眉是出于反对。愤然离场。

　　一名兵王也转身注意到了我的到来，他看向自己手腕上的电子设备，接着看向我，似乎是在与我对比一般。接着他走到那名上将级兵王的面前小声地说了一句什么。

　　那名上将级兵王看了我一眼说道：“你就是新道尊王阳？”

　　我点头说道：“正是，不知阁下是谁？”

　　兵王答道：“第二军区兵王，周勋。”

　　周勋旁边的一名年轻的兵王哼了一声说道：“乳臭未干的一个小子也来问周将军的名号，不知道谁给的胆子。”

　　我说道：“如果胆子都是别人给的话，活得岂不是太憋屈了？”

　　那名兵王说：“好胆，我秦笑参军十二年，遇到过很多自以为是的年轻人，他们都不信邪，觉得自己很厉害，能够一个十个，敢与长官顶嘴，结果现在早已经见了阎王。”

　　我说道：“很显然，你不是我的长官，我也不会去见阎王。”

　　“很好！”秦笑的嘴角倾斜，向上将周勋说道：“请将军同意属下与这个自称是道尊的人一战。”

　　秦笑这么一说，峨眉的人当即皱起眉头，她们不明白为什么我会突然出现在峨眉山，又哪来的胆量与兵王对峙。


第351章 对战兵王

　　“王阳，不要答应他，他比我们要高两个境界，比你也要高一个境界，就算大傻哥都不一定是他的对手。”小狼王说道。

　　彼时，我的脑海中响起了峨眉掌门苗玉肌的声音：“这名兵王的实力相对较弱，但也是长老级的高手，比你要高一个境界。你考虑清楚了。”

　　我看着那名叫秦笑的兵王说道：“生死战？”

　　秦笑咧嘴道：“我成全你。”

　　我指着端枪指向我的士兵问道：“那能让这帮人把枪放下吗？”

　　“你怕了？”秦笑的脸色带着讥讽之色。

　　我说道：“不是怕了，如果你觉得说一句话也麻烦的话，我可以帮你让他们把枪放下。”

　　“将军！”秦笑看着周勋请示。

　　周勋也饶有兴趣地看了我一眼，他们以为我的话是要请战。周勋又看向峨眉掌门苗玉肌问道：“苗掌门，你一心护住的小道尊可是主动请生死战，不知你有何意见？”

　　苗玉肌冷声说道：“道尊要战，又不是我要战，你向我请示是何意？”

　　周勋说道：“那就好，我怕苗掌门到时候看不惯非要出手破坏了规矩，我军中的生死战向来不会有人插手，同意了生死战的人势必要分出生死，哪怕再天才的人长辈也不可以插手救援。既然玩游戏。就要懂得游戏的规矩。”

　　“谢将军。”秦笑道谢，接着看向我说道：“那么，继续刚刚你说的，怎么帮我让他们把枪放下？”

　　“容易。”我说着看向那群士兵道：“你们把枪放心吧。”

　　我的这句话。当即让军方的人都笑了起来，峨眉派的人也笑了起来，就连安小武都没心没肺地哈哈大笑。

　　我没好气地看了安小武一眼，安小武说道：“不好意思。没忍住。”

　　不过我的这句话说完，那些拿着枪指着我们的士兵有几个人倒是将枪放了下来。

　　秦笑怒道：“谁让你们把枪放下的！”

　　那些士兵立马又将枪举了起来，指向我。

　　秦笑说道：“除了扮小丑，你还有什么办法吗？比如跪地求饶，满地打滚耍宝之类的？”

　　“有啊。”我将手举到太阳穴的位置，那些拿着枪指着我的士兵顷刻间全部倒下。

　　眼下周勋领着一群兵王和大批的军队在此，我没下杀手，否则两方交战的话，峨眉定然要被卷入其中。从刚刚苗玉肌和兵王周勋之战中可以看出苗玉肌故意让周勋，就像是想要息事宁人，我不能破坏了她们的决定。

　　“你，这是什么妖术？”不仅是秦笑和一干兵王，就连拥有掌门实力的周勋也吓了一跳。我只是抬起手，就有几百名训练有素的战士倒下了？

　　我看着秦笑说道：“这就是我的方法，是不是很容易？”

　　秦笑哼了一声说道：“只是对普通人有用罢了，我倒要看看你有什么真本事！”

　　秦笑说着从军队中走出来。他是身经百战的兵中之王，手上染过千百个人的鲜血，都是真刀真枪实战出来的。他们炼体练武，同时也对玄门道气有所涉猎。诛杀玄门高手都不在话下。

　　秦笑速度极快，几乎是在原地留下一抹光影，同时腰间的两把飞刀被他不经意的动作甩出来。兵王之术，无非是飞刀和子弹拐弯，我爷爷是兵王之王，对阵玄门顶级高手的时候只要不近身就没有办法伤敌，唯一的方法就是用飞针弥补。

　　这秦笑虽然也修炼玄门道术，但是他自恃武功高深，瞧不起道术的把式，出道以来杀不知多少玄门高手都未尝一败，比我功力高深的人都不是他的对手，他根本就没把我放在眼里。

　　两把飞刀在他内劲的控制之下以刁钻的角度从不同方向向我飞来，我攥着拳头，躲都不躲，一拳将其中一把飞刀轰飞。飞刀在我的手背上割破了一层皮，刀身却卷了刃。变得弯弯曲曲掉落地上。我的混沌之气可破一切防御，这飞刀再快也伤不到我。

　　秦笑大惊，控制另一把飞刀斩向我的身后，我的神识察觉到了他的飞刀轨迹。虽然快到不可思议，比我最强状态下扔出的飞针的速度都要快，但还是被我察觉。

　　玄门中人与兵王战斗，吃亏就在于近身之战会被兵王徒手毁灭，而且兵王的一手空中接刀术会让人防不胜防，速度快准狠，比玄门中人强上太多。我的脖子向旁边轻轻一扭，飞刀从旁边射过，刀风划过我的耳边，未能伤到我。

　　秦笑接住飞刀，一拳击向我的面门，我一拳回击。谁都没退，他的拳法凌厉且强绝，速度快到我近乎无法接住，兵王果然不愧为兵王。

　　秦笑在我的胸口速度极快地击了两拳之后，被我一拳轰飞出去，他咧嘴说道：“被我打中了死穴要害，看你还怎么运气！”

　　他打中我的胸口运气必过的两个大穴，便以为我不能动手。我看着手中握着的阴灯，和普通人的阴灯并没有多大的区别，表面有一层武道罡气保护，看起来神秘无比。

　　我轻轻地吹了口气，他的阴灯烛火被我吹灭，秦笑突然全身颤抖，忍不住打了个喷嚏，他说道：“你对我做了什么？”

　　“不是玄门之人毕竟不是玄门之人，我师傅当年只修道术未练武功，看来也是对的，藐视玄门只会让你败得更惨！”我看着秦笑说道。

　　我在和他动手的时候，没有动用道术。在武力方面，我当然不如一个训练了二三十年的兵王相比。但是他以他最擅长的武功却也没能伤到我，武与道，终究是道高一筹。武力可修炼出内气，气功练到出神入化也可以与道门禁术相比，但是这个兵王秦笑显然是武功练得没到家。

　　想要从穴位上下手，对付一个同样精通此道的人，简直是痴人说梦。

　　秦笑见我没有反应，皱了皱眉头说道：“你会穴道移位？”

　　我说道：“跟你这种小喽啰动手我还需要移动穴道？”

　　秦笑被我说得愤怒，他不明白我哪一点比旁人强，道气也不比一般的玄门之人强多少，但是我的眼中就是有一种不输的自信。他不明白我的自信来自哪里。但是我明白他的自信来自哪里。

　　修炼武道的人。之所以能和玄门之人相比，就是因为当武术练到一定境界的时候，会产生内劲，内劲也就是内气。乃是修炼气功入门最基本要求。武道中的内家高手要比外练高手强太多，内气修练到极高境界的时候，堪比道气，同时肉身和武力又高于玄门之人太多，因此当武道高手和道家高手在后期比试的时候，武道高手往往还要占据上风。

　　最为关键的一点就是，武道高手的内气可以抵挡道气，很多道术对武道高手根本就不管用。通俗来说。武道高手可以免疫道家高手的道术攻击，一旦让他近身，道家高手就必败无疑。

　　当初爷爷和师傅在王家村大战的那天晚上就是武道高手和道家高手对战的完美诠释，若不是爷爷修炼出了强绝的内劲可以无视师傅的大部分道术，就算他再强，也会被师傅秒杀。

　　师傅以乱石之术和竹剑之术对爷爷根本造不成伤害，最后时间拖得太久而爷爷又想要动用阴阳令的力量，所以师傅才会使出禁术对付爷爷。

　　当然。主要也是师傅对爷爷没下杀心，他一早就看见我站在旁边观看，只是没点破而已。

　　我的道术同样对秦笑无效，但是他的武术对我也无效。我的肉身强度比他强了不知多少倍，混沌之气日夜淬炼我的肉身，龙鱼又将我的穴位和肉身改造得近乎完美，哪来的死穴？

　　只是几招而已，胜败立见。

　　秦笑皱了皱眉头，想要退已经是不可能，他看了一眼一旁的周勋，向他请示。

　　周勋冷哼了一声说道：“生死战，你要对得起兵王的称号。”

　　秦笑听了周勋的话，眼中发狠，他的一双手掌出现一层罡气，同时，手心出现了一排并列的飞刀，共有十把！

　　“秦上校是要挑战空中接刀的极限，十把飞刀！这种绝活曾经兵王之王才会施展的，没想到今日能再此一见！”军队中的一名兵王饶有兴趣地说道。


第352章 摔死的兵王

　　“秦上校是要挑战空中接刀的极限，十把飞刀！这种绝活曾经兵王之王才会施展的，没想到今日能再此一见！”

　　秦笑的嘴角露出一声冷笑，他体表出现一种类似于清气的光泽，如风一般向我冲来！

　　“小子，你能不能行？”忽然，左道人的声音在我的心中响起了。

　　“不行也得行，看小爷把他直接摔死！”我在心中尝试着说道。传音入密的功夫只有神识强大的掌门级人物才可以用，但是我的神识早已经超越了这些掌门的神识强度，尝试之下果真可以讲话。

　　秦笑在接近我的一刹那，我们两人突然消失不见。

　　所有人都不知道我们到了哪里，就连周勋、苗玉肌和躲在暗中的左道人也不知道我们去了哪里！

　　当然，还有一个人不知道，那就是当事人秦笑。

　　三万米高空之上，我和秦笑站在云端，我的手中攥着道天尺，一脸笑意地看着他。

　　秦笑一脸惊怒地说道：“是高手的话，就与我堂堂正正地打一场！光是用这些邪术算什么本事？！”

　　我看着秦笑从高空坠落，做了个鄙视的动作：“高手？我倒要看看最简单的跳楼摔死法你能不能躲过去！”

　　我说完就在高空中消失。出现在我原先的位置。

　　这秦笑想要使出他的看家绝活露一手，我偏不让他施展，我的道术奈何不了他，他的实力毕竟高于我一筹。但是从高空之中摔下来，就连我爷爷那样的高手都怕，别说是他了。

　　玄门中人在高空下落的时候可以用自己的道气提气轻身，调整下降的速度。可是习武之人就不行，这也是致命的弱点！

　　玄门中人修炼到一定境界可以轻轻一跃站在树梢上，想要飞虽然不可能，但是几十米的高度也并不是没人可以做到，但是武道高手就算再厉害，最多也不过跳个七八米高，想要再高绝不可能。

　　三万米的高空，就算是玄门高手也得摔个半死，更别说是一个练武的人了。

　　“你，你把秦上校带到哪去了？”军方的人看到我和秦笑同一时间消失，可是我出现后，秦笑没有随我出现。

　　“小子，有你的啊！”左道人的声音在我脑海响起。

　　我看向高空中笔直坠下来的秦笑，众人都顺着我的目光看向空中，只见一个黑色的小点从空中坠落，那个点越来越大。很快，众人看见了一个人笔直地坠落下来！

　　“是秦上校！”有人大呼道。

　　“救我，周将军救我！”秦笑的声音隐隐传来，他的脸已经被风吹得垮了。说话的时候嘴都歪斜，被吹得漏风。

　　秦笑的眼睛也充血，重力加速度让他下降的速度越来越快，长久没有任何东西阻挡他下降的趋势，他身体被摩擦地近乎冒出火来，此时即便下方是大海，他在落入水面的一瞬间也和落在水泥地板上是一样的结果。

　　此时就算他现在身上有降落伞打开也已经来不及了。

　　而别说是周勋，就算是道气磅礴的苗玉肌和左道人也减缓不了他下降的趋势！

　　飞天，除了飞仙命相的人，对于人类来说，始终都是遥不可及的梦想！

　　没人敢去接秦笑，众人看向秦笑笔直坠落，都自动向后退去，砰然一声，像是西瓜被摔得粉碎的声音，峨眉大殿广场上的任何人都感受到了人肉拍在地上的震感。

　　秦笑被摔得粉碎。骨头都被摔裂，血肉铺在地上，脑壳将地面撞得伤痕累累。

　　众人胆寒，一代兵王竟然是这个死法？

　　我说道：“现在知道为什么我可以当道尊了？”

　　周勋眼神阴翳地看着我。哼了一声道：“新道尊果然手段不寻常，这样的杀人方法怕是自古以来高手之间杀得最有特色的一次了。”

　　我指着地上说道：“死的更有特色，直接在地面上铺了一层，根本看不出来原来的样子到底是人是鬼。”

　　周勋发出一声重重的鼻音，淡淡地望了我一眼说道：“我们走。”

　　“周将军，让我为笑哥报仇！”一个同样年轻的兵王说道，他对我露出杀气，一脸愤恨。

　　“你会有机会的。”周勋说了一声，转身离去。

　　那个想要杀我的兵王看了我一眼说：“希望你别死得太早。”

　　我说道：“怕是我死的那天你看不到。”

　　军方的人走后，左道人哈哈大笑说道：“小子，果真有两下子了，军方的人两天前就来到此地。刚刚老道喝了点酒入定神游看见你来了峨眉，生怕你有个闪失，便来看看，看来子争和你还是有些差距的呀！”

　　我说道：“子争会御剑术，我这招摔不死他的，你就放心吧。”

　　“痛快啊，杀了这个自以为是的兵王，你爷爷被称为兵王之王也没狂到他这样子。我就在峨眉山下的定风庄打尖儿，有事的话叫我，这峨眉的婆子虽然都凶悍，但也都是些可怜人，你不要惹怒了她们。”左道人说道。

　　我说道：“您老歇息吧你！”

　　左道人嘿嘿笑了一声没再说话，峨眉派的人也向峨眉大殿中走去。

　　安小武、宋刚和小狼王走到我身边，安小武哼了一声说道：“看看这些一脸铁板鱿鱼脸的婆娘我就来气，好好的一群人非要装着爷爷欠她们钱一样。”

　　小狼王说道：“王阳，你刚刚那是什么道术，可以将人送到天上？！”

　　“你要不要试试？”我问道。

　　“算了，下次吧。”小狼王说道。

　　过了一会，峨眉派的一名女弟子走来。对我说道：“道尊，掌门有请，大殿恭候。”

　　我点了点头，示意她先走。

　　“嘿嘿，看来道尊的身份还是挺好使的，放在以前峨眉派根本不把我们放在眼里的。”宋刚小声说道。

　　“此一时彼一时嘛，王阳毕竟是道尊，一旦成长起来将来便是玄门的泰山北斗，峨眉的人是名门正派，一群女人整天背着骂名也不是故意想招谁惹谁，人家有人家的活法，咱管不着。”小狼王说道。

　　我们随着峨眉女弟子进了峨眉大殿后。峨眉的一群女弟子都分列两旁，面容肃穆，不苟言笑。

　　苗玉肌端坐在大殿上方看着我们到来，峨眉护山女道人站在苗玉肌的旁边同样肃穆。在峨眉大殿下方。坐着一群峨眉派的长老，她们额庭饱满，都看向我们。

　　我扶正衣襟，向苗玉肌拱手拜道：“小子王阳，见过苗掌门。”

　　“王阳……”小狼王皱着眉头刚要为我辩驳，我连忙拦住他让他不要吱声。

　　峨眉派如此阵仗很明显是想给我一个下马威。五大派的圣子无人得道尊令，新道尊只要不是五大派之一，任何门派都不能和五大派平起平坐。否则玄门大派的颜面上也说不过去，毕竟峨眉派乃是几千年大派，而我太阴观虽然两代道尊，但毕竟只是一座道观，并未开枝传道，没有万千门徒。

　　当初还没成为道尊之前我就想过当道尊不是件容易的差事，定是要游走各派，凸显威严的。方才那兵王给了我一个立威的机会。峨眉派的人嘴上不说，但也看在眼里，眼下如果我恃才傲物的话，以峨眉派耿直的性子来讲。肯定不会买我的帐，因此我不如以理服人，没人会伸手打笑脸人。

　　果不其然，一向面容严肃的苗玉肌神情缓和了几分，她说道：“新道尊能屈能伸，果真不愧为吴道尊得意之徒。”

　　我说道：“苗掌门过誉了，峨眉弟子巾帼不让须眉，道统传承千年，王阳刚刚成为道尊，人言低微，还要仰仗苗掌门看在师傅他老人家的面子上多多照顾了。”

　　我这一番话，让本来面容严肃的峨眉众人都自豪起来，我给人家面子，人家自然也是给我几分面子。


第353章 花海朱果

　　大殿上的峨眉长老听我如此说，其中一个长老点头说道：“新道尊能不恃才傲物，的确难能可贵，刚刚在大殿广场露出的一手本事也让我等甘拜下风，虽然年纪尚轻，倒也配得上道尊这个称号。”

　　这位长老说着就向端坐在大殿上方的苗玉肌点了点头，但是苗玉肌似乎是充耳不闻，哼了一声说道：“终究只是一个酱油瓶罢了。本事再大又能大到哪里去，没有掌门级高手护佑，谁会承认你道尊的身份？”

　　“如此更要仰仗苗掌门关照了。”我诚心说道。

　　苗玉肌听我这么说，语气软了几分道：“眼下五大门派随着吴道尊的仙逝已经乱成一盘散沙，能支持你的除了塞北狼王一脉，就是我峨眉，那武当派的大弟子被你打得功力尽失，张解元是不会放过你的。中原一脉的霍启天为人阴险，指望他支持你是指望不上了。至于那个丁春甲已经投靠了军方，半年前峨眉的眼线就发现不对劲了，如果猜得不错，这次峨眉山事件的始作俑者就是丁春甲。”

　　丁春甲我此时并不知道在哪里。可是他的确是投靠了军方，他想要借军方的力量来视实自己称霸玄门的雄心。

　　正在此时，一个小男孩忽然从大殿殿后跑来，望着苗玉肌叫了一声：“师祖。你教我叠的纸鹤我已经学会了。”

　　小男孩看起来四五岁的样子，说话的声音有些沙哑，苗玉肌看到这个小男孩，原本肃穆的面容变得缓和起来。让小男孩过去到她跟前来。

　　小男孩乖巧地依偎在苗玉肌的怀里，将手中的千纸鹤放在苗玉肌的手里，苗玉肌没再与我们讲话，而是直接解散会议，让我们先在峨眉派的客房中暂住。如今峨眉金霞顶霞光漫天，必是有异宝现世的征兆，而峨眉山的地震也是真的，因为峨眉后方的鸣剑山即将要开启了。

　　之前我说过，西蜀峨眉派自古向来是剑侠剑仙的故乡，峨眉开山老祖白眉之所以选择在西蜀峨眉创建门庭，并不是因为西蜀峨眉山灵气充沛，而是因为西蜀峨眉山的后山有一座古老的剑山，名叫鸣剑山。那鸣剑山中的剑都是有灵的，每隔千年才会开启一次，让峨眉派的人进去寻找自己的本命兵器。

　　实际上鸣剑山每年都会开启山边外围区域让峨眉的弟子进去寻找属于自己的剑，那些剑都稀松平常。不比铸剑工匠铸造的剑好多少，甚至多数都生锈不再能用。

　　不过峨眉派也只能开启外山让众弟子进去，因为鸣剑山的大阵不知道是古代何人所留，根本就没人可以破解。每千年才会彻底开启一次。

　　千年一个轮回，进去的人将会寻找到属于自己的武器，有传言七星剑就是当年张三丰以大法力强行打开鸣剑山的结界进去找到的。

　　千年之机再现，各方蠢蠢欲动，只是鸣剑山的开启日并不确定，很难能推算出在哪一天。

　　我们四人在峨眉派观光了半天，到了傍晚吃过饭后各自回房，开始静心练气。

　　我盘坐在床上，不知道过了几个时辰，迷迷糊糊中感觉到怀里的小兽动了动，它懒洋洋地叫了一声，从我的怀里爬出来，独自飞了出去。

　　我小心翼翼地跟在后面，正看见小兽径直地飞向金霞顶上，它坐在一块山石上方仰望着金霞漫天的星空，口中发出呜呜的声音。就像是想家了一样。

　　小兽摸着自己肥肥的肚子，嗅了嗅鼻子，忽然飞了起来，笔直地落向山崖下。我心生奇怪。悄悄地跟了上去，正见它落在金霞顶的悬崖半山腰，看向半山腰上犹豫不决。

　　“小九！”我小声地喊了一声。

　　“啾啾？”小兽抬头看到我，向我飞来。

　　“下面有什么发现吗？”我问道。

　　“啾啾！”小兽向我比划了一个圆，示意下面有一个大洞。

　　“有山洞？”我心中疑惑，这峨眉金霞顶虽然时常有人上来，但是悬崖可从来没人下去过，而且悬崖上面长满了荆棘植被，从下方也看不见有山洞的存在。

　　我顺着金霞顶的下方缓缓降落，看到山洞的时候，双手轻轻一扒，攀到山洞的入口。

　　说来也奇怪。山洞中的光线竟然恍如明月高照，我才走了几步就看到了一片花海。

　　这一处空间不是很大，方圆三百米左右，里面灯火通明，像是有人住一般，我喊了一声：“有人在吗？”

　　“哪位前辈的洞府，在下王阳，冒昧叨扰。”我见没人回答。又喊了一句。

　　小兽被我攥在手中不能动弹，因为它的眼睛已经直勾勾地看向花海中的一棵果树了。

　　这棵果树上面结满了朱红色的果实，果实圆圆的，有番茄这么大，色泽饱满，晶莹欲滴，上面散发着强大的灵气。我穿越这片花海，看到花海中间竟然有一个石桌，石桌上面真有一个木盒子，木盒子打开，里面是一本叫虚空斩的法诀，而署名正是白眉。

　　我心中激动。白眉是峨眉的开山老祖，也是西蜀一带无人超越的奇人之一。虚空斩法很简单，就是将道气以剑诀的方法使出来，更加快速且直接这是白眉晚年在这处山洞时候创出的法决。

　　白眉在虚空斩法的书页里说，虚空斩法为他乘兴所创，确切来说叫虚空手刀更加合适，有缘人得之，不必归还峨眉。但是不要破坏山洞里的花草，那都是他生前最喜欢的花草，被他布下了奇阵，形成一处福地，若是破坏了山洞会坍塌。阵法毁灭，无人能活。

　　白眉还特意说了在他的花圃中有一株从昆仑山找到的朱果，朱果千年开花结果，成熟之日灵气逼人。将会引来异兽。

　　我瞪大了眼睛，原来刚刚看见的就是朱果，即便白眉不说，我也知道朱果是什么东西，那是每一个练武之人都梦寐以求的东西，传言吃一颗可以增加一个甲子功力的异宝，就算是修道之人吃了也会有极大效果！

　　可是，我攥了攥自己的手。却不知道小兽何时不见了！

　　我转脸望向花圃中间的朱果，差点被气晕了过去，那朱果树本来就矮小，上面不过长了几十颗果子而已，此时小兽正一口一个将朱果摘下来塞在嘴里，小嘴鼓鼓地，塞不下来还继续塞。

　　我惨叫着冲过去，把小兽扒拉到一边去。将剩下的朱果全部据为己有，我看着怀里的朱果数到：“一，二，三……总共十四个。”

　　朱果乃是古往今来有名的奇果。白眉当年从昆仑山寻到一棵果树，栽在了这处山洞里，可是朱果千年一开花结果，他等不到了，留给了后来人，没想到给小兽这个败家玩意儿一口气吃了那么多，此时正在旁边打饱嗝。

　　放在以前，小兽吃再多的灵果，哪怕是吃七八棵树上的灵果都不会打饱嗝的，但是今天它竟然打起了饱嗝，看起来撑得很难受的样子，身上都开始冒灵气了。

　　“啾啾！”小兽指着自己的肚子有些痛苦地叫起来，示意自己竟然被撑到了。

　　这朱果后劲特别大，灵气在体内铺开后会沿着身体经脉四散开来，小兽一次起码吃了十几颗，不撑着才怪。

　　“你滚开。”我没好气地瞅了小兽一眼，然后捏出一颗朱果放在嘴里，剩下的都藏在金灯里面，以免被小兽偷吃。

　　我坐在原地炼化起了朱果，这朱果表面是一层朱红色的皮包裹，而果子里面却完全是由灵气凝成的液体，朱果果树可以集日月精华和天地灵气，果子神异之处只有吃了的人才知道。


第354章 峨眉护山神兽

　　我感觉到果子入口之后，灵气一瞬间铺散开来，沿着我的四肢百骸散发到经脉各处，竟然让我气海一阵沸腾，有些生疼。

　　我缓缓引导灵气经过我的周身大穴，运行几个周天，将朱果的灵气全部转化为我的道气，无论是气海还是经脉都被大大开垦。我的功力更上一层楼，而身体强度也更胜从前，血肉中的大筋更加坚韧而粗壮。浑身充满力量。

　　怪不得说朱果吃一颗可以增加一个甲子的功力，虽然说得有些夸张，但是对比普通人来讲也许真有这个效果，毕竟很多人终其一人也很难在武功或者道术上有所突破。

　　我睁开眼睛，看见小兽还在地上打滚，捂着肥肥的小肚子呜呜叫着，我没好气地说道：“让你贪心，吃那么多。”

　　我走到山洞前，外面依旧是夜色，我想起刚刚习得的虚空手刀，体内运气，双手一搓，一道肉眼可见的清光从我的手中急速冲出去，将远山的几棵参天大树齐根削断，凌厉之极。堪比剑气！

　　白眉老祖毕竟是峨眉的创派老祖，即兴所创的一记手刀的威力竟然都有这般威力，真是让人敬佩。

　　我又拿出一颗朱果吞入腹中进行炼化，这朱果可以完美契合体内经脉道气运行方向，不会产生灵气逆流道气的结果。所以朱果的灵气转化而来的道气不会造成境界虚高的情况。很多玄门弟子为了求境界高于他人，服食天材地宝，用灵药硬生生将修行十年的人提升到修行百年之人的修为上，这就是境界虚高，以后很难再增长修为。而且遇到同级高手定然也不是对手。

　　可这朱果就不会产生这样的副作用，因此朱果对于所有玄门中人来讲都是多多益善的东西。

　　我转身看向小兽，却发现它正趴在一片花丛中睡得香甜，这小家伙吃了就睡，睡醒就吃，真是拿它没办法。

　　我望着山洞中的朱果，有些不甘，如此一株神树若是能据为己有那该多好。虽然朱果千年一开花结果，但是放在峨眉山洞中倒不如放在我的金灯之内。可是白眉老祖在书页中留言不要破坏他养的这些花花草草，我突然想到了一种可能。

　　我有些兴奋，想到了血骨之中的黑色小字，于是意念一动，黑色小字出现在我的指尖，我点向朱果果树，朱果果树一阵晃动，上面郁郁葱葱地叶子枯败，不过又很快开枝散叶，上面开满了一朵朵娇艳的花。

　　花瓣凋零，果子出现，很快果子从白变青。从青变红，由红变紫，掉落地上。但是奇怪的是，只有三颗果实是成熟的，其余的都立马枯萎。

　　我将这三棵成熟到发紫的果实拾起来。可朱果果树竟然还在不停生长，很快又是开花结果，但是这一次就只有一颗果实了，我想要让时光的力量在果树上停止，但是却无济于事，最后只能眼睁睁地看着朱果果树凋零枯萎。

　　时光的力量果真不是凡人可以驱使的，这种禁忌力量太过霸道，已经超越了自然所能承受的极限，哪怕是朱果果树再过神奇也不能在时光的力量下长存。

　　我将花丛中的小兽拾起来塞在怀里，刚要走出山洞，可是这时候，一条巨蛇突然出现在山洞门口，我被吓了一跳，想起白眉老祖说过，朱果成熟将会引来异兽，这巨蛇想必就是朱果的灵气引来的。

　　我一拳轰出，将巨蛇轰出山洞，巨蛇狂怒，张着血盆大口趴在悬崖上，想要再次冲进来。我双手一搓，一记虚空手刀飞出，清光划过，巨蛇一刀两断，坠落下山崖下。

　　而我看向山崖的两边。正密密麻麻地爬满了巨大的蜥蜴，还有一大群蝙蝠飞来。

　　我急忙将怀里的小兽掏出来，一阵揉捏拍打，小兽惺忪转醒，有些生气，向我攥着小拳头示威，好像在责怪我打扰他的清梦。

　　我说道：“外面好多凶兽，把他们赶走啊！”

　　“啾啾。”小兽气鼓鼓地飞出洞外，晶莹剔透的小翅膀震颤，满山的蜥蜴和空中的巨大蝙蝠都惊退，看到小兽立马吓得飞逃。

　　小兽气鼓鼓地刚要飞回我的怀里，可是这时候它疑惑地叫了一声，指着下方对我叫道：“啾啾！”

　　“嗯？”小兽的意思是下面有情况，让我下去。

　　我带着小兽沿着山壁缓缓降落，发现这是一处水塘。周围似乎是人工搭建成的荷花池，此时虽然是秋冬季节，但是此处却温暖如春。

　　“啾啾！”小兽站在荷花池的护栏旁边，朝荷花池里叫了一声，池水异动，发出咕噜声响，似乎是有什么东西被小兽叫醒了一样，整片荷花池都白烟滚滚，像是蒸腾的沸水一般。

　　我不禁向后退了一步，因为有一股恐怖的气息从池底传来。令我心中惶恐不安。我看见一股碧蓝色的幽光从荷花池的池水中传来，就像是某种凶兽睁开眼睛望过来一样。

　　一声水花惊起的声响传来，荷花池里面，一只巨大的碧蓝色的异兽出现，足有七八米高，它长得极像麒麟，但是比麒麟的身上多了很多泛蓝色的鳞甲，两根长须摇摆，就像是舞动的青绫。

　　我站在原地不敢动弹，这异兽的长须刚要接触我的皮肤，小兽指着它叫了一声。

　　异兽看到站在石栏上的小兽，眼睛突然惊恐地瞪大，不过他随即又安静下来，发出如牛一样的哞声。

　　异兽站在荷花池中，半边身子没在水下。同样未敢动弹，小兽飞到异兽的头顶，在它的脑袋上拍了几下，异兽诚惶诚恐，没有丝毫反抗。

　　小兽飞到异兽的面前，对异兽比划着什么，嘴里啾啾叫着，异兽发出哞声，似乎是回答一般。

　　过了一会儿，小兽又飞到石栏上，而异兽则沉入荷花池中，一切都归于平静，像是什么都没发生一般。

　　水光中倒映着月影，还有荷花池被异兽踩得凌乱的痕迹。

　　过了一会，异兽又从水中钻出来。头顶顶着一颗比鹅卵还要大的珍珠，这珍珠上散发着莹莹白光，摄人心魄，不知有何用处，似乎是无上的药材。

　　忽然。远处有人的脚步声传来，我急忙将珍珠收入金灯之内，提着小兽离开，那只蓝色的异兽也沉入荷花池底，销声匿迹。

　　我躲在一旁，收敛气息，正听见峨眉女道的声音传来：“掌门师姐，碧水金睛兽已经沉睡百年，怎么可能会在这时候醒来？”

　　苗玉肌的声音传来：“碧水金睛兽是我峨眉的护山神兽，只有峨眉遭逢灭门之灾的时候才会出现。当年创派祖师爷白眉从苍山将它带来，已守护我峨眉千年之久，此处也是我峨眉禁地，只有历代掌门和护山人才知道神兽的真实存在。刚刚峨眉传承信物产生异动，定然是碧水金睛兽醒来了。”

　　“师姐你看，荷花池有被搅过的痕迹！”峨眉女道指着荷花池中说道。

　　苗玉肌叹息了一声说：“怕是一场劫难要降临峨眉了，明天召集所有峨眉弟子召开大会。”

　　“知道了，掌门师姐。”峨眉女道应声道。

　　我悄悄离开峨眉金霞顶下方的荷花池，回了我所住的客房，此时已经是午夜子时。整个峨眉派的人都已经安睡，守夜的女弟子也都打盹。

　　如今世道已经太平近百年，尤其是西蜀峨眉更是少有人闯入，峨眉派的人个个也都是玄门高手，女弟子行走江湖。遇到一伙劫匪都不怕，几代的峨眉弟子都相安无事。再者西蜀天梯栈道，向来难登，军队招安的人才刚走，谁会没事来蜀山闹事？


第355章 峨眉大难

　　我看着怀中熟睡的小兽，回到了客房之中。

　　峨眉的客房还保持着古风建筑，是古代的禅房结构，每个房门口都有八卦镜，里面古色古香，简约却不简陋。

　　我将道袍脱下来，整齐地叠好，摆放在床位的板凳上。将贴着我胸口呼呼大睡的小兽提起来放在我的枕边，被角给它盖住，很快沉入睡梦之中。

　　我迷迷糊糊中突然感觉到山下有异动传来，如今我的神识范围可以探索周围方圆几万米，即便在我睡着的时候神识的探索范围有所缩减，可我还是能模糊地感受到有一群人在向峨眉山上进发，他们的身上都拥有玄门道气，人数之多足足过万。

　　我睁开眼睛，想着刚刚睡梦中感受到的事情，是做梦？

　　很显然，这一切都是真的，有人夜袭峨眉！

　　峨眉派的弟子遍布天下。并不是每个人都会在峨眉派待着，毕竟这么大一个门派也需要维持生计。

　　此时正是凌晨两点钟，是人一天之中最为困乏、警惕性最差的时候，我的神识铺散开来。看到了诸多玄门弟子已经走上峨眉山的栈道上，他们行动迅速，只会有度，很明显是有人精心策划了这场行动？

　　到底是针对我。还是针对峨眉派？

　　我将小兽塞在怀里，叫醒了睡在隔壁的安小武、宋刚和小狼王，他们听到我说的事情都有些不敢相信，峨眉可是天下五大派之一，是何人敢袭击峨眉？

　　我们叫醒了周围居住的峨眉弟子，让他们通传峨眉掌门和长老们，十几分钟之后，苗玉肌一脸深沉地走过来，问道：“到底是怎么回事？”

　　峨眉女道哼了一声说道：“不会是道尊做了个噩梦了吧，有人袭杀我峨眉派，当年就算是日本鬼子都没这个胆子！”

　　“信不信由你，话我们说到就行了。”宋刚看不惯峨眉女道的脾气，针锋相对道。

　　“小辈，你师傅没教你跟长辈怎么说话的么？”峨眉女道问道。

　　宋刚仰着脸说：“不好意思，我师傅是只猴子。”

　　小狼王和安小武哈哈大笑，笑声很突兀。在场围着一圈人，就他们肆无忌惮笑得最欢。

　　宋刚见他们笑得开心，自己也跟着笑了起来，三人笑了好一会才停下来。

　　峨眉女道面无表情地说道：“不笑了？”

　　宋刚说道：“那得看你讲话好不好笑了。”

　　峨眉女道哼了一声。手中的拂尘颤抖，道气灌入其中，苗玉肌示意峨眉女道住手，然后看向我说道：“道尊，不是我峨眉不相信你，事关门派的生死存亡，不得不小心谨慎，我峨眉的底蕴只能动用一次。”

　　苗玉肌说完，对身旁的两名女弟子说道：“你们下去看看有没有人正上来，让守夜的弟子打起精神，十分钟后返回。”

　　“是。”那两名女弟子应诺一声，向大殿广场上飞掠。

　　时间过了十分钟，但是那两名女弟子并未回归，苗玉肌望着敞开的大门说道：“峨眉弟子，准备一战。”

　　峨眉女道急切道：“掌门，我们要不要再等等。天色已晚，山路难走，那俩丫头也许路上耽搁了。”

　　苗玉肌说道：“不用等了，他们的魂牌已经碎了。”

　　苗玉肌说着张开手掌。她的手上是两块已经破碎的木牌。

　　峨眉女道看到木牌后闭上了眼睛，接着反手一掌打向峨眉大殿上方的一处钟楼，那楼阁上挂着一口大钟，峨眉女道的一掌让大众当啷震响，响彻夜空。

　　峨眉女道扬声道：“所有峨眉弟子听令！”

　　“弟子在！”在峨眉派各方，同一时间传来了峨眉弟子的声音。

　　峨眉女道说道：“今夜峨眉遭逢大难，所有峨眉弟子背水一战，定要让来犯之敌有来无回！”

　　“保卫峨眉，至死方休！”峨眉弟子齐声喊道。

　　接着，所有人都到峨眉大殿前集合，峨眉女道看着苗玉肌说：“掌门，我去集合护山弟子。”

　　苗玉肌点了点头。她是峨眉派的掌门，但平常大多数的事情都是由护山的峨眉女道打理。

　　峨眉派的人区区三千，收徒极其严格，在五大派之中，可以说峨眉派的女弟子无论是从资质还是心性上都高于任何一个门派，她们对于修道的态度就是严谨和一丝不苟，违规的人就要被废除修为逐出师门。

　　那时候，我还不知道峨眉的女弟子全都是孤儿。包括苗玉肌和峨眉女道。

　　当我们随着苗玉肌来到峨眉大殿前的时候，在场的三千峨眉弟子都手持长剑，严阵以待。

　　“呵呵，峨眉派的人还挺机警的吗，这样上山都能被发现。”一声嘲讽之声传来，一名兵王从峨眉山的山门上飞跃而来，他站在峨眉派的广场上看着我们，就像是看着一群死人。

　　“道尊，多谢提醒了，否则峨眉弟子死都不知道怎么死的。从殿后出去有一条百丈铁链一直通往鸣剑山，夜晚风大，以道尊和道尊朋友的实力。下山该是没问题。”苗玉肌说着，示意白蓉带我们离开。

　　在我的神识观察中，是一群玄门之人围攻峨眉，但是武道双修的兵王竟然也来了这里，很显然，这场劫难苗玉肌也自知无法扛过去，留下来只能等死。

　　白蓉点了点头，从两名女弟子的手中抱着那个四五岁的小男孩，苗玉肌的脸色缓和了很多，她忍不住摸了摸小男孩的脸，对白蓉说道：“把苗钟带大，教他读书写字。”

　　白蓉点了点头说道：“知道了师傅。”

　　苗玉肌也在白蓉的脸上摩挲道：“传承信物我藏在了你小时候带你去的那个山洞。峨眉派不能灭，否则祖师爷会怪罪为师的。”

　　白蓉依然点了点头，她转过身，对我们冷冷地说道：“还不走。在这里等死？”

　　峨眉派的大门被轰然踢开，几名身材壮硕的兵王出现，每一个人都是长老级的高手，他们的手中把玩着飞刀，脖子上有一个十字镐的标记。

　　苗玉肌说道：“是袁门隐的人，你们快走。”

　　我们四个跟着白蓉走向后殿，白蓉怀里的小男孩苗钟忽然被惊醒，他沙哑着嗓音说道：“白蓉姐姐。你抱着我干嘛？”

　　白蓉说道：“带你下山。”

　　苗钟高兴地说道：“姐姐，你太好了，终于可以下山去玩喽，师祖管不到我喽。”

　　苗钟说着，有些手舞足蹈起来，嚷嚷着要下来走路，我们走到峨眉派的后方，从后门出去。走不到几步就发现身后是绝壁悬崖。

　　一条手腕粗细的铁链挂在悬崖上，一直通向两一座山的山下。

　　小狼王问道：“我们走这里下去？”

　　白蓉说道：“这里是唯一的出路，军方的人这次来是想要让峨眉归顺，师傅没有同意。她料到军方的人早晚还回来，只是没料到会这么快。你又说包围我们的人是玄门中人，不用想也知道是丁春甲，峨眉山的周边肯定都已经被重重包围了，想要从突围根本就不可能，这是唯一的生路。”

　　小狼王说道：“我峨眉山山顶的风这么大，一不小心摔下去就是万丈深渊，王阳的道气比我们高一筹，他走上去没问题，我走上去也勉勉强强，可是小武和宋刚怎么办？”

　　白蓉说道：“生死有命，走不过去就说明本事不行，这条路是峨眉自古以来每逢大难只有最为尊贵的客人和圣子才有资格走的路。”

　　宋刚哼了一声说道：“你就确定你抱着一个孩子能在万丈高空的大风中走钢丝？”

　　白蓉说道：“不，这孩子还要麻烦你们了，我是要留下来的。”

　　白蓉这么一说，那个叫苗钟的小男孩当即沙哑着声音哭道：“白蓉姐姐，你不走我也不走。”

　　苗钟说着就去抓白蓉的手，白蓉一把将他甩开。

　　苗钟跌倒在地上，白蓉没有回头，转身离去，宋刚说道：“这女人真是狠心，就把这么一个半大娃扔给我们了？”

　　苗钟爬起来哭道：“姐姐你是不是不要我了，我就知道师祖奶奶是骗我的，我根本就是个孤儿，你们都不想要我。”

　　白蓉听到苗钟的话停了下来，她想要说什么，终究一句话也没说。

　　我叫住了白蓉问道：“回去是死，为什么不一起走？”

　　白蓉惨笑了一声说道：“因为，这里是我的家。”


第356章 誓与峨眉共存亡

　　峨眉大殿前的广场上，此时已经聚集了十几个身经百战的兵王，他们每个人都肌肉爆棚，气血如虎。

　　这些兵王，都是军队中千里挑一的好手，有的是特种部队中最擅长格杀术的人训练而成，都是出生入死，完成艰巨任务的人才有资格称之为兵王。

　　而诛杀玄门中人对他们来说，并不是什么稀奇的事情。

　　带头的人正是上将级兵王，周勋。

　　兵王周勋一脸笑意地看着苗玉肌说道：“苗掌门。没想到这么快我们就见面了。”

　　苗玉肌并未说话，峨眉女道说：“周将军这是赶着投胎呢，深更半夜来我峨眉。”

　　周勋眉毛一挑，看向峨眉女道说：“峨眉护山人看来是来者不善哪。”

　　峨眉女道哼了一声说：“堵在别人家门口了，说别人来者不善，看来兵王所学还真是够霸道的。”

　　周勋身后的一个兵王说道：“一个老女人，有什么资格评论兵王所学，看你这样子，很有想要出手的意思，不如就让我李君领教领教。”

　　这名兵王说着向周勋请示，周勋点头同意。

　　峨眉女道哼了一声，从大殿台阶上飞跃下来，面对这名走出的年轻兵王，这年轻兵王毫无畏惧，眼中自然而然地露出蔑视的神情。

　　兵王之所以是兵王。就是因为在执行任务的时候是单枪匹马，长刀直入，一人在万军之中取上将首级，很少情况下才会一起出动。这年轻兵王想要表现自己，若是能杀了眼下这个自称为峨眉护山道人的女人。立功不说，总归是一种表现。

　　兵王李君邪笑一声，速度极快冲向峨眉女道，峨眉女道手中拂尘一摆，道气横扫。这兵王腾空翻身，与峨眉女道对了一掌，兵王踉跄后退，险些跌倒。

　　身后的一群兵王哈哈大笑，说道：“李君，你行不行？才一下就萎了？对付一个老女人也要这么吃力？”

　　李君嘿嘿笑道：“当然行，我要是连这个老女人都收拾不了，岂不是白瞎了兵王的称号？”

　　兵王李君说着，再次冲上前去，峨眉女道一掌推来，道气迸发，可李君却不惧，他长喝一声，内劲迸发，一拳轰穿峨眉女道的道气攻击，将峨眉女道震退数步。

　　“嘿嘿不行了吧！”李君咧嘴笑道。

　　峨眉女道哼了一声，拂尘微动，几只飞针从拂尘中射出，李君伸手将飞针捏在手里，速度快到不可思议。他说：“跟我玩飞针，班门弄斧！”

　　李君说着，手法极快地以空中接刀术将飞针扔出，飞针从不同方向射向峨眉女道，从峨眉女道的身上穿过。钉在她身后的石阶上。

　　然而让人惊呼的是，峨眉女道的身影消失，出现在李君的身后，她的手抓住李君的头发，李君的脖子处有一道血痕，鲜血汩汩涌出，李君的身体到底，头颅却被峨眉女道拎在手里。

　　峨眉女道将李君的头颅掷在地上，看着面前的兵王说道：“吹了半天，兵王的实力也不过如此，徒有虚名。”

　　“你！”一群兵王大怒，一起冲了上去，而周勋却没有阻拦，任由这些兵王与峨眉女道打了起来，峨眉女道一个人面对几个兵王，当然不可能是对手，才刚一交手就露出败象。

　　很快，峨眉女道被一个兵王一拳轰退，躺在石阶上口吐鲜血。

　　“师傅！”一群峨眉护山女弟子持剑飞来，分列两方。月影之下，她们姿态蹁跹却杀气凛凛。

　　这些峨眉护山女弟子都是身为护山人的峨眉女道精心挑选出来的弟子，日夜苦练，剑术小成，可是她们也不是几名兵王的对手。几名兵王出手狠辣。峨眉护山弟子一时间死伤过半，而她们的剑连兵王的衣服都碰不到。

　　峨眉三千女弟子愤然，都拔剑想要出手，但是没有苗玉肌的允许谁也不敢动。

　　峨眉女道从石阶上爬起来，继续与兵王搏杀，一个女弟子向苗玉肌说道：“掌门，师叔快撑不住了，我们为什么……”

　　苗玉肌说道：“外面都已经围满了人，我们只要动手，外面的人就会冲进来。”

　　这名女弟子看向敞开的大门外，果真见到门外围满了一群人，而这些人，全都是玄门弟子。

　　“难道我们眼睁睁地看着师叔被人杀死？”这名女弟子质问。

　　广场上，峨眉女道被几名兵王围攻，这些兵王和峨眉女道同一境界。都是长老级别的高手，而峨眉女道的功力更高深一些，即便如此也仍不是对手，她受伤不轻，道气越发不济。峨眉女弟子个个脸色愤然，攥着拳头，看着自己的同门师姐妹被人格杀。

　　“我等无能，只修道法，未修道术，才致峨眉遭逢大难而不能出手。可怜了敏儿这丫头撑在前头。”一个老迈的峨眉长老哭着说道。

　　天下安定近百年，峨眉的一帮长老都是研究道法的学士，她们一生不喜打打杀杀，都是社会上佛道界知名的学者，著书立说，弘扬峨眉文化，道术武功都不精通，虽为峨眉长老，却也都是手无缚鸡之力。

　　“大长老切莫如此说，我峨眉道法博大精深，本就不是用来打打杀杀的，倒是我等辱没了峨眉先哲的精髓，还不能好好保护各位长老。”白蓉的声音想起，从大殿后方走来。

　　“大胆白蓉，为师命令你离开。为何去而复返！”一直都沉默寡言的苗玉肌此时看到白蓉，终于忍不住呵斥。

　　白蓉说道：“师傅放心，钟儿已经交给王阳他们带走，这帮人虽然表面叛逆，但是他们都是好人，一定会好好带着钟儿的。这里是我家，我们峨眉的弟子都是孤儿，当年都是吃不起饭，衣不蔽体，家没了，您让我逃到哪里？”

　　苗玉肌闭上眼睛道：“你不用说了，留下就留下吧。”

　　白蓉高举拳头说道：“誓与峨眉共存亡！”

　　所有峨眉弟子都齐声喊道：“誓与峨眉共存亡！”

　　峨眉弟子的口号响彻夜空，场中，与几名兵王搏杀的峨眉女道被一拳打在台阶上再不动弹，她的脸上全都是血。身上都是兵王故意划出的刀伤。

　　峨眉女道嘴角露出一丝荣耀，她说道：“誓与峨眉共存亡。”

　　所有的峨眉弟子都做了一个同样的举动，她们从腰间抽出一条白绫，系在自己的额头上，就像是送葬。

　　她们无儿无女。也无父母，全都是孤儿，只能自己为自己送葬。

　　“噢哟～这是干嘛呢？”兵王中有人呵呼起哄道。

　　“都是一群没男人的人，这是要给自己奔丧哪！”另一个兵王笑道。

　　“切，一群影响社会安定的玄门渣滓也配讲感情，真是笑掉人大牙了，让我等为国家效力的人情何以堪！”又一个兵王说道。

　　周勋嘴角上扬说道：“看来峨眉是要誓死一战了。”

　　周勋说着，轻轻地扬起手，峨眉派外，大批大批的玄门弟子从大门外涌进来。为首的人正是广东大佬丁春甲，他的身旁跟着一群功力高深莫测的老者，其中有一些是当年百鬼围宅之时跟在吴真人身后的一群讨要道尊令的人。

　　而在墙上都站着手拿连击弩的人，弩箭上都涂着毒。

　　丁春甲说道：“苗掌门，你我都为五大派掌门之一，何必非要与当朝作对，归顺于袁将军的话，你不仅可以明哲保身，还可以继续做你的峨眉掌门。”

　　苗玉肌哼了一声说道：“峨眉之人，都是无父无母。天生地养，也没看到当朝对我们救济过半分，我峨眉世代养育的弟子都是巾帼忠烈，但绝不愚忠，袁门隐谋权篡位之心昭然若揭。早晚会受到制裁。”

　　“制裁袁将军？”丁春甲摇了摇头，哈哈大笑起来。


第357章 再摔杀兵王

　　“制裁袁将军？”丁春甲摇了摇头，哈哈大笑起来，他指着苗玉肌说道：“今日，就让你峨眉就此覆灭！”

　　“丁春甲，你可真是够不要脸的，峨眉派是招你惹你了？”我站在峨眉大殿上方，手里牵着小男孩苗钟，身旁站着宋刚。安小武和小狼王。

　　“就是，一个老不死的东西，那么大把年纪了就只会欺负女人，就算你占领了峨眉派又能怎样，玄门弟子就会听你的了？中原一脉地大物博，能把那一脉的人攻占下来才算本事，跑峨眉山耍什么威风？”小狼王说道。

　　丁春甲看着站在大殿殿顶的我们，眼神阴翳地说道：“是你们，还真是不怕死！”

　　“道尊。”峨眉弟子惊呼，没想到我还没有离去。

　　“师祖。”手中的苗钟哭号着挣开我的手，向大殿下跑去，大殿高约四五米。但是苗钟一点都不怕，直接跳了下去。

　　苗玉肌伸手接着苗钟，将他抱在怀里问道：“钟儿，你为什么不离开？”

　　苗钟说道：“峨眉也是我的家。以后师祖奶奶不让我离开，钟儿再也不走了。”

　　我看着眼前的一幕，抬头看向丁春甲说道：“谁都怕死，说不怕死的那是因为还没死。不过有些人死得其所，有些人死后遭唾罢了。”

　　“很显然，你也是不怕死之辈，看来你很自信。”站在丁春甲前面的一个青年的兵王说道。

　　我看向那兵王，这人正是白天时我杀了兵王秦笑后威胁我说希望我不要死得太早的那个年轻兵王。

　　我看向那兵王说道：“怎么，秦笑死了你想要替他报仇？我可以给你机会，你们的周大将军不都说了，你会有机会的。”

　　这名兵王看向周勋，周勋点了点头，于是兵王走出队伍，来到众人前面，将自己的手捏得咔咔作响，他摇动脖子的时候也有骨头的咔咔声，他看着我说道：“兵王王虎，参军十年，出身古武世家。领教领教所谓的道尊，到底有什么本事了。”

　　我负手而立，从大殿上空飘然而下，回头示意白蓉将身旁已经没有气息的峨眉女道抬走。手中的一颗朱果弹在她手中。

　　“她还没死，这是朱果。”我轻声说道。

　　白蓉未语，眼神诧异地看着我，很显然朱果之名她也听过，她将峨眉女道扶走，留下我和兵王王虎站在场中。

　　我看着王虎说道：“看来是本家哪，我也姓王。”

　　王虎说道：“攀亲戚怕是要回溯到500万年前了。”

　　“这话怎么说？”我问道。

　　王虎说：“那时候大家都是猴子。”

　　王虎身后的一群兵王哈哈大笑，宋刚和安小武他们也哈哈大笑起来，他们从峨眉大殿顶上飞下来，落在我的身后，宋刚和安小武向来对这样的对话都感觉到很好笑。

　　王虎不明白为什么明明是嘲笑我的，他的兄弟也笑了，但是最后却只剩下我的兄弟们还在笑。

　　“你们笑什么？”王虎问道。

　　我说：“因为，你就要死了。”

　　说完，我和王虎同一时间消失不见。

　　周勋怒道：“又是这一招，这到底是什么鬼道术？！”

　　周勋转头看向丁春甲。丁春甲不明白周勋为何如此问，便询问起原因，当他得知我是将人转移到空中摔下来的时候，丁春甲也疑惑了：“愚公移山术？不对。愚公移山术也不是将物体移到天上的。”

　　丁春甲对此并不知道，摇了摇头。

　　三万米高空中，我和王虎同时急速降落，我看着王虎说道：“和你的战友同一种死法，不知道你会不会很开心。”

　　王虎惊怒道：“你这到底是什么妖法？！”

　　王虎说话的时候身上出现七八飞刀，向我射来，而我握着道天尺出现在众人的头顶，缓缓降落下来。

　　我看着周勋说道：“有句话说的好，对于高手来说，同一招用两次是没有用的，但是我的同一招对兵王来说倒是挺奏效啊，一群狂妄自大的家伙。”

　　呼呼的风声从头顶传来。同时还伴着王虎的怒喝，王虎的腰间飞射出几根钢丝，穿入峨眉大殿的屋顶和山门之间，企图想要缓解摔下来的惯力。

　　王虎下降到众人头顶的时候，钢丝被绷得笔直，王虎双脚着地，钢丝崩断，他的双膝将广场上的白石地板磕的粉碎。下摔的趋势让他整个身体都矮了一层，头颅缩在了脖子里。

　　不得不说，兵王面对危机时还可以临危不乱地调解最佳落地姿势，只是三万米高空的重力加速度让他无法抵御，只能活生生被摔死。

　　没有道气支撑的人，从高空摔下来，就算内劲再强，也必死无疑。

　　“还有哪位兵王前辈想要挑战？”我看向周勋身后的一群兵王说道。

　　一个兵王怒道：“如果你只会这一招的话，是不是有些黔驴技穷了？”

　　“同样一招，摔死了两个兵王还没人敢来一战，破不了我的这一招，我怎么施展下一招？”我说道。

　　一群兵王未说话。周勋盯着我说道：“不如让本将军领教领教你的高招。”

　　我的道天尺拥有移动物体的能力，可是却不能连续使用，否则哪怕我的神识再强，也会头疼无比，更何况周勋是当年参与杀我姐姐的几个老兵王之一，道气比我差不了多少，同样的方法根本摔不死他。

　　苗玉肌这时候说道：“周将军，小辈之间的战斗，你一个长辈何必要插足呢？与你同阶的人又不是没有。”

　　丁春甲冷哼一声说道：“周将军何必与这帮贱民废话，直接杀了他们不就是了。”

　　“我们兵王做事，何须你来多嘴？”周勋身后的一个兵王呵斥丁春甲。

　　丁春甲面色难堪，身旁的一名青衣老者说道：“兵王好大的架子。如此简单的道术都破不了，还在这里摆什么谱？”

　　“你是找死吗？”那名兵王瞪着老者说道。

　　“老夫只是丁掌门的门客，如果你急着找死，我倒不介意送你一程。”青衣老者毫无畏惧道。

　　丁春甲拦住青衣老者。示意他不要再说话。周勋哼了一声说道：“丁春甲，管好你的人，否则袁将军发现你和你的手下有二心，你没有好下场的。”

　　“丁某知道。”丁春甲恭敬地说道。

　　周勋看向我说道：“道尊这飞天杀人的手段的确是克制不修炼道气的兵王，看样子你不是走不了，而是不想走哪。”

　　我说道：“峨眉是我玄门顶梁柱之一，我身为道尊，实力再不济也不会任由你等欺凌。”

　　“好。真是有骨气。”周勋说完，看向丁春甲说道：“放箭，一个不留！”

　　我们四人向后急退，峨眉派的人将手中的剑持在手中，抵挡来箭。

　　一时间，从三面飞来无数的箭矢，峨眉派的人手持长剑，抵挡箭雨。稍有不察就会被箭雨射杀，纷乱四起。

　　我的瞳孔变成了红色，将所有的人都笼罩在内，墙上的玄门弟子都惨叫着捂着自己的脑袋跌落下来。他们不明白发生了什么事情，很快箭雨停止，广场四周手执连击弩的人跪地惨嚎，修为低微的人当场脑神经破裂，惨死当场。

　　“杀！”丁春甲示意广场上围着的众人，峨眉弟子举剑杀向前去与丁春甲带来的广东一脉玄门弟子大战起来。

　　大战一触即发，喊杀声震天。

　　可是这时候，一群玄门弟子却不知为何突然自相残杀起来，有的人还袭击兵王，也有的人袭杀丁春甲以及他身边的老者。

　　“丁春甲，你的人是疯了吗？”周勋大怒，质问丁春甲。

　　丁春甲说道：“他们被人控制意识了，有人会催眠！”


第358章 小武的贱

　　周勋向我看来，看到我眼中的红光，哼了一声道：“这个道尊太麻烦了，我去杀了他，否则后患无穷！”

　　周勋说着向我冲来，我看着不远处眼中黄光闪烁的安小武，双掌对搓，一记虚空手刀飞向周勋，周勋惊咦，翻身躲过。身法速度犹若惊鸿，空中一个折返，一拳对我轰来。

　　我也同样一拳轰过去，被震退几十步，气血翻腾，内腑难受，这周勋为上将级老兵王，与五大派掌门为同阶高手，虽然还是小乘却也不是我可以对付的。

　　但是周勋身后的一群玄门弟子却被我的虚空手刀斩成两截，几十人当场血崩，瘫倒在地。

　　虚空斩法为峨眉派老祖所创，攻击凌厉不说，并且不耗费太多道气，以我目前实力使出，可以随意斩杀普通玄门弟子。就算是对圣子级人物也有致命伤害。

　　十几名兵王也冲来，杀向峨眉派弟子，峨眉派弟子组成浣花剑阵对付兵王，否则根本就不是兵王的对手。而白蓉则一人对付一名兵王，虽然打得很吃力。但是暂时也没事。她是峨眉派的大师姐，从小都严于律己，对于兵王来说，她是越级挑战，能勉强对付已经是不错。

　　周勋脚下猛蹬向我冲来。地板都被他强有力的脚力蹬碎，他一拳轰向我，拳上杀气凛凛，恍如死神镰刀。

　　苗玉肌从天而降，她的身上出现一层水雾，手上白光冲天，将周勋的拳头接住，猛然向后一撩，周勋被震退，脸色惊疑不定。他之前与苗玉肌战斗的时候苗玉肌的功力与他相仿，可是此时再看，苗玉肌显然是隐藏了实力！

　　“此时还不动手，更待何时？”周勋看向丁春甲怒喝道。

　　丁春甲皱了皱眉头，似乎面色也很不满，他身旁的青衣老者说道：“掌门，似乎有高手刚刚正在赶来，怕是今夜的行动要失败了。”

　　丁春甲暗哼一声道：“先杀了王阳那一伙崽子，正好也为我那不争气的徒弟报仇！”

　　场中，峨眉弟子和广东一脉的弟子战况惨烈，而我动用神识的能力已不能连续再用。十几名兵王冲杀峨眉弟子，所过一处手起刀落，无人能挡。

　　宋刚和小狼王每人对战一名兵王，被打得连连后退，这些兵王比他们的实力高太多。宋刚必须要开启金刚不坏之身才能和兵王一战。而小狼王也必须要狼变才能堪堪抵挡。

　　苗玉肌以一敌三，打得也是旗鼓相当，现场还有几名兵王冲向峨眉弟子的人群中。

　　苗钟被峨眉的长老们保护在中间，苗钟撇着嘴，声音稚嫩而沙哑地说：“这些人为什么要杀我们，他们都是坏人。”

　　峨眉大长老说：“等你长大了就知道了。”

　　苗钟委屈地仰起头，他看着天空中的星月，忽然指着天上说：“师叔祖你看，天上有神仙飞来了！”

　　在夜空之中，姬子争御剑而来，他的天阙巨剑在天空中划过一抹轨迹，横扫众敌，所过之处，敌人尽皆被斩成两段！

　　一群玄门弟子持剑斩来，姬子争两指并拢，手上道气涌动，将道气提升到极限，他的两腮都有些震颤。

　　众人手中的剑突然不受控制地斩向自己，一些功力低微的人当即死于自己的剑下，而更多玄门弟子手中的剑都脱手而飞。如游龙一般斩向后方冲来的玄门弟子。

　　丁春甲看着自己带来的弟子一时间被突然来的小子斩杀了数百人，他勃然大怒，五指成爪，地上的砂石震颤，形成漩涡。向他手中聚拢，周围的人都向后退去。

　　丁春甲一拳轰向袭来的剑群，将万剑瞬间击落，姬子争的剑诀被破，口中吐出一口鲜血，面色有些苍白。

　　“子争，你没事吧？”我击退几名冲来的玄门弟子，落在姬子争身旁。

　　姬子争摇了摇头说道：“没事，这丁春甲的功力怕是与我师傅相当，我目前的功力施展万剑诀在他面前不堪一击，连万剑诀百分之一的威力都施展不出来。”

　　姬子争两指并拢，向旁边一扫，天阙剑在十丈之外横扫，将一群人斩杀，他小声地说了一句：“回鞘！”

　　天阙剑回鞘。姬子争咳了一声，显然丁春甲破了姬子争的剑诀对姬子争造成了不小的伤害。行功运气施展道诀的时候，最忌讳的就是被人强行打断，一旦打断势必会对施术者的经脉造成创伤，不过还好姬子争护佑经脉即使，他的观察力与我相当，提早发现丁春甲对自己剑诀的破坏。

　　而场中，周勋和苗玉肌已经打斗多时，两大兵王与周勋夹攻苗玉肌让苗玉肌节节后退，这时候。几个玄门弟子又冲向了苗玉肌。

　　我刚要出手，但是却发现那几名玄门弟子的眼中闪烁着黄光，很显然，他们被小武催眠了。

　　这几个被催眠的弟子表面上对苗玉肌生出杀气，但是当他们临近正在与苗玉肌大战的两名兵王时，突然将手中的长剑戳进了两名兵王的屁股里。

　　两名兵王惨叫，回头一脚将袭击自己的人踢飞，他们脸上冷汗涔涔，羞怒不堪，屁股后面还插着两把剑。

　　这些弟子在安小武的控制下，本来就没想要杀兵王，没有对兵王动杀气，所以那些兵王根本就没有察觉，谁知临近一剑会往他们的屁股里捅？如此惨烈的一场战争，谁会没事捅人家屁股？

　　安小武嘿嘿奸笑。躲在一旁，姬子争摇了摇头，悄悄地向安小武伸出了大拇指。

　　那两名兵王的屁股后面还跟着两把剑，他们忍着疼伸手握住身后的剑，想要将剑拔出，噗噗两声异响，一名本已倒在地上的玄门弟子忽然站了起来，口中喊道：“我来帮你们拔！”

　　明明已经将剑拔了下来，但是这名弟子还是大叫出声，让众人纷纷侧目，他的眼睛黄光闪烁，一脸坏笑地拎着两把滴血的剑。

　　这两名兵王大怒，猛挥拳头，打向这名玄门弟子脑袋，在他的脑袋爆开的一刹那。眼睛恢复了清明，死都不知自己是怎么死的。

　　而丁春甲这时候也向我们冲了过来，他身上气势如龙，光是道气就将袭杀向她的峨眉弟子崩飞，他恍如一个杀神冲向我和姬子争。双拳袭来，裹着疾风。

　　我和姬子争出手还击，但是却被丁春甲一拳轰飞出去，滚落在峨眉长老旁边，手腕生疼，大筋发酥。

　　“哥哥，你们没事吧？”苗钟问道。

　　我摸了摸苗钟的头说：“没事，一个老头而已。”

　　“看来你们都是身怀绝技的天才，不过在我丁某人面前，任何天才都是蠢材。我杀过的天才比你们看过的天才都要多！”丁春甲说着，猛然向前一划拉，地上的两把剑袭杀向我们，速度之快，堪比闪电。

　　然而，电闪雷鸣间，叮当之声响起，两把长剑被击落，一个苍老的声音说道：“丁春甲，你还真够不要脸的。我庐山不归窟就这么一个徒弟你也敢背着我的面杀他，看来是根本没把老道放在眼里啊！”

　　“左道人？”丁春甲望向空中说道。

　　左道人嘿嘿笑了一声说道：“我左道人一出，天下谁与争锋！”

　　左道人的身形出现，脚踩着持剑从大殿之外飞来，他落地之后抖了抖胡子上的寒霜说道：“大冷的天。正做梦烤火喝酒，就被你们这般不要脸的给惊醒了，真是造孽啊！”

　　丁春甲眼神阴翳地看着左道人，他眼中似乎在犹豫着是战还是走，他们袭杀峨眉的行动很隐秘，但是竟然还有人前来救援。

　　“你是真要与老夫一战？”左道人看着丁春甲说道。

　　丁春甲哼了一声说道：“我们走！”


第359章 碧水金睛兽

　　左道人的到来让丁春甲顿生退走之心，他带着玄门众人向峨眉派外走去，周勋哼了一声道：“丁春甲，没有我的命令你也敢撤退？”

　　丁春甲身边的青衣老者说道：“周将军，识时务者为俊杰，眼下诸多高手都来了峨眉，左道人的功力与丁掌门旗鼓相当，你又赢不了苗玉肌。眼下几个圣子级别的小辈都能让兵王节节败退，你有何理由不走？”

　　“你算什么东西，胆敢教训起将军？”周勋身边的一名兵王眼神阴冷地说道。

　　青衣老者嘿嘿笑了一声说道：“你会知道我算什么东西的。”

　　周勋此时与苗玉肌已经分开，未在交手，他狠狠地说道：“峨眉众人，还有小道尊，我们走着瞧！”

　　我看着周勋说道：“周将军印堂发黑，看来是在劫难逃啊，还是小心为妙。”

　　我此言并非妄语，因为周勋的头上真的有一股灰蒙蒙的气缠着，按理说周勋气血如龙，且有掌门的实力。不该出现这种情况才是。

　　周勋哼了一声，带着一帮年轻的兵王与丁春甲的人一起退走。

　　“师傅，干嘛不留下丁春甲？”姬子争问道。

　　左道人说道：“丁春甲的道术不在为师之下，拿下他起码也要三百回合开外。峨眉弟子已经死伤近半，此役之后已经元气大伤，不能再有伤亡了。”

　　姬子争点了点头，同意了左道人的看法。

　　“苗掌门。你没事吧。”左道人看着苗玉肌问道。

　　苗玉肌摇了摇头，对左道人说道：“多谢不归窟左掌门相救了。”

　　“哪里哪里，苗掌门客气了。”左道人说道。“不过，一直听闻峨眉派有护山神兽，为上古异兽碧水金睛兽，每逢峨眉大难都会出来相助，如今峨眉遭逢如此大难，难道这传言不实？”

　　没想到左道人竟然也知道峨眉护山神兽的事情，几个时辰前我还见过的！

　　苗玉肌叹息了一声道：“这就是为什么要我师妹打头阵的原因。”

　　苗玉肌说完，牵着苗钟走向峨眉大殿，她看着满地峨眉弟子的尸体，心中悲痛。

　　“什么意思？”没人听得懂苗玉肌的话。

　　白蓉说道：“峨眉护山女道不死，神兽不出。”

　　我们听了白蓉的话心中一时间不知作何想，怪不得峨眉女道带着她的弟子一起打头阵，且无人阻拦，就像是专程送死一样。

　　可是白蓉的话音刚落。一阵震天狮吼传来，峨眉金霞顶下方，一阵水花的声音响起，紧接着。峨眉派之外响起了此起彼伏的惨叫声。

　　“怎么回事？”苗玉肌大惊失色。“碧水金睛兽出世，难道我峨眉护山人……”

　　“掌门，我没事。”峨眉女道醒来，脸色苍白道，她的内腑受了极重的创伤，但是却没有生命危险，如果真如白蓉所说，峨眉护山道人不死，神兽便不会出世，那么此时门派外面的凶兽的声音是什么？

　　“去看看！”苗玉肌带着峨眉弟子前往门派外面，正看见一只碧蓝色的巨大凶兽，在人群中凶猛厮杀。它的身上披满了蓝色的鳞甲，刀枪不入，道气难伤，正是峨眉派的护山神兽碧水金睛兽。

　　一群玄门弟子的刀剑砍在碧水金睛兽的鳞甲上，丝毫也不留痕迹。而碧水金睛兽发出震天狮吼，肆意扑杀来犯之敌。它似乎是有意去扑杀丁春甲和周勋两大高手，像是认识一般。一名年轻的兵王被碧水金睛兽踩在脚底，他愤怒大吼。可碧水金睛兽像是没看见一般，将那名拥有长老级功力的兵王踩在了泥地里，冲向丁春甲。

　　玄门弟子溃不成军，峨眉山外道路崎岖，一时间有很多人被冲落山崖，根本不敢与碧水金睛兽抗衡。

　　“这凶兽的头顶是什么东西？”一名眼尖的玄门弟子惊呼。

　　我们听到那人的惊呼声，看向碧水金睛兽的头顶，正看见一团白不溜秋的小东西，手里握着一把亮银银的棒子，正坐在碧水金睛兽的头顶啾啾直叫，手舞足蹈地指挥着。

　　碧水金睛兽见丁春甲和周勋难以对付，又扑杀不到。转而又冲进人群之中，左右扑杀撕咬，一时间众敌退散，四处飞逃。

　　“王阳，那不是你养的那只白老鼠吗？”宋刚说道。

　　“应该是猫吧？”小狼王说道。

　　我仔细一瞧，尼玛，是小兽！它的小爪子里正握着一把银色的小汤勺兴冲冲地叫着，指挥着碧水金睛兽杀得飞起！

　　袭杀峨眉的众人被碧水金睛兽赶下山去。而碧水金睛兽的身上多少也有了一些伤，小兽气呼呼地站起来，高举着小汤勺敲着碧水金睛兽的脑袋，指着下面让它追下去。

　　“小九，回来！”我没好气地喊了一声，怪不得碧水金睛兽会提前出来，原来是小兽叫出来的。

　　“啾啾！”小九听到我的身影，转身飞过来，手里攥着银色的小汤勺。

　　我把它手里的汤勺夺过来，看着还在手舞足蹈的小兽，轻轻地敲了敲它的小脑袋说：“干得好啊小九，不过一定要注意安全。”

　　小兽对凶兽有震慑作用。但是对人可是没有什么太大作用的。

　　小兽向我攥着小拳头，钻进我的怀里。

　　一群人诧异地看着我怀里的小兽，又看向此时正像一只大猫一样蹲在原地等候命令的碧水金睛兽，面面相觑，不知道发生了什么。

　　我小声说道：“让碧水金睛兽回去。”

　　“啾啾。”小兽发出一声懒洋洋地声音，它打着哈欠，伸出一只小爪子挥了挥，就像是赶走苍蝇一样。

　　让人惊恐的是，碧水金睛兽点了点头，然后转身跳到了悬崖下面，许久之后众人听到扑通一声水花飞溅的声音。

　　“到底怎么回事，峨眉护山神兽怎么会听一只小不点的话？”众人惊恐。苗玉肌更是心中骇然。峨眉护山神兽乃是当年峨眉老祖白眉从苍山血河边上带来的凶兽，多年驯养都无法驯化其凶性，无奈只能以无上道法结成血契，将之打在峨眉护山道人的体内。每一代峨眉护山道人世代相传。将血契传在心脉之中，护山道人死，则峨眉神兽出。

　　所以，每一代峨眉神兽出世，都是峨眉护山道人将死的征兆，峨眉派遭逢大难，峨眉护山人带领其弟子保护峨眉，必先壮烈牺牲。才能召唤神兽，这便是换取强大力量的代价。

　　而峨眉女道还没死，却被我怀中的小兽唤了出来，众人自然是对我怀中的小兽感兴趣，如此一个萌物，竟然可以号令神兽，岂不是太过逆天？

　　众人看着我的眼神中带着一股晦涩难明的神采，但更多的还是羡慕。

　　而此时的峨眉山下。广东一脉的玄门弟子飞逃，丁春甲和青衣老者走到一处山林里的时候，身后的一帮兵王叫道：“丁春甲，你好大的胆子。目无军纪，尊卑不分，没有将军的命令，你胆敢私自撤离？！”

　　“你难道是想造反吗？”另一个兵王吼道。

　　几个兵王之所以如此说，自然是得了周勋的允许，周勋一脸冷漠地看着这一切。

　　丁春甲停下脚步，嘴角露出一抹冷笑道：“可以这么说，也可以不这么说。”

　　“你什么意思？”周勋冷声问道。

　　青衣老者说道：“丁掌门的意思很明显，造不造反，由他说了算，不过你们却都要消失。”

　　一帮兵王哈哈大笑，指着丁春甲和青衣老者道：“就凭你们两个老不死的？”

　　青衣老者嘿嘿笑了一声说道：“玄门中人，可是越老越值钱。”

　　“我来会会你这个老东西，看你嘴皮子挺硬，就不知道有没有这个本事！”一名兵王跳出来，一拳轰向了老者，为了将青衣老者绝杀，他腰间的两把飞刀同时从不同方向飞射向青衣老者。


第360章 徐九幽丁春甲

　　青衣老者张嘴笑着，露出一口黄牙，在兵王的拳头接触青衣老者的一瞬间，青衣老者的身形踉跄倒地，可令人惊悚的是，他变成了一个纸扎人。

　　纸扎人的身上裂开口子，身体里燃烧道火，在他心脏的位置。破了一个大洞，里面还正在滴血。

　　“嗯？”这名兵王无比骇然，活生生的一个人为什么会忽然变成了纸扎人？他遇到过不少玄门高手，同阶一战只要让他近身就可以迅速了结对方，可这个青衣老者有古怪！

　　看着眼前倒地不起的纸扎人，纸扎人依旧在诡异的笑，嘴巴微微张着，就像是在嘲笑他。

　　“小心！”

　　这是这名年轻的兵王听到战友的最后一句话，他只觉得心脏位置一疼，全身就开始发凉。他无力倒地的一瞬间，回头看了一眼青衣老者，正看见青衣老者站在他身后。手里拿着一只噗通噗通跳的心脏。

　　青衣老者诡异地笑着，嘴里依旧露出黄牙，他的另一只手里是一个小小的纸扎人。

　　青衣老者口中发出如蛇蝎般的咒语声，那纸扎人在空中上下跳动。迅速飞入了兵王的心脏位置，被血液淋成了纸扎的血人。

　　“找死！”另一名兵王一声大吼，一拳轰向青衣老者的头颅，青衣老者倒地。头颅溃烂，可是他倒地之后浓烟滚滚，又变成了纸扎人！

　　这个纸扎人的表情极其诡异，像是看到了什么惊悚的东西，很快这名兵王捂着自己的脖子大口喘着粗气，他身体发凉，也只觉得心脏一疼，在同伴的惊呼声中失去意识。

　　转眼之间，两个年轻的兵王死都不知道是怎么死的。

　　“你到底是什么人，又是修炼何种邪术？”周勋的脸上也露出惊恐的表情，他这才发现，这老者的功力竟然不输于自己，也是掌门级的高手！

　　青衣老者嘿嘿一笑，身后异动传来，一把飞刀从他的身后射穿了他的脑袋。可是明明是青衣老者被射中，却又有一名兵王倒地不起。死相极惨。

　　“不要攻击这个老头，先杀了丁春甲！”周勋怒道。

　　一群兵王听到周勋的命令，一跃而起，内劲迸发。拍向丁春甲。

　　十几把飞刀穿空裂月，袭杀向站在一旁冷眼旁观的丁春甲。丁春甲壮硕的身材猛然一震，双拳紧握，他的周身出现了一层像是玻璃罩一般的气，那十几把飞刀被他倏然崩碎。

　　一名擅长腿法的兵王一个剪刀腿踢向丁春甲，丁春甲身形一错，猛然一拳砸下来，将袭来的兵王轰在地上，七孔溅血，胸口塌裂。

　　又一名兵王袭来，一拳轰在了丁春甲的身后，可是他却发现自己顷刻间瘫软无力，像是全身力气都被抽空了一般。

　　丁春甲猛然回头，两手一拍，这名兵王的脑袋爆裂，炸成血雾。几乎是片刻之间。所有攻上来的兵王都被丁春甲以绝强功力杀死，丁春甲冷眼看着周勋和他身旁的另一名年轻兵王，那名年轻兵王手脚打颤，从来也没看过如此屠杀的一幕。他们可是兵王啊，每一个都拥有玄门长老级的实力，虽然比掌门级的高手弱了一些，但是这种屠杀让他感到无力和恐惧！

　　周勋向后退着说道：“你如此行事，就不怕袁将军怪罪下来吗？”

　　丁春甲说道：“杀了你们，然后再说是救援峨眉的左道人杀的，谁还会怀疑到老夫身上？”

　　周勋怒道：“我跟你拼了！”

　　可是周勋说完这话，将身边的那名兵王猛然一拍，拍向丁春甲，被定春一拳打穿了心口，心脏破裂。这年轻兵王临死之前将自己毕生内劲迸发防御竟然一点作用也没用，丁春甲的拳头力量太过可怕。

　　丁春甲看着逃向西蜀山林里的周勋。嘴角露出一丝冷笑说：“你跑不了。”

　　丁春甲说完，向站在树梢上的青衣老者说道：“有劳徐老了。”

　　青衣老者嘿嘿笑了一声说道：“我徐九幽出手，向来无活口，没人能够从我的手里逃走。”

　　徐九幽说着，手中出现一堆纸扎人。徐九幽朝这些纸扎人吹了一口气，纸扎人立即在空中跳动着飞到了地上兵王尸体的心脏位置，钻了进去。

　　青衣老者徐九幽口中念念有词道：“九幽亡魂，听我号令。起！”

　　于是，那几名已经死去的兵王突然睁开眼睛从地上弹了起来。

　　徐九幽说：“去把周勋抓来。”

　　徐九幽的话音刚落，兵王们的速度像极了灵猴，在山林间跳跃，循着周勋逃跑地轨迹追去。

　　丁春甲哼了一声说道：“这些兵王，真是一代不如一代，看来除了当年的兵王之王王道生还有些本事，其他的都是欺世盗名之辈罢了。”

　　此时的天山之上，天穹中云烟稀薄，万山深邃，寒风呼号，林中万兽沉寂。

　　一个美丽的女子。柳眉微蹙，她的身上披着万千红菱，站在一处天池边上，大风将她的头发和红菱吹拂如仙临世。

　　女子的身后，站着一只巨大而凶猛的黑狐狸，黑狐狸嗷呜一声，蹭着女子的手。

　　女子冷若冰霜，她感受到黑狐狸的依偎，难得地露出一抹笑容，在黑狐狸的脸上抚摸着说道：“小狐，这天山池水里面有古怪，猜得不错应该也藏着一只玉俑。我去把它找出来，也许玉俑的秘密就可以解开了，然后我们去庐山看看王阳好不好？”

　　女子说话的时候，眼神有些落寞。黑狐狸发出温顺的嗷呜声，似在轻语。它看着天池中的水有些畏惧，而女子却直接跳了进去，女子正是一直以为王阳已经死了而心灰意冷、调查玉俑之谜的石小雪。

　　石小雪不知道自己为什么从黑狐狸的内丹中醒来之后功力就一直在上升，她的脑海里不停地出现一个吻颈自杀的男子，她看见一个白胡子老者阴沉的眼神，将一个身穿白衣的女子斩杀，那个女子像极了自己。

　　石小雪不知道是自己的记忆发生了混乱还是由于她得到强大的妖狐之力而发生了身体和记忆上的裂变。她一边调查着玉俑的秘密，一边想要查出自己的记忆中出现的人到底是谁。

　　石小雪不明白为什么强大的黑狐狸对自己惟命是从，它问黑狐狸，但是黑狐狸似乎也什么都不知道。石小雪忽然相信起了前世今生的传说，人有灵魂，也许就真的有前世今生的说法。

　　她记得脑海里那个自杀的男子像极了王阳的眉眼，而她在庐山的荒野上，看着自己心爱的王阳在自己的怀里一点点没了生命气息。每次想到，都心痛之极。

　　黑狐狸站在天池边上的一块山石上，等了好一会也不见石小雪上来，它有些焦急。纵身跳到天池湖边，眼睛深邃，向天池湖中望去。

　　突然，天池中冒出水泡，黑狐狸龇着尖牙露出凶狠之色向后退去，一只十多米长的怪物突然从水面之中钻了出来。这怪物全身青色，就像是一条青蛇，但是奇怪的是，它的腹部长四只爪子，而且这怪物两腮上长着似乎是鱼鳍一样的东西，在水面上呼吸了两下就翻着肚皮不动弹了。

　　在怪物的身下，大量的血液上涌，很快就将天池染成血色。

　　黑狐狸向湖中发出狐嗥，爪子突出，像是看到了什么大恐怖的事情。

　　一只巨尾从天池湖里面发出，比刚刚飘上来的那只青色怪物还要大。

　　天池的护山忽然涌动，大地震颤起来，一声浪花溅起，一条身形足有二三十米的青色怪物出现，它的腹部隆起，四只爪子极快蠕动到岸边。

　　怪物的两腮上有两扇巨大的龙鳍，眼神凶狠，还有两条长须，发出吱吱颤响。

　　黑狐狸与怪物对峙，向它怒吼了一声，身上的毛发直竖，黑气蔓延。

　　“小狐，我没事。”石小雪的声音传来，天池之中出现一个漩涡，石小雪从漩涡中浮上来，她站在水面上如履平地。


第361章 石小雪的调查

　　“小狐，我没事。”石小雪的声音传来，天池之中出现一个漩涡，石小雪从漩涡中浮上来，她站在水面上如履平地。

　　石小雪的身上都被水浸湿，红色衣带贴在她婀娜身姿之上，美艳万方。可是下一刻，石小雪的身上涌起强大的妖气，身上一片蒸腾，仅仅三五秒的时间。她的衣带飘零，万千红菱飞舞，身上的水分被蒸干，没有半点水渍。

　　青色怪物看到石小雪从水中走出，脸上的龙鳍展动，水珠飞溅，发出一声极其刺耳的怪叫，身形游动，想要逃跑。

　　石小雪看着青色怪物冷声道：“把肚子里的棺材吐出来，我可以放了你。”

　　青色怪物戾叫，冲向石小雪，就像是一条翻腾的游龙，石小雪微眯着眼睛，身后的红菱摆动，如万千触手。极其凌厉地刺向青色怪物，噗噗噗噗噗噗！

　　一条又一条红菱刺穿青色怪物的身体，将它活生生钉在了天池的岩壁上，青色怪物挣扎，身上妖气迸发。却连一根红菱都无法挣断，最后只能哀嚎一声，在挣扎中等待着生命的流逝。

　　石小雪的手指轻轻一划，红菱如刀，将青色怪物的腹部剖开。里露出一口青石棺材，还有要一颗青色的妖丹。

　　石小雪将妖丹摄在面前看了一眼，接着扔给了黑狐狸，黑狐狸张口将青色妖丹吞下，身上的妖气更盛，黑色妖气如燃烧的炎火。

　　一道红菱将那口青石棺材劈开，里面露出一只全身被青色的玉质物包裹的玉俑。

　　玉俑睁开眼睛，眼中血肉干枯，他的鼻翼微动，似乎是闻到了鲜血的味道，张口趴在青色怪物的身上一阵鲸吸牛饮，而石小雪却不阻拦，站在旁边冷眼旁观。

　　过了一会，玉俑表面的玉质被撑开，露成一个身穿古老锦袍的老者，老者将脸上的玉质物抹掉，当他看到面前的青色怪物时，倒吸了一口冷气，尖叫道：“我的青蛟！”

　　老者猛然转身，看向面前安静地看着他的女子。呵斥道：“你是未来之子？”

　　石小雪摇了摇头说：“我不知道你口中的未来之子是谁，未来之子和玉俑有什么关系，你们为什么可以保存自己的肌体不腐败，留存至今是为了长生么还是为了什么？”

　　“你不是未来之子？”老者听到石小雪的话脸上突然狂怒。“不是未来之子为何要打开老夫的棺材，玉俑只可以保存肌体再生一次。你打开老夫的棺材，若是未来之子还没诞生，老夫便只剩下十年寿命！”

　　石小雪说：“十年寿命总比立刻死亡要好得多，天下长生之物齐现，也许你还有机会。”

　　“你什么意思？”老者看着石小雪问道。

　　石小雪说：“把我想知道的告诉我，还有面前的这只黑狐狸你认不认得，人的话也告诉我，我可以饶你不死。”

　　老者听完石小雪的话，忽然笑了起来，他指着石小雪哈哈大笑道：“乳臭未干的丫头，看你的骨龄区区二十岁而已，竟然敢跟老夫如此说话，我青蛟道人纵横一生，魏晋时期的八派九门的掌门人见到我都得叫我一声前辈，此时沉睡不知多少年月，竟然被一个小丫头说饶我不死，简直是太可笑了。”

　　石小雪说：“魏晋时期，这么说，你至少是1500年前的古人了，我不想跟你动手。杀了你的话已经是第十三个了，告诉我，是谁告诉你们玉俑沉眠的方法，你们口中的未来之子是怎么回事，我的小狐你认不认得？”

　　青蛟道人说道：“你就是问一万遍我也不会告诉你。提前打开了老夫的棺材，自然是要终结你的性命，至于这只黑狐狸，看来就是传说中的那只内丹可以长生的狐妖，真是踏破铁鞋无觅处，得了全部费功夫！”

　　青蛟道人说着，哈哈大笑起来，他身上青光乍现，身上盘绕着青蛟龙影，将天池湖畔的山石卷起，天山之中忽然阴风怒号，云波诡谲！

　　“哪怕老夫刚刚苏醒，实力不到原本的一成，也不是后世一个丫头所能欺辱的！”青蛟道人露出诡异的笑容，天空的云波之中。忽然钻出一只青色的龙爪抓向石小雪。

　　石小雪身后的黑狐狸怒吼一声，巨大的狐尾摆动，将青色的龙爪顷刻间拍散，云波之中传来青蛟道人的一声惊疑，可是他还没来得及反应，就被一只红菱透体穿过。

　　青蛟道人惨叫一声，从云端跌落下来，他瞪大了眼睛说道：“这是什么妖术，竟然可以看得穿老夫的青蛟云波术！”

　　石小雪似乎是没了耐性，她说道：“我再问你一遍。未来之子是怎么回事，把所有你知道的事情告诉我！”

　　“找死！”青蛟道人一声大喝，天上云波旋转，形成一股惊天漩涡，而石小雪的红菱再次穿透青蛟道人的道术，将他的身形从云波中拉出。

　　青蛟道人一掌拍出，偌大的手掌发出青光湛湛的道力，石小雪以掌对之，一步未动，青蛟老道却倒飞出去，青蛟老道惊骇欲死道：“怎么会这样，难道不是末法时代吗，后世竟然有人这么强？”

　　青蛟道人说完，化成一道青蛟龙影，贴着地面飞远。石小雪身后的红菱如天蛇蹿出，一道道红菱斩向青蛟道人，青蛟道人越躲越惊，最后咬破舌尖，吐出一口血在手心上，口中喃喃道：“六丁六甲，护我无形，遁！”

　　青蛟道人的身形突然消失在天池地界，石小雪一步跃起，飞到最高的山石之上，口中冷冷道：“想死之人，拦都拦不住。”

　　石小雪说完，双臂抬起，身后的红菱一道道冲天而起，冲破云端。似是无限延展。那红菱向远处急速飞射而出，光影笼罩间，一道道红菱在光影笼罩的空间之内毫无轨迹且无死角射来窜去，速度越来越快！

　　忽然在石小雪所布下的光影角落处，一声惨叫传出。青蛟道人的身形被逼出，一道红菱从他的胸口穿过，将他钉在地上。

　　石小雪发丝狂舞，猛然将青蛟道人拉到身前。青蛟道人的眼中露出惊恐之色，颤抖着喊道：“是你，一定是传闻中的那位，你的出现，意味着大灾难要来了，天地大劫要来了！”

　　青蛟道人说着，身形暴涨。支离破碎，化成飞灰。

　　石小雪哼了一声，她袖袍一甩，几百只红菱穿射到身后的天池之中，随后黑狐狸的尾巴摆在石小雪的面前。石小雪踏在黑狐狸的尾巴上，被送到黑狐狸的头顶，向庐山的方向进发。

　　身后的在世人眼中神秘莫测的天池中，浮出了一只又一只巨大的天池水怪，形态各异。

　　此时已经是拂晓，天光微微亮起。一个身穿羽服的人站在山巅之上，他的身后正有三人走来，为首的正是一脸病态的余悬梁，其余两位分别为白海袖和无绝。

　　“你们来了？”身穿羽衣的人回头看向余悬梁，嘴角露出一丝微笑。

　　无绝和白海袖看到这人后脸色大惊。立马神情紧张地拦在余悬梁的身前，说道：“你是赵高！”

　　赵高咳了一声说道：“你们不必害怕，我不会伤害你们，我被袁门隐抓去的期间知道了很多事情，袁门隐想要杀我没杀成，这个仇我赵高记下了。而你也被剥夺了你该得到的东西，正所谓敌人的敌人就是朋友，我们都是聪明人，也许我们可以合作。”

　　余悬梁皱了皱眉头说道：“赵高，你叫我出来若是让我和你共讨天下大计的话，你还是别开口了，都已经是原子弹都造出来的时代，你所在的时代太过落后，怕是连红毛绿眼的外国人都没见过。”


第362章 变化

　　余悬梁皱了皱眉头说道：“赵高，你叫我出来若是让我和你共讨天下大计的话，你还是别开口了，都已经是原子弹都造出来的时代，你所在的时代太过落后，怕是连红毛绿眼的外国人都没见过。”

　　赵高呵呵笑了一声道：“我知道你所说的意思是什么，如今时代变了，人心也更加难测。几十亿人的世界，数百个国家，夺取天下这样的事情听起来太过天方夜谭，你们觉得我赵高是在痴人说梦。”

　　无绝反问道：“难道不是么？”

　　赵高说道：“我赵高能从秦朝时期活到现在，靠的就是适应性，我可以适应任何环境从而比任何人都更好的活下来，看惯了生离死别，也知道时代发展到怎样的地步，但是无论再过多少年，人心都不会变。虚荣，贪婪，狡诈。”

　　余悬梁皱了皱眉头问道：“你到底想做什么？”

　　赵高说道：“用你们的科技。帮我找到一个人。”

　　“谁？”余悬梁问道。

　　“瑶光，一个和我同样是秦朝时期的人。”赵高说着将一张照片递给了余悬梁。

　　余悬梁看着照片上的少年，问道：“你拿什么做交换？”

　　赵高说道：“你们想要的东西之一，长生之血。”

　　“你知道我们的研究？”余悬梁眼神阴翳地看着赵高。

　　赵高笑道：“你们所谓的基因研究其实也就是一种药罢了。这种药结合了现代科技和古代炼制之法，可以造就出改造人体结构的药，其中有一味药引就是长生之血，而我赵高便是这人间唯一的长生者。”

　　“教授。我们研究里何曾有这味药引？”白海袖问道。

　　余悬梁说道：“基因研究只是占据了一半，还需要古法炼制，将药合成，长生之血是不可或缺的，传言那位大人身染重病，但是具体他的病怎样了我也没见过，他带着面具，一心想要找到可以长生的东西。”

　　白海袖说道：“如今军方已经完全被袁门隐掌控，上一次的兵变多少元老都被他所杀，那位大人会不会只是他编造出的一个人？”

　　余悬梁摇了摇道：“此事我也猜不透，袁门隐这个人老谋深算，当年抗战，无论敌我都怕这个人的出现，他所过之处无人可活，后来那位伟人封他为督国战神，官拜最高荣誉大将军。而军方之中一共有两个神话，一个是督国战神袁门隐，一个是兵王之王王道生。”

　　“教授您说的是小莹的爷爷？”无绝说道。

　　余悬梁点了点头说：“这个王道生不知怎么回事，他的功力似乎比以前大打折扣。而且没再用过道术，当时军中他号称飞天兵王，上天入地无所不能，如今哪里还是袁门隐的对手，小莹的实力到达半神境界，遇到袁门隐却是不敌，我们只能与赵高合作。”

　　赵高笑着说道：“袁门隐一手遮天，这老头的功力怕是也在我之上，我们的合作一定会很愉快。找到瑶光通知我。”

　　赵高说完，向身后的悬崖下跳去，几个起落消失不见。

　　“教授，我们真的要和赵高合作吗，历史上的这个人可不是什么好东西，怕是找个人也没什么好事要做。”无绝说道。

　　余悬梁说道：“赵高心机颇深，又是一个古代人，根本看不穿他的想法。不过。前几日袁门隐的人和丁春甲的人走在了一起，他们似乎是在截杀什么人，并且找一个叫净土的地方。”

　　此时远在五雷仙山之中的南宫煜正静心坐在庭院之中打坐练气，自从上次和王阳分别之后他就一直在五雷仙山修炼。并且时常问他的师傅一些关于悟道上的事情。王阳年纪轻轻就拥有悟道涟漪，他这个在张家界被称为活神仙的少年天才却连悟道的边也没沾到过。

　　“哟，没想到南宫师弟竟然努力到彻夜蹲在弟子房外修炼，都应是圣子了，还这样做表率，真是让人无力追赶哪！”一个阴阳怪气的声音响起，南宫煜的身边出现一个黄袍青年。

　　“切，一个猴子养大的东西，真不知道现在人到底是怎么想的，将他当成活神仙，见鬼见多了吧。”一名嗤之以鼻地小声说道。

　　黄袍青年带着手下的师弟们经过，南宫煜睁开眼睛。说道：“站住！”

　　“怎么，仗着本事大想欺负人还是怎么的，活神仙？”黄袍青年讥讽道。

　　南宫煜说道：“以后见到我要行尊卑礼仪，今天小小惩戒你们一下。”

　　“你算什么东西，一个外来的野种而已，抢了大师兄的圣子之位不说，还有脸在这摆起谱来了。”黄袍青年旁边的一人说道。

　　南宫煜拔出身旁的一把铁剑，当即将说话之人的手指砍下来一根。

　　“大胆。南宫煜你竟然敢残杀同门，你是何居心！”黄袍青年怒问南宫煜。

　　南宫煜又是一剑斩出，黄袍青年躲避，可是南宫煜的身形化成虚影，从黄袍青年的身上穿过，黄袍青年惨叫声中，整条右手都被砍了下来。

　　“五雷仙山残杀同门是规矩，以下犯上也是规矩，既然是规矩，就要有个规矩的样子，否则不成方圆。”南宫煜面无表情地说道。

　　“我会告诉师傅讲的！”黄袍青年忍着疼将自己的穴道制住说道。“我会让你后悔的！”

　　“呵呵。”南宫煜笑了一声忽然瞪着黄袍青年生出无限杀心，黄袍青年惊恐。指着南宫煜说道：“你，你想干什么，这里可是在门派之中。”

　　南宫煜一剑将黄袍青年的双腿齐脚腕处削断，黄袍青年的惨叫声传来，躺在血泊之中疼得死去活来。

　　“大不了不当这个圣子而已，但是你的头颅我却要带走，从今以后，再有人敢来惹我南宫煜，见一个杀一个人，欢迎来尝试。”南宫煜淡淡地瞥了一眼本来簇拥在青年周围众弟子，那些弟子吓得噤若寒蝉，他们不知道。为何南宫煜从阴山回来之后忽然变得如此心狠手辣。

　　南宫煜对这些人没有半分的同情，他发现，有些人，给了他脸。反而会助长他的嚣张气焰，他以前总是太过懦弱，进入阴山鬼谷之前也未杀过人，可是在死门世界中的时候，当他被陷入绝境而无人的时候，他的心忽然冷了一起来。

　　南宫煜说：“抬下去吧，把腿治好，留他一命。任何人不得照顾他的生活起居，违者杀无赦。”

　　“是！我等遵命！”原本还嘲笑南宫煜的人态度前倨后恭道。

　　“还有，以后，我就是五雷仙山的大师兄，任何同辈中人敢逾越于我，都将严惩不贷，传令下去，三天之内改好自己的辈分。别逼我动手。”南宫煜又冷声道。

　　“是！大师兄！”一群人早已跪在地上，谦卑地说道，他们感受到了从南宫煜身上散发出的强大杀气，他们知道南宫煜变了。再也不是以前那个可以随意欺凌的人了。

　　此时的阴间之中，阴山鬼王看着面前遍地死尸的鬼城，地上式无数的邪鬼尸体，心中震撼。

　　阴山鬼王喃喃道：“军师果真是神机妙算，一年之内不费一兵一卒帮本王拿下阴间的三座城池。”

　　阴山鬼王招了招手，身后一群阴兵呼啸而过，示意此地自此之后成为他的领地之一，李青山一副书生打扮，看着眼前的一切，无喜无悲，他的身后站着一脸刚毅的胡良。

　　而这时候的龙虎山上，李相宇正在大骂肖书生道：“你到底能不能有点长进，不要这么烂泥扶不上墙好吗？”

　　肖书生被李相宇骂得撇嘴要哭，他说道：“师兄，峨眉名剑上即将开启，我们也去凑凑热闹吧。”


第363章 各派到来

　　凌晨一点，北京某家酒吧。

　　“你站在这发什么愣，活干完了？”酒吧主管呵斥一个青年。

　　青年低头走向厨房里间，酒吧主管叫住了青年说：“刘项飞，我问你活干完了没有？”

　　刘项飞说：“没，没有。”

　　“没有你发什么愣？”酒吧主管呵斥道。“二十七八岁的人，连这点小事都不能干，你还能干什么？”

　　刘项飞没讲话。将手中的银行卡放在口袋里，忙活着切果盘。

　　酒吧主管说道：“整天一副死人样子，跟谁欠了你什么似的，你要是不能干，尽早滚蛋，省得影响酒吧形象，先去把盘子都刷了！”

　　夜场散尽，酒吧关门之后，刘项飞走在北京的小巷，穿过东直门大街，踏上立新桥，回了自己的地下室。他决定明天就辞职。

　　刘项飞在床上辗转反侧，他手里攥着王阳让安小武给的银行卡，里面有二十万。

　　二十万，足够他安稳地过上很多年。不必每个月受累受气地打工，拿两三千块钱的工资，吃不饱，穿不暖。

　　他已经换了十几份工作。每份工作都黯然而终。有时候钱拿不到，自己又没胆子和老板讲理，他看过好几个要工资结果被打的北漂青年。

　　刘项飞有时候饿得一天到晚没吃饭的时候，很想一死了之，没有一技之长的他，同样没有任何人对他的经济支持，他想要在这个社会立足，简直难比登天。他有时候饿得发慌，想要去偷去抢，他的心里越来越对善恶产生质疑。

　　他突然开始理解了那些小偷的行为，抢劫杀人犯的行为。

　　刘项飞起身洗了把脸，他虽然很想和王阳、安小武他们成为兄弟朋友，但是对比自己活下去来讲，还是活着重要，不是么？

　　他想把钱还回去，可一想到安小武家在北京都能买得起几千万乃至上亿的房子。二十万对于他这个富少来讲，根本就不算什么。

　　刘项飞出了门，来到ATM机里，插卡。输入密码，查询余额。

　　外面大街上，逐渐车水马龙的北京的雾霾早上，忽然有人听到从ATM机里面传来的笑声，那笑声很难听，后来又变成了哭声，带着几分疯狂，甚至是吼叫。

　　ATM的显示屏幕上，您的余额为0。

　　刘项飞说道：“你们做的是对的，因为当年如果你们去了学校的话，就会被成家的人追杀，他们逼我打电话问你们的地址！”

　　刘项飞痛哭起来。

　　峨眉派的客房之中，正准备睡觉的安小武摸向自己的口袋时惊疑了一声，他掏出一张银行卡，口中叫道：“糟糕，银行卡给错了！”

　　而远在王家村西边的海眼巨坑边上。王莹疑惑地问道：“爷爷，你叫我出来说弟弟的事情，他难道有危险？”

　　王道生说：“你弟弟的阴灯又出现了。”

　　“什么？”王莹瞪大了眼睛。“长生秘术不是已经将他的阴灯抹除了吗，怎么还会出现？那句预言……”

　　“阴灯无。诅咒除，阴灯生，诅咒现。”王道生叹息了一声说道。“老祖宗王阳明当年留下这句话，我一直都没明白，现在看来他是说出了你弟弟的未来是顺应这个预言的发展。无论他所学的阴灯诀有多特殊，但是阴灯再现是事实，当年我们走遍天下寻找奇人异士想要算破天机，看看当年降下诅咒的人到底是谁，始终都查不出线索，而姚家老祖只是一个幌子。”

　　“姚家的人还有人活着？”王莹问道。“弟弟身上的诅咒暂时还没显现出来，什么人有如此能耐，吴真人临终之前都没有算透那个人。难道是姚广孝？”

　　王道生摇了摇头说道：“这个我也不知道，但是我怀疑军方之中的幕后黑手很可能就是姚家真正的高手，我要出去一趟，进军方里面查一查。”

　　王莹说道：“那个人和袁门隐是军方两大掌权者，他的一切资料都被销毁了，你的飞仙命相在我这里，若是遇到袁门隐根本不是他的对手。”

　　王道生说道：“别忘了你爷爷我可是兵王之王，有时候并不是凭武力来解决问题的。”

　　第二天中午。峨眉派的全体弟子都站在峨眉世代的祖陵之中为死去的峨眉弟子默哀，一个守门的女弟子急匆匆地跑来禀报道：“启禀掌门，中原派掌门霍启天带领一帮弟子在门外求见，同行而来的还有各大门派的人。”

　　“这时候来这么多人，难道为我峨眉哭丧的不成？”峨眉女道哼了一声说道。

　　苗玉肌叹息了一声说道：“鸣剑山即将开启，千年大阵出现裂缝，金霞顶神光湛湛，剑山之中轰鸣不止，不出所料，三天之内就是鸣剑山开启之时，这些人趁我峨眉势弱，当然是来浑水摸鱼的。”

　　白蓉问道：“师傅。那该怎么办？”

　　苗玉肌道：“还能怎么办，就只当做顺水人情了。”

　　苗玉肌说着就带领峨眉弟子一起出去，走向峨眉派的山门前。

　　峨眉派的弟子都将头顶的白绫摘除，脸色也不再悲伤起来。

　　在峨眉派的门口，以霍启天为首，身后都是各门各派的玄门之人，秦无缺也站在霍启天身后，他看到我们的时候点了点头，我也向他点了点头。

　　秦无缺为人虽然嗜杀，倒不会当面一套背面一套，他与我们成不了朋友，但是经过阴山一役倒也没成敌人。

　　苗玉肌面无表情地看着门口浩浩荡荡的一群人。问霍启天道：“霍掌门这带了一大帮人来我峨眉，是有何贵干？”

　　霍启天道：“听闻昨夜峨眉遭袭，我中原派与峨眉同气连枝，同为五大派之一。当然要出面援救，为此还叫了诸多门派，定然要将来犯之敌全部横扫。”

　　峨眉女道哼了一声说道：“很显然，霍掌门来晚了，峨眉危机已过，让你们扑了个空。”

　　霍启天道：“哪里，见到峨眉派没事，我等玄门道友也就放下心来了。”

　　“既然如此。霍掌门还是请回吧，峨眉派地方小，粮食少，你们这么多人，一人一口也得把峨眉给吃穷了。”峨眉女道说道。

　　“我等辛苦前来救援，护山人如此说简直是让人心寒！”霍启天没开口，他身后的一个小派掌门说道。

　　“那我该要怎么说？”峨眉女道反问。

　　那小派掌门道：“我等收到峨眉派遭袭的消息，连夜赶来。既然敌人已经退去，我等也本该退走，可峨眉金霞顶发出天光，鸣剑山中也传来异响。猜得不错的话，鸣剑山即将开启，如此盛事，难道峨眉派想一派独吞不成？”

　　“老家伙，露出你们的嘴脸了吧。”峨眉女道直言道。

　　“你！”

　　“好了诸位。”苗玉肌此时开口道。“既然各大门派都在这里，正逢我峨眉鸣剑山即将开启，鸣剑山开启之时诸位与我峨眉之人一同前往便是，不过峨眉地方小，容不下那么多人，看你们这样子应该也是备足了帐篷和干粮，我峨眉就不叨扰了。”苗玉肌说道。

　　“还是苗掌门通情达理。”一帮玄门长老说道。

　　“这位应该是新道尊王阳吧？”霍启天忽然指着我说道。

　　苗玉肌说道：“忘了介绍了，道尊恰临在我峨眉，他便是新晋道尊，也是老道尊的徒弟，王阳。”

　　一帮玄门弟子听到我是道尊，都纷纷向我行礼，但是也有人一脸倨傲的神情看着我。有人说道：“道尊令终归还是要传给自己的徒弟，我一早就猜到这个结局了，所以根本就没去参加什么阴山道尊令之争。”

　　另一人说道：“老早就听说道尊仪表不凡，风度翩翩，今日一见果真是个花瓶！”

　　“看他小白脸的样子，要不然怎么会在峨眉派，一帮不知风月的峨眉女弟子还维护他？”又一人说道。

　　峨眉派的人已经进去，白蓉转头说道：“有些人管好自己的嘴，否则死了可不要怪别人。”

　　白蓉说完走进了峨眉山门内。


第364章 鸣剑山开启

　　第三天的早晨，一声轰隆炸响将所有人都从睡梦中惊醒，紧接着峨眉派之外人声鼎沸，我走出房门，正看见峨眉后山之处霞光飞溢，远远地可以看见原本模糊不清的山峦此时云开雾散，一片明朗，时不时还可以听见剑鸣之声。

　　“鸣剑山开启了！”有人惊呼道。

　　“我刚刚竟然看见了飞剑。这里面的每一把剑都是有灵的剑！传言鸣剑山是古时候的蜀山派旧址，里面不知有多少修仙之人遗存的宝剑，历经几千年，世代无人可以取到，今日终于可以看见鸣剑山真面目！”

　　“也有传说中提及，鸣剑山的地下是魔界的剑炉，魔界毁灭，剑炉却不坏，每年都会从里面传来叮叮当当的声响，一些失去意识的魔变成阴尸，日夜铸剑，才让鸣剑山的剑越来越多。”

　　“小武！”一声清脆的声音传来。安小武正疏着懒腰，龙可儿就从客房大院外跑进来。

　　“你怎么来了？”我看着龙可儿好像根本就像没看见我一样，直接把我无视，就问她。

　　当初我收到瑶光的信。夜里爬起来将宋刚，小武和小狼王叫起来去了大良山下的长寿村，后来就直接从北京赶到了峨眉山，也就没联系龙可儿。龙可儿定然是认为我故意不带她的。

　　“是啊可儿妹子，你怎么来了？”安小武问道。

　　“当然是来找你的。”龙可儿说着就揽着安小武的胳膊。

　　安小武和龙可儿当初在生门世界中被张天义追杀了一年，两人关系好些可以理解。

　　安小武撇了撇嘴说：“你家的王阳哥哥还在旁边的，你去找他吧。”

　　“我就是来找你的。”龙可儿嘟着嘴说道。

　　安小武苦着脸说：“妹妹啊，我不喜欢你这种类型的，我喜欢御姐！”

　　“我不管，我就是来找你的！”龙可儿有些生气。

　　安小武说：“你再这样我就只能喜欢男人了，常言说的好，兄弟妻，不客气，哦不是，是不可欺。”

　　宋刚说道：“我倒是喜欢可爱型的，就是你这丫头太调皮！”

　　龙可儿跺脚，气得小脸鼓鼓的，眼神委屈要哭的样子。

　　我说道：“好了可儿，我们走的时候是夜里。而且是去处理另一件事情，很危险所以才没叫你的。”

　　“这还差不多。”龙可儿哼了一声，小声说道。

　　“我们快去看看吧，鸣剑山已经开启。各门派应该都往那赶了。”姬子争说道。

　　我们连忙出门，跟着陆续走向鸣剑山方向的众人。

　　到了鸣剑山的入口处，各门各派都已经将山门口围满了，苗玉肌站在一处高台上说道：“峨眉鸣剑山世代守护，鸣剑山内并不止是剑，各种各样的兵器都有，只不过是以剑居多，兵器等级分为普通兵器，玄门法宝和玄门道器，道器有灵，一般情况下会自动择主，届时本座不希望看到有人争夺道器而发生残杀的事情。”

　　“敢问苗掌门，此次鸣剑山开启，我等玄门长老可否进去寻得兵器？”人群中有老者问道。

　　苗玉肌说道：“鸣剑山不是阴山，没有大阵保护年轻弟子，所以人人都可以进去。不过鸣剑山却不大，而且鸣剑山开启的时间也不过是一天而已，今夜子时之前，所有人必须都要出来。否则便再也出不来了。没人知道鸣剑山封山之后里面会发生什么事情。”

　　众人听到苗玉肌如此说，也都露出凝重神情，因为大家都看到了在鸣剑山的极远处有一座山峰，那山峰上有一把剑散发莹莹青光，时不时地从山的这一面飞到另一面，一看就知道是道器级的剑。

　　道器，可都是各门各派的镇派之宝，阴山一战，张天宗的七星剑大放光彩，一剑斩下，山川断裂，道器之威。人力不可挡。

　　可是那里离山门太远，而且中间有几座大山和沟壑阻拦，还不知道里面有什么天险，若是稍稍耽误了时间，加上取剑的难度，一天之内不一定能往返回来，更何况好的兵器肯定招别人惦记着，尤其是各大门派的掌门也都可以进去。他们即便是不好意思抢，但是他们的弟子也不会放过道器流落到其他门派的危险。

　　道器，往往能左右一场门派纷争的胜负，并不是普通兵器所能媲美的。

　　而在鸣剑山的外围，到处都插满了各式各样的古剑，这些古剑的铸造工艺精良，材质也算不错，哪怕历经风雨过了千年之久上面也只是染了一层锈迹而已，并没有被风雨侵蚀变成铁土。

　　这鸣剑山中的山并不止一处，除了极远处的那座高达千丈、融入云霄的高峰以外，其余都是一些不足百米的矮山，矮山上到处都是剑。偶尔可见一些其他兵器，有的是已经生锈的铁锤，有的是黑色的古锏，有的是铁鞭，也有的是长枪，铜棍，不过这些兵器加起来也不到剑的数量的十分之一。

　　鸣剑山中咚的一声，传来一阵声响，有一股微光从山内冲来，苗玉肌站在鸣剑山门口，手中拿着一块玉盘，那股微光照射在玉盘之上。玉盘发出冲天光芒，照射在笼罩着鸣剑山上。一层水晕般的隔离层缓缓消失，露出鸣剑山的真容。

　　众人这才感受到从鸣剑山中出来的大风，带着一股莫名的苍凉和肃杀气息。像是古代的战场。

　　“我怎么觉得这里像是战场一样，不会是古代玄门在蜀山大战时候留下的兵器吧？”一名小门派的长老说道，因为他看见地上埋藏着很多断剑，就像是上古遗留下的战场，众人不禁疑惑起传闻中的剑仙门派蜀山派是因为什么原因灭亡的。

　　众人踏入鸣剑山中，看着地上到处都是断剑折戟，心中震撼，仿佛是在瞻仰仙人古迹。如今天下已经是洋枪大炮的时代。铸剑工艺铸剑落寞，真正的神兵锻炼之法早已失传。现在兵器无非就是以锻钢之法，冶炼钛合金，再高端一些就是纳米材料，锻造出来的兵器不能说比古代的兵器差，有的甚至比古代的鱼肠和青釭剑都要卓越几分，但是剑中无灵，算不得真正的好剑。

　　再者说。玄门众人用剑，是要将道气灌入剑中操持，现代科技锻造出的剑一味追求卓越质量，密度大到吓人。连道气都灌不进去。

　　一名玄门弟子看着眼前的一把古朴大剑，上面是松纹雕刻，浑然天成，他心中震动，伸出握住那把剑，猛然一拔，剑鸣铮铮之声响起，清脆悦耳。

　　这名玄门弟子叫道：“就是这把剑，我感觉到一股与生俱来的共鸣，这把剑是属于我的！”

　　“切，一把烂剑而已，这还只是在鸣剑山的外围你就激动成这样。”有人讥讽道。

　　这鸣剑山的外围，每年峨眉派都会开启一次，让新收的弟子前来选剑，所有兵器都是普通的，没有灵存于剑中，所以选剑之后还要进行长久的淬炼，方能将剑淬炼成灵剑。

　　苗玉肌对身旁的白蓉说道：“蓉儿，你的绣花剑也是外围的剑，此次是个机会，用剑之人一定要寻到最适合自己的本命之剑，一定要最快时间找到。”

　　“知道了师傅。”白蓉说道。

　　“师兄等等我啊，鸣剑山才刚刚开启，那么多把剑拿不完的，这次再也不用抢了！”一个面若冠玉的少年追逐一个胖子。

　　那胖子回头说道：“别烦，自己小心点，我先进去了！”

　　这两人正是龙虎山的肖书生和李相宇，李相宇无所顾忌，从几大掌门的身旁掠过，第一个冲向了鸣剑山的最里面，谁都想得到那把可以自主飞来飞去的剑。

　　“还干愣着干什么，还不快进去？！”一名小派的掌门对自己身后的门人弟子术说道。

　　于是一群人玄门弟子都冲向了鸣剑山内，而苗玉肌和霍启天也一跃而起踏着草尖飞向鸣剑山的最高峰，他们的目标正是那把青色的飞剑。


第365章 灵剑择主

　　青光耀目，剑气环山。

　　鸣剑山中一时间纷争四起，众人看见自己心仪的兵器，尽皆上前抢夺，不过好在各派掌门人都进来，大家不敢出现打死人的现象，一般只要有人将剑抢到了手里其他门派的人就不会再抢，否则闹出不愉快。引起整个门派的追杀。

　　小门小派的人根本就不敢分散，他们抢到一把有灵的剑就一群人聚拢在一起，将剑保护住，请回门派，作为镇派之宝。

　　鸣剑山，千年开启一次，一千年前峨眉势大，剑侠诸多，谁都不敢惹峨眉派，没有峨眉派发话更是无人可以进入鸣剑山。而今盛世，峨眉落寞，鸣剑山引起天下门派觊觎。人人可进，都想请一尊道器回师门，作为镇山之物。

　　“啊，我找到一把全身冒火的剑！”一名弟子兴奋地叫道。

　　这只是一个资质普通的弟子。他的手中正握着一把全是散发莹莹火光的剑，那把剑一看就不是凡品，最起码也是法宝灵剑中的佼佼者。周围的人都感受到了那剑身上火光照耀，可是握着剑的弟子却丝毫未伤着。

　　“还不赶快保护他！”一名长老级人物对身边的门人弟子说道。他喃喃道：“没想到这个弟子还是一名内秀的弟子，值得培养一二。”

　　一群人保护这名弟子出了鸣剑山，将灵剑送出去。

　　“我得到了一把全身散发寒气的剑！”又一名玄门弟子兴奋喊道。

　　不过这名弟子的资质倒是较好，是一个中型门派的大弟子，同门师弟们见到他们的大师兄得到了冰剑，纷纷贺喜道：“恭喜大师兄喜得神兵！”

　　这名大师兄道：“好，你们也尽快寻得自己的本命兵器，我保护你们！”

　　“多谢大师兄！”一群人也都露出兴奋之色，投入剑林之中寻找适合自己的兵器。

　　大家本以为进了鸣剑山之后会和进入阴山之中一样，九死一生，一开始比较拘谨。可是这次各派掌门都一起进来，明显是个震慑力。虽然各门派为了抢夺灵剑难免会发生摩擦，但是倒还不至于你死我活，出现门派间争斗的现象。

　　而此次进入鸣剑山的五大派掌门只有苗玉肌和霍启天，他们的功力也最为高深。他们此时正飞奔向鸣剑山的最高峰，那座剑山上的剑都不是凡品。而且有一把在空中来回穿梭的青色飞剑，很显然，可以自主飞行的剑一看就知道是道器！

　　如果不出意外，这把青色飞剑便是这两个门派的镇派之宝了！

　　“这把剑虽然个头小了点。但是的确是灵气逼人，我看不比武当七星剑差多少，我们抢不抢？”宋刚看着那把青色的飞剑也眼馋。

　　“你想多了吧，五大派掌门的实力惊天，他们有意抢夺的东西，我们怎么插手？”小狼王说道。

　　宋刚咽了口唾沫道：“我也只是想一下而已。”

　　五大派的掌门功力高于圣子级的人太多，翻手即可镇压他们，除了几个小门派的掌门对那把青剑有所觊觎，其他人想都不敢想。

　　霍启天和苗玉肌很快到达鸣剑山的最高峰之下，霍启天看着空中飞行的青剑，眼中露出别样的神采，他正了正腔说道：“苗掌门，此剑山之上灵剑无数，你身为东道主，还是你先取吧。”

　　苗玉肌说：“那我就不客气了！”

　　苗玉肌说完一跃而起，直奔青剑而去。

　　霍启天一脸吃瘪。也忙着跟了上去，青剑的威力暂时还不清楚，但是显然是道器无疑的。

　　我们也都看得眼红，伙伴之中。除了姬子争是拥有天阙剑的人，其他任何人都没有兵器，小狼王的兽牙虽然也是一种兵器，但同时也是他的装饰，算不得本命武器。

　　而姬子争身背巨剑不紧不慢地跟在我们后面，所过之处，凡是有灵的剑尽皆颤栗。很显然，姬子争的剑比灵剑的等阶要高得多，乃是天下第一铸剑大师所铸，虽然不是道器，可是他的剑是在姬子争的道气孕养中慢慢成长的，若是成长起来。必将不比道器差，更何况，姬子争凭借的不是剑，而是御剑术。

　　御剑术练到极高境界之后，万物为剑，一根草芥可裂破山河，穿射虚空。

　　至于峨眉派的圣女白蓉，她的绣花剑也是自小跟随于她。她心中有所不舍，可是她看见如此之多比自己手中的绣花剑还要高阶的灵剑，也无比动容。

　　白蓉说看着手中的剑说：“你不要怪我，天下如今纷乱，峨眉势单力薄，我……”

　　白蓉的话还没说完，手中的绣花剑忽然震动了一下，她无比震撼，真正的好剑都有护主意识，一直以来绣花剑与她陪伴多年，她寂寞之时也就是陪自己的剑说话。她常常听说长久将自己的道气灌入剑身之内，哪怕是普通剑。日久天长的孕养，自然会有草木或生灵的魂魄入主进去，让剑有灵。

　　白蓉诧异间，绣花剑猛然挣脱她的手，飞向一座插满剑的矮山上。

　　白蓉跟了上去，只见绣花剑围着一把看起来比自己要大两倍的细剑赚了一圈，那把剑上散发着莹莹白光，一看就不是凡品，起码比绣花剑高出一个台阶不止。

　　“这是以剑择剑？”众人看得惊奇，白蓉的绣花剑在近二十年的温养中已经诞生了灵识，此时知道主人的意思，竟然自主帮白蓉找到她的本命之剑！

　　白蓉动容。对绣花剑更是不舍，然而这时候，绣花剑忽然震颤起来，碎成了齑粉。众人看得骇然，不明白发生了什么事情，这一幕太过诡异了，难道这把剑自杀了？

　　只有白蓉看到了，绣花剑解体后，一抹魂光飞入了那把白光莹莹的剑身之中，接着插在地上的剑竟然自主拔出，飞到了白蓉的手里。

　　白蓉手中拿着这把剑。只觉得有一种灵魂契合之感，剑身很细，却也很柔软，比之原先更加灵活多变，竟是一把软剑。

　　白蓉看着手中的剑说：“以后，还是叫你绣花剑吧。”

　　绣花剑发出一声铮铮剑鸣，紧接着趋于平静。

　　小狼王将自己兽牙拿出来敲了敲说道：“要不，兄弟你也给我找把更适合的呗？”

　　小狼王的兽牙并没有任何异动。他将兽牙握着放在耳边说道：“喂，喂？讲话！”

　　“疯了吧你。”安小武说摇了摇头说道。

　　寻找自己本命武器并不是进入鸣剑山就能找到的，那么多人，那么多把剑。而且只有一天的时间，若是机缘不够，怎么可能找得到？

　　身后，又一个人找到了一把银色的斧头，那斧头也是法宝，握着斧头的那名玄门弟子猛然一挥，一股庞大的力量将他身边不远处的剑全部斩断！

　　我们在旁边的一座矮山上找了一会，虽然看到一两个还算不错的兵器，但是用起来都不趁手，龙可儿也挑挑拣拣试了几把剑，都摇了摇头，她本就不会剑法，更何况剑太沉，她长久拿着的话也会觉得累。

　　我们只好弃了这座矮山向最高的剑山赶去，已经有很多人爬到剑山之上寻找灵剑，而在剑山之颠，苗玉肌和霍启天终于打了起来，两人都想要争夺那把会飞的青剑，道器不可失。

　　我倒是不急，一来是我也不怎么会用剑，虽然小时候在山上和师傅学过几手，倒也是攥着木剑树枝瞎甩，热乎劲儿过了也就不想耍了。二来我擅长使用飞针，若是能找到类似于飞针之类的小型武器倒是比较适合我，当然，像重型的兵器我也不是不能用，如今我的金灯可以容纳宝贝，若有趁手的，可以随时召唤出使用。

　　可就在这时候，我的金灯忽然发出了异动，天空中那把翱翔的青剑拖着长长的光尾向我冲来！


第366章 紫青双剑

　　金灯颤动，表面散发金光，剑山顶端的剑拖着一道青虹向我飞来。

　　我咧嘴笑了起来，看来这青剑是选择我了，众人的眼中都露出惊讶和嫉妒的光芒！

　　而半山腰正打起来的苗玉肌和霍启天也一拍即散，向下方飞来，因为眼看着青剑就要落到我的手里。

　　“起开！”宋刚一把将我推开，他的手上金光绽放，一把抓住了飞来的青剑。

　　“哈哈，青剑择主了。看来是选我的！”宋刚哈哈大笑。

　　只是他才笑一声就青剑拖着向远处飞驰。

　　“尼玛——”

　　宋刚被青剑托在地上，嘴里哇哇直叫，众人只觉得一阵疾风刮过，宋刚嗖得一声就冲向远方，身后拖着一道烟尘，消失在地平线上。

　　众人看呆了，还没来得及反应，青剑又拖着宋刚飞了回来，他的身体被捋得笔直，只听道宋刚喊了一声：“什么情况？”

　　接着，青剑拖着宋刚围着一座矮山开始转圈，速度越来越快。

　　“什么情况，怎么撒黏住了？”宋刚的声音再次传来，疾风灌进他的嘴里，让他说话都漏风。

　　在转了不知多少圈后。青剑终于停止下来，宋刚被甩飞，滚了几百圈，趴在地上一动不动。

　　“你没事吧？”姬子争上前问道。

　　“不要跟我说话，让我昏迷一会儿。”宋刚的声音传来。趴在地上爬不起来。

　　而那把青剑则再次向我飞来，环绕在我的周身。

　　“难道青剑真的是要选择道尊？”有人惊呼道。

　　青剑颤动，停在我的面前，苗玉肌和霍启天从天而降落在我的不远处。

　　苗玉肌近距离看着青剑，皱着眉头说道：“青剑上怎么会有老祖的气息？”

　　每一代的掌门传承都必须要有道印。道印之内是存有先辈道气的，没有什么具体的神异能力，只是传承作用。可是苗玉肌却从青剑之上感受到了白眉老祖的气息。

　　“难道是传说中的紫青双剑之一？”苗玉肌目露惊恐，想起峨眉创派之初的传说。

　　当年天下大乱，神魔乱舞，蜀山为当时天下玄门之首，被魔界首当其冲，无数的玄门奇人齐聚蜀山，与魔族终极一战，那一战死了无数的人。魔界的首领功高盖世，近乎是神来杀神，佛挡杀佛。白眉老祖当时还年轻，他得到当时的道尊点化，去寻找一个叫李一奇的奇女子，这女子便是紫青双剑的持有者。

　　李一奇与白眉出手，他们手持紫青双剑与魔族大军一战，将所有魔族覆灭，魔族首领被斩，但是李一奇也因此身受重伤，将自己永久冰封在蜀山之下。而后世紫青双剑便被传为爱情之剑。需要心心相映的两个人才能使用，双剑合一，力量可匹敌真仙。

　　传说的真假无人能知道，但是有一点可以确定，就是从此以后玄门落寞。再加上历代皇帝的镇压和管制玄门的发展，以武力制衡玄门，才导致如今天下局势。

　　霍启天一脸杀气，这青剑的神异之处他亲眼所见，很显然是想要将它据为己有。

　　苗玉肌哼了一声道：“霍掌门，莫不是你看到青剑选择道尊，想要将它据为己有吧。”

　　诸多玄门众人都看向霍启天，这鸣剑山就这么大点地儿，一举一动大家都看得清楚，霍启天眼中含恨，不过随即一闪而逝，面色温和道：“苗掌门可真会开玩笑，霍某人本是想将青剑制服赠与峨眉派，没想到这青剑竟然择主道尊，只不过这青剑上的杀气太重，一看就是杀剑，怕是与道尊身上祥和的气息相悖。”

　　“这似乎就不关你的事情了。”小狼王一脸不爽地看着霍启天说道。

　　霍启天皱了皱眉头，脸色有些不满，却终究没说什么。

　　而我的金灯正散发金光，缓缓想要将青剑吸进去。我的金灯之内还有道天尺，无论是金灯还是道天尺都拥有吞噬其它兵器的能力，青剑进去的话我竟然有些担心会不会出现什么问题。

　　我猛然向金灯上一拍，金灯的灯盖抖了一下，延伸出的金色光忙消失。青剑脱离了金灯的光芒，立马向山巅飞去。

　　“啊？”我没想到会出现这种情况，众人更没有想到，我是不想让金灯把青剑吞了才拍了它一下，青剑脱离了掌控竟然直接跑了？

　　“不是选择道尊的？”有人疑惑，没看懂眼前的一幕到底是何种情况，连我本人都云里雾里的。

　　安小武安慰我说道：“这家伙应该是后悔了吧。”

　　霍启天笑了声说道：“灵剑择主，也是要考察未来主人的，看来青剑是看不上道尊哪。”

　　霍启天刚一说完，一声轰隆震响传来，那最高峰的剑山之上，万剑抖落，众玄门弟子尽皆躲避开来。

　　剑山之巅，一把紫剑从山巅飞出，和青剑在空中共舞。恍如是一对比翼鸟一般绚丽而夺目。

　　“什么，是紫青双剑！”这下连霍启天都瞪大了眼睛。“紫青双剑是真正的神兵，两者合一的话，在道器谱中稳居神兵前三位，排在七星剑前面。”

　　霍启天说话的时候看着紫青双剑露出疯狂之色。

　　空中，紫青双剑缠绵，在天空中划出一紫一青的弧度，向我翱翔而来。

　　“看来不是跑了，而是又带来一个，这道尊到底是什么人品？！”有人大呼道。

　　霍启天攥着拳头。似乎在考虑要不要对我出手，而苗玉肌也皱着眉头，不知道该如何是好，紫青双剑可是峨眉老祖曾经持有过的神兵！

　　可是紫青双剑笔直地向我冲来，速度越来越快，没有半分停止的意思，那青剑正是冲向我身旁正闪烁金光的金灯。

　　“糟糕！”我猛然向后一退，紫青双剑斩向我原本所在的地方，周围的人都被一股绝强的剑气掀飞，我也后撤几十步才停下来。

　　“不会吧，并不是选择了道尊，而是要杀道尊！”有人说道。

　　我看着身旁的金灯有种想爆粗口的冲动，金灯此时没了半点动静，这青剑单一的力量还不足以对抗金灯，它刚刚被金灯控制。很明显是察觉到了危险，挣脱之后叫了帮手来了。

　　我刚一稳住身形，青剑上的青光暴涨，化成百米巨剑向我斩来。

　　我大惊失色，混沌之气抵挡剑光，向旁边猛然跳，被弹飞十余米，内腑受创。紫青双剑自主意识之下都有如此威力，若是放在正主手里，岂不是翻天？

　　再者我招谁惹谁了这是，金灯要吸收青剑，又不是我！

　　“王阳，怎么回事，紫青双剑为什么要杀你？”小狼王问道。

　　“王阳哥哥。”龙可儿也担心地看着我。

　　我愤恨一声，总不能说是我的金灯惹毛了青剑吧？

　　青剑又要有所动作。此时姬子争从不远处飞来，他两指并拢，指向青剑施展御剑术，青剑的动作迟缓，被御剑术压制住。

　　姬子争的脸上都是汗。他说道：“这青剑里的剑灵太强了，御剑术控制不了多长时间。”

　　青剑青光暴涨，想要挣脱姬子争的控制，它缓缓飞到紫剑身旁，发出铮铮剑鸣之声，紫青发出嗡嗡震颤，似是回应，接着猛然爆发出极其耀眼的光芒，倏然向我射来，风云变动。虚空震颤！

　　而姬子争的御剑术对紫剑一点作用都没有！

　　千钧一发之际，我将金灯中的道天尺攥在手里，道天尺上只是略微发出一道谁人也无法察觉的光芒，紫青双剑就立马掉落在地上，归于平静。

　　而苗玉肌从怀中取出峨眉派的传承道印，紫青双剑立即飞到了她的手里，再无半点声息。

　　霍启天想要以道气将紫青双剑摄到手中，却发现紫青双剑表面有一层气机隔绝着他的道气。

　　霍启天看着紫青双剑归于峨眉，哼了一声说道：“神兵归于峨眉，非是一对珠联璧合的鸳鸯不能用。我倒要看看阴盛阳衰的峨眉拿着两把废铁能干什么！”

　　霍启天说完向鸣剑山外走去，对身后的一堆法宝级灵剑一点兴趣也没有。

　　而苗玉肌也皱着眉头，因为她发现，自己的道气也无法灌入紫青双剑之中，很显然紫青双剑并不是择主。而是认旧才飞到她手里，那峨眉派岂不是得了一对没用的宝贝？

　　我将手中的道天尺收入金灯内，心有余悸。


第367章 吊车尾

　　这紫青双剑的威力不可斗量，在毫无剑法驱使的情况下都可以发生如此威力，若真是有一天遇到了正主，起不是一飞冲天，无人匹敌？

　　不过还好，我的道天尺可以让暴动的紫青双剑安静下来，让宝剑中的剑灵陷入沉眠，剑灵毕竟不是真正的生命。有意识的情况下非常少，而且极其耗费能量，没有主人的情况下施展不出惊天动地之威，不然人还不如剑那就太夸张了。

　　紫青双剑本为千古以来蜀山传闻中的至宝，而白眉用过紫青双剑之一的青剑。他又为蜀山霸主兼峨眉开山老祖，所以紫青双剑能够回归峨眉就再好不过了。

　　峨眉掌门苗玉肌将紫青双剑请回了峨眉派，峨眉的一干弟子也随着取到自己满意的灵剑，随着苗玉肌与峨眉女道护送紫青双剑。

　　苗玉肌说道：“诸位道友，今夜子时之前一定要从鸣剑山中返回，否则大阵关闭，千年之后才会打开，没人能从封闭的鸣剑山中活着出来。”

　　“多谢苗掌门提醒。恭贺苗掌门喜得神兵！”各派弟子纷纷对苗玉肌恭贺道。

　　而此时的剑山后面，胖子李相宇和肖书生正躲在一块凹谷中，向人群中张望。

　　肖书生站在李相宇后面等了很久，只见自己的师兄一直撅着屁股看向众人。像一只肥猫一样。他等了半晌，从口袋中拿出仅有的压缩饼干，喝了瓶水，接着睡了个午觉。可是让他焦躁的是。醒来的时候竟依然看见李相宇还在猫着腰看向众人。

　　“师兄，你这样不累吗？”肖书生问道。

　　见李相宇并未答话，肖书生有些索然无味地说：“师兄啊，我们来了都半天了，躲在这里又是要抢劫吗？紫青双剑已经被峨眉得到了，你还说来请一把道器，我都一觉睡醒了！”

　　“嘘！”李相宇回头，对肖书生做了个嘘的动作。

　　肖书生无奈，只好憋着一股子气不说话。

　　而此时的我们正往剑山上行走，琳琅满目的兵器晃得人眼花缭乱。眼看着此时天色已经晚了下来，我们若是再不上去找一把趁手的兵器岂不是白来了。

　　姬子争已经有了天阙剑，所以他对这些剑并没有什么兴趣，不过他背着的剑在剑山之中走过，一般的灵剑都会畏惧颤抖，只有真正的宝剑才不怕天阙剑的威压。这样我们就可以一目了然地看见那把剑好哪把剑不好，毕竟大家都不是品剑大师。更不会鉴定武器，除了凭外形来看兵器外，就只能用这个笨拙的方法来试了。

　　龙可儿东瞧瞧西瞧瞧半天也没有找到自己的本命武器，不过姬子争的剑倒是检验出了一把粉红色的短剑。龙可儿看着欢喜，便将这剑拿着当成自己的武器。

　　安小武完全不知道拿哪一把才好，见到喜欢的剑就拔下来，一圈逛下来，就像从甘蔗地里出来一样，抱着一堆大个儿甘甜的甘蔗。

　　小狼王也一直四处寻找类似于兽牙类的短兵器，长年以来他一直用兽牙比较趁手，否则像是长剑和板斧的话他也耍不起来。

　　倒是宋刚的寻找方向比较坚定，无论哪种兵器，只要个够大，重量够沉，他就喜欢。但是剑山之上这样的兵器太少，即便找到了一个也可以看到炼制工艺不全，兵器上有太多折损和破坏。

　　宋刚感叹了一声，满脸愁容地说：“找把武器也难哪，我觉得最好啊是给我来一把七八米长。一千斤的长棍，或者是锤子什么的才趁手。”

　　“如果你确定不是找电线杆的话，那你得去东海龙宫。”小狼王说道。

　　“什么意思？”宋刚问道。

　　安小武说：“找龙王要定海神针呗，要么去花果山。把那边猴子杀完，没准孙悟空会出来给你一棒子。”

　　姬子争说道：“这样的话你还不如用枪。”

　　宋刚一时间倒也想起了当初在庙子村的时候那把爱不释手的老爷枪，他说道：“我倒也想用枪，只是枪终究是外物，子弹总有打完的时候，对上真正的高手根本没用，我总不能到哪都扛着一管大炮吧？”

　　山上山下的众玄门弟子此时都选好了自己的兵器，纷纷赶着向出口跑去。

　　而我此时也拿起一把银质的锤子，这锤子也是法宝之一，略带一丝灵气，入手虽然有点沉，不过我的力气大。倒也觉得挺趁手。

　　当我们也准备回去的时候，这剑山的下方竟然传来一声巨响，脚下地震，众人大惊失色，不知道发生了什么事情。

　　“不会是鸣剑山提早要关闭了吧？”有人喊道，急忙向山下跑去。

　　这鸣剑山虽然说千年开启一次，且每次只能持续一天，但是具体的时间总不会一分一秒都不差。毕竟上次开启都是千年之前的事情。万一记载错了或者是这鸣剑山的阵法出了什么毛病把人困在里面，岂不是让人白白送死？反正这满山都是灵剑，即便不是本命兵器，用起来不趁手，也就将就着吧，一干人等拔了身边的一把剑就向远处的出口跑去。

　　“我们怎么办，还是赶快回去吧，不然真如大家所说的那样，将我们都困在里面就糟了。”姬子争说道。

　　我眯着眼睛望向山下说道：“刚刚那声爆炸，我怎么好像听到了那个胖子的声音？”

　　“哪个胖子？”安小武以为我是在说他。

　　我说：“就上次被我们扒光了的那个愣头青。”

　　“我好像也听到了。”龙可儿也说道，我们几人面面相觑。

　　“还等什么，这家伙是个寻宝专家。没准挖出来哪位神仙的墓，把自己埋里面去了，快去把土踩实喽！”宋刚一声大喊，纵身一跃向下降落，我们也很快跟着下去。

　　而在刚刚那一幕的十分钟以前。

　　天色昏暗的凹谷处，肖书生一觉醒来，天都黑了。

　　肖书生睡得头疼，又渴又饿，他看见李相宇此时正在那剑山的周围装满火药。

　　将这些忙活完后，李相宇又回到最先开始观察众人的地方，他嘿嘿奸笑道：“一帮子傻货，真正的宝贝可不在上面。这下方是魔界熔炉，相连着当年的蜀山洗剑池，这座剑山下面别有洞天，除了咱们龙虎山的人知道。任何门派都不晓得！”

　　身后的肖书生听不下去了，他实在是等得焦躁。他从凌晨十四点多的时候就被相宇从客栈拉起来，接着匆匆忙忙地从西蜀地界爬到峨眉山上，结果发现峨眉的人都不见了，这才知道大家都进了鸣剑山。然后他们从峨眉金霞顶跳下去，一路疯跑到了鸣剑山，正巧赶上鸣剑山开门，李相宇对一切飞剑法宝视而不见。跑进来就四处找地方躲起来埋伏，这么一躲就是一天。

　　来的时候走得匆忙，肖书生就带着一块压缩饼干和一瓶水，这鸣剑山内热得要死，整整一天都在纷乱的剑鸣声中睡觉，他实在是心理窝火。

　　肖书生捡起地上的一根树枝就戳进了猫在他前面的李相宇的底屁股里，他一脸不耐烦地说：“让你不理我，趁我睡觉的时候还放屁。”

　　“啊——”一声惨叫声传来。

　　李相宇回头。手中的拉线被脚下一绊，导火索被点燃，轰的一声，剑山之下的火药爆炸。将剑山炸出了一个大洞。

　　李相宇和肖书生被崩在墙边，肖书生可怜巴巴地说：“师兄我错了。”

　　李相宇照着肖书生的头就是一个大盖帽呵斥道：“你要死啊！”

　　肖书生见李相宇有些生气，不敢顶嘴，李相宇捂着屁股说：“去你老母，这要是引来了人，尤其是王阳宋刚那伙强盗耳朵溜得很，我杀了你啊，你个吊车尾！”


第368章 神魔洞天

　　李相宇见肖书生被呵斥得不敢说话，也就没再打他，他揉了揉屁股一副恨铁不成钢的样子，说：“还不跟我进洞里面！这里面可是魔界熔炉，祖师爷神游来过的地方，你个蠢货最好是掉进去出不来！”

　　“知道了。”肖书生点头说道。

　　“你知道个屁，一个智商为负数的蠢货，你说你能知道什么？”李相宇大骂。

　　肖书生指了指李相宇的头顶说：“知道你头顶的山洞要塌下来了。”

　　“啊～？！”一声惨绝人寰的声音传来。伴着被沙土掩埋的闷响。

　　“什么鬼玩意叫！”宋刚此时正在下落的途中，一个趋迾差点一头栽下来。

　　我们一群人从剑山上方落下来，正看见肖书生一脸担心愧疚地站在山洞口，望着我们说道：“你们来啦？”

　　我们都点了点头，夸肖书生懂事儿。

　　“你师兄呢？”我疑惑问道。

　　肖书生指着地上的一堆土，我们连忙跳开，肖书生哭着脸上去双手扒着土堆，嘴里喊着师兄。很快，土里露出了那胖子李相宇被埋在土里的脚。

　　而我们看向山洞之内，都露出无比惊骇的神色。

　　山洞内是一个巨大的洞天，一直连接着地下世界，一股远古而神秘的气息扑面而来。

　　我们看到了远古的神魔雕像。矗立在充满熔浆巨坑的四周，犹若真正的魔界。

　　“这里难道真的是魔界？”小狼王觉得自己的世界观受到了冲击。

　　“应该是某个异族，或者是当年的邪派中人所建造的，如此壮阔宏伟的空间。神魔雕像林立，到处都刻满了人类文明的古老文字。”小狼王猜测道。

　　我们踏进这处魔界，虽然此处的天地不大，但是太过让人匪夷所思。在洞天的下方，是许多条常年被熔浆炙烤的道路，洞天之中闷热无比。

　　“看来是不用担心有人的问题了，那么长时间，神仙也得烤化了。”宋刚说道。

　　我们一群人向魔界之中进发，在我们看到在某处的一块迎门石上镌刻着几个已经即将化成齑粉的大字，神魔洞天。

　　身后，肖书生将李相宇从土堆里拖了出来，将李相宇拖到墙边打着李相宇的脸说：“师兄，醒醒啊！”

　　我、宋刚、小狼王、姬子争、安小武和龙可儿都向这处火光煌煌的神魔洞天内走去，面对如此庞大之地，我们渺小如蚂蚁，不远处的熔浆之地，红色的熔浆汩汩冒泡，时不时有炎火冲出坑面，火光灼烧人面颊生疼。

　　在神魔洞天的最中央位置。有一口巨大的熔炉，里面正是炎火旺盛，周遭是一拳堪比广场大小的祭台，而祭台上面的熔炉周围都是一把把烧红了的剑！

　　“这些剑可比外面的好的多。已经不知道煅烧了多少年，每一把都是绝世精品！”小狼王露出痴狂的神色，盯上了其中一把。

　　可是他才刚伸出手，还没碰到那把剑，手上就传来嗤的声音，他啊了一声，连忙缩回手，手上出现一块灼伤的皮。

　　“这些剑已经不是人类可以用的了，太长时间的锻造已经产生了火毒，没人可以握住剑。”我看着面前的一排排烧红的剑说道。

　　姬子争这时候指着我们面前高不可攀、高比摩天楼的熔炉说道：“这熔炉到底是剑炉，还是融剑炉？”

　　剑炉自然是铸造宝剑所用，而融剑炉则指的是将剑回炉融化所用，面前烧得通红飞熔炉周围并没有看到任何锻造出剑的门，所以姬子争才会有如此疑问。

　　“管它是剑炉不剑炉的，我倒是看到了这神魔洞天中的一样宝贝。”宋刚突然说道。

　　我们顺着宋刚的目光看去，见宋刚正看向一尊巨大的远古神魔像手中握着的大戟。那远古神魔像看起来起码二十余米，手中的大戟自然也不低于这个长度，而且比人的大腿都要粗。

　　在神魔洞天的四周，有一些极其可怖的神魔像。足有百尊，每一尊都栩栩如生，神态各异，让人心生震撼。而这些神魔雕像中，有的是吃人的恶面鬼魔，有的是愤怒的头陀，有的是施法的菩萨，只有一个是手拿大戟的神魔。

　　“你疯了吧？”安小武看着那把大戟咧着嘴说道。

　　“我可没疯，就是这把了！”宋刚说着就跑向那尊神魔的雕像下面，像只飞猿一般沿着雕像跳到了那根大戟之上。

　　宋刚站在那根二十余米长的大戟上，看向下方的魔界山河，心中震撼。可是宋刚的神情忽然严肃。皱起了眉头，像是看到了什么可怕的事情。

　　“怎么了？”我问道。

　　宋刚指着远处说道：“好像有人过来了。”

　　我们转身看向远处，果真像宋刚说的那样，不远处的洼地线上逐渐行来一队人影，这些人身上都火光彤彤，看起来并不是人类。

　　“怎么办？是打还是跑？”安小武问道。

　　我说：“没有杀气，这些人是干尸傀儡，只是不知道为什么会变成这样。”

　　只见那队人影排着队走来。他们身上冒火，身上披着厚厚的、正在噼啪燃烧的裹尸布，眼睛空洞，面目全非。

　　他们的双脚上捆着烧红的索链，发出锒铛声响。

　　这些干尸的手里都拿着铸剑材料走过我们眼前，我们屏住呼吸看着眼前诡异的一幕没有作声。干尸们将手中的铸剑材料丢进熔炉周围的熔浆之中，接着反身向来时的方向走去。

　　“嗨！”安小武叫了一声，但是这些干尸并没有回头。

　　“这样的火焰都没能将这些人烧成灰烬，这神魔洞天之中果真有古怪。”小狼王说道。

　　姬子争道：“他们应该都是生前被人奴役来此铸剑的铸剑师，死了以后尸体没有被熔浆烧坏，机械地做着本能所做的事情。只是不知道这里到底是不是所谓的魔界，也有可能是当年的魔教之人在鸣剑山下开辟道场。想要铸剑和天下玄门大战的吧，不过紫青双剑并不是鸣剑山之物，他们为何会被留在这座山的山顶？”

　　姬子争的话倒是提醒了我们，青剑被发现的时候就在这座剑山的山顶环绕，而紫剑更是从剑山之中冲出，这里面定然有什么蹊跷。

　　紫青双剑可是人间至宝，神兵谱上赫赫有名，这样的神兵怎么会被遗落在鸣剑山中，再者鸣剑山的阵法又是怎么回事，他是防止别人进来取剑，还是防止什么东西出来？

　　我们看着面前的熔炉，古朴。恢弘，熔炉上面有一个盖子，盖子的边缘连接着粗大的铁链，共有八根。向四周的洞天延展。每一根铁链都被一尊神佛手里牵着，起初进来的时候我们并没有在意，还以为是固定空间结构用的，现在看来，那八根铁链是打开熔炉的关键。

　　而有一根铁链，正是拴在宋刚所在的神魔雕像的手中，宋刚此时正站在那神魔雕像手执的大戟之上。

　　“打开熔炉盖子不就知道了！”小狼王说道，看向宋刚。

　　宋刚见众人看向他。指了指自己道：“我来啊？”

　　宋刚正愁着怎么把脚下的大戟从神魔雕像的手中抽出来，见大家都看向他，硬着头皮说：“好吧。”

　　宋刚说着跳到神魔雕像的另一只手上，抓起铁链想要拉动熔炉的盖子，熔炉的盖子移动，发出轰隆震响，一阵炎火冲出，我们立马向外遁逃。险些被烧伤。

　　“太沉了！”宋刚说道，宋刚铁链，那股炎热之气顿然消失。

　　我跳到宋刚位置对面的神魔雕像上，对安小武他们说道：“这熔炉里应该是千年炎火。你们都后退，万一炉子倒塌，定然要被炎火之气灼伤！”

　　见安小武他们退出去后，我和宋刚点了点头，将铁链缠绕在手上，以千钧之力将炉盖缓缓拉起来。

　　而在门口的肖书生给了李相宇一巴掌说道：“师兄，你不要吓我，醒醒啊！”

　　李相宇被一股炎热惊醒，他第一眼就看到了熔炉的盖子被打开的场景。

　　李相宇瞪大了眼睛说道：“那盖子不能打开！”


第369章 棺材里的新娘

　　西蜀峨眉，鸣剑山中。

　　此时天色已经完全黑了下来，鸣剑山中点点星火，绝大多数的玄门弟子都已经撤退，只有少数的一些胆大的玄门弟子留在山中继续寻找着自己的本命之剑。

　　鸣剑山千年开启一次，人生只有一次，若是错过了这次机会就不可能再有第二次，既然峨眉掌门都说子时之前出去就没事。他们就博上一博，兴许就可以搏出一个未来。

　　虽是暗夜降临，但是在神魔洞天之中却一片灯火辉煌，余下不多的玄门弟子看向那火光冲来之处，感受到了一股炎阳烈火的炙热，他们心中虽有害怕，但见有人向那地方跑去，也就跟着跑了过去，他们心中期待着有至宝出世，最好还会落再自己手中，让自己成为天地的宠儿。

　　一声咣当震响在李相宇的话音刚落之后传来，宋刚说道：“你早不醒晚不醒。现在才醒过来，在我们打开了熔炉盖后再说还有屁用？”

　　在神魔洞天之中，熔炉的盖子孤零零地挂在空中，被八根铁链吊着。而熔炉之内冒火，咕噜噜之声传来，里面是橙红色的熔浆，看不到其它。

　　李相宇一脸愤恨地想要骂人。看我们人多也就只好忍气吞声，宋刚没好气地说：“打开之后会发生什么？”

　　李相宇说：“很显然的，打开之后会很热！”

　　“除了很热还有什么？”安小武也忍不住问道。

　　李相宇说：“除了很热还很干。”

　　“耍我们是吧！你姥姥个腿！”宋刚有些恼怒。

　　而此时，从洞天之外闯进来一群人，他们看到我们并没有惊讶，尤其是看到我之后便向我恭敬拜道：“见过道尊！”

　　“大家不必多礼，此处为龙虎山李相宇兄弟发现的神魔洞天，只是我们对里面不是很了解，在等他揭示谜底，至于里面到底有没有什么宝贝我也无从而知。”我说道。

　　众人听到我如此说，都议论纷纷，一脸吃惊地看向神魔洞天内恢弘的场景，他们看着李相宇，期待李相宇的回答。

　　李相宇说道：“这神魔洞天是祖师爷神游时候看到的，里面传言是魔界铸剑之地，而我们面前的乃是剑炉。祖师爷在书中提醒，若是有后人来到鸣剑山中，千万不可打开剑炉，因为里面有凶煞之气。”

　　众人看向神魔洞天之中的剑炉。露出惊疑之色，一名青年说道：“很显然，剑炉被打开后，里面什么都没有，即便是有也已经被熔浆融化。”

　　我们从神魔雕像的上方也看到了熔浆之内的确什么都没有，而一群人看向剑炉的周围烧红的剑，剑身上散发强烈的灼炎，一看就不是凡品，当即就有人跳过去想要拔剑，我并没有出声阻止。有时候对于众人的好奇心，越是阻止反而越会让人好奇，认为你是在骗他，试试就知道了。

　　嗤的一声那人惨叫后退，脸色惊恐道：“这剑上怕是已经染了火毒了。”

　　而我和宋刚此时都看向那神魔洞天的远处，不久前曾经有干尸从那边走来，如果有异宝的话。应该是在那里，这剑炉之中很显然什么都得被融化掉。

　　姬子争看出了我们的心思，他说道：“还有两个小时不到，已经来不及了。”

　　我点了点头。从神魔像的手上跳下来道：“那我们准备离开吧。”

　　宋刚正要准备将那把大戟拿下来，可是这时候他忽然听到了一股异动，眼角瞥向剑炉之中，问道：“什么声音？”

　　我看向熔炉，因为刚刚我也听到了一种奇怪的声音。

　　啪，啪啪。

　　像是有什么东西裂开了一样，发出闷响之声，不是在脚下巨坑中的熔浆里就是在剑炉里面，而剑炉此时忽然颤动起来，里面的熔浆滚动，向外溢出。

　　熔浆溢出，将地上插着的剑尽皆融化。剑身坍塌，就像是冰剑被热水烫化了一般。

　　众人惊退，因为剑炉之中缓缓冒出一样东西，这东西四四方方，上面都是熔浆覆盖，是一口棺材！

　　棺材浮在熔浆的表面，看起来炙热无比，上面啪啪作响。像是要裂开一般。

　　“这棺材是什么材料制成的，竟然在熔浆里保存这么长时间都没被烧毁？”众人惊恐。

　　烧得通红的棺材咚的一声，里面传来一声震响，像是有人想要顶开棺材，下一刻，棺材盖飞起，一股嗤嗤的红色烟雾冒出，里面传来呼呼之声，像是有东西被点燃一样，众人屏住呼吸不知道里面装的是什么。

　　“不会是玉俑吧？”小狼王说道。

　　没人知道里面是什么，玉俑一般都是埋在天灵地杰的轻冷之地或者是极寒的冰封之地，那样有助于保存肌体的完好。埋在荣将里面怎么可能？

　　和我的猜想一样，很多人也都想着，那棺材里面一定藏的是当年魔界真正的至宝，也许是什么一剑杀千人的魔剑，也许是更加力量无穷大的东西。

　　但是站在神魔雕像手上的宋刚脸色却很难看，他所站之处高于熔炉，所以看到了棺材里的东西。

　　“宋师兄，棺材里面到底是什么东西？”下方有人看着宋刚问道。

　　宋刚如今已经是年轻一辈中的名人，而且还是个狠人，众人都他既敬又畏，对尊称他一声宋师兄。

　　但是宋刚并没有说话，他脸上是一层汗珠。而众人眼中，看到了一个身穿红衣的新娘从棺材里面站了起来。

　　那新娘穿着一身美丽的古代新娘装，头顶盖着红盖头，如此宏大而魔性的一个地方。竟然出现了这样的一幕，顿然让人毛骨悚然。

　　“你是谁？”刚开始问宋刚的那个青年问道。

　　新娘站在棺材上面，而棺材上的火焰却并未灼伤她，甚至连她的衣服都无法烧着，一朵朵火苗在衣服上燃烧，很快就又熄灭。

　　而棺材缓缓地从剑炉之上飘下来，落地之后四分五裂。

　　一阵阴风吹过，新娘的衣服摆动。她头顶的红盖头被吹落，露出他的容颜。

　　所有人瞪大了眼睛，因为这是美到惊心动魄的女人，她的头发火红，眉眼妖娆，嘴角含笑，真如诗中所说的那样，一笑倾城。再笑倾国。

　　大家都是血气方刚的男子，看到如此一个美艳的女子怎能不心动，她的身上自然而然地流露出一种无法言喻的、令人神魂颠倒的气味，心跳不由地加快。

　　每个人都喉结蠕动。咽了口口水。

　　“好漂亮。”龙可儿也忍不住夸了一句，但是他看到我的样子时立马嘟着小嘴，在我腰上掐了一下。

　　“你是，侠女李一奇？”站在最前方问话的那名青年又问道。

　　女子看向青年，睫毛眨动，轻启朱唇道：“你过来。”

　　声音如带着一股空灵之气，慑人心弦，青年咽了口唾沫，向女子走去，心跳已经跳到极限。

　　而站在女子身后的巨大神魔雕像上的宋刚却猛然转醒，他脸色骇然地做出一个动作，让我们快点离开。

　　我神识微动，从那种迷惑之中醒来，这才冒出一身冷汗，眼前的女子虽然还是倾国倾城，但是她的身后却又一只尾巴在摆动，那尾巴上血肉凌厉，骨头清晰可见。

　　“小心，不要过去！”我对那青年喊道。

　　青年无动于衷，很明显，再美丽的一女人也不可能把一个人迷成这样，这女子是用了什么妖术！

　　青年只觉得浑身火热，欲仙欲死，女子的挑逗让他不顾身后众人，将自己嘴唇贴在了女子的嘴唇之上。

　　轰的一声，青年的身上冒起大火，头发和衣物顷刻间烧焦，身上发出人油噼啪的声响，皮肤融毁，五官也被烧得面目全非。


第370章 炎魔

　　女子咧嘴笑了一声，带着一股男女的重音，他的嘴巴裂得老长，手中攥着一只噗通噗通的心脏，然后将鲜血淋漓的心脏送入口中，狼吞虎咽起来。

　　众人惊骇欲死，被眼前的场景吓到了，刚刚还是倾国倾城的一个人。转眼间怎么就开始吃起人心来了？

　　女子吃了人心之后，容貌很快发生了变化，她的脸部皮肤蠕动，先是一小块皮肤破裂，露出一块血红的地方，很快整张脸都垮了下来，露出里面鲜血淋漓的没有皮的脸。而她的身上也正在冒着火，将身上的红色新娘装烧成灰烬。

　　女子的身上冒着明火，身后的尾巴律动，妖邪无比。

　　所有人都惊了一身的冷汗，看着眼前诡异的一幕，李相宇说道：“这是炎魔。快走！”

　　李相宇的话让众人立即想要退走，没人会想到世间竟然真的有炎魔。

　　炎魔为上古的老魔，所过之处赤地千里，虽然形容过于夸张。但是眼下他身上着火而不死，反而生命力更加旺盛，瞳孔散发着慑人的魔性，让人根本生不出一战之心。

　　嗖！

　　一道晃眼的火光穿过。我清清楚楚地看到炎魔身后的尾巴突然伸长，毫无轨迹且毫无征兆地穿透了他面前一排的青年，我们一伙人离出口处较远所以没有被波及。而跑到门口的李相宇和肖书生两师兄弟却被炎魔的尾巴触碰到了。

　　噗噗噗噗噗！一声又一声火光爆炸之声传来，所有被穿透的青年都轰然燃烧，他们惨叫着在地上滚来滚去，模样痛苦不堪，直到时候身上依然燃烧着烈焰。

　　“阴阳无极，万火不侵！”李相宇面色难看，口中念着道诀，运行功力将炎魔之火抵挡，一层清辉将他肖书生都笼罩在内，他们的身上都冒起一朵魔火，但是顷刻间消失不见。

　　“咦？”炎魔丑陋的面容惊疑一声，看向站在门口的师兄弟，他冒着火焰的修长的手指轻轻收拢，出口被一道火墙挡住。逼得他们不得不后退。

　　“看来你是那龙虎山的传人，当年我沉睡之时有一个老头神魂出窍来到我这魔宫之中，想要盗取我的宝贝，想必就是你俩的祖师爷吧。”男女混合的声音传来。炎魔开口说道。

　　炎魔感受到了李相宇和肖书生身上的气息，他的尾巴可以一瞬间穿透所有人，唯独不能将李相宇和肖书生穿透，那李相宇挡在肖书生的身前，想必身上一定有什么特殊的东西。

　　“我也没想到上古的炎魔竟然还没死。”李相宇说道。

　　炎魔嘿嘿笑了一声说道：“那帮饭桶想要杀我哪里这么容易，只能将我重创封存在剑炉之中，妄想着以火攻火将我炼化，只可惜我那帮手下都已经死了。”

　　“我龙虎山与炎魔无冤无仇，不知炎魔前辈是想要怎样？”李相宇试探着问道。

　　炎魔呲着牙说道：“你说我想要怎样，一帮年轻人，不知天高地厚，将我放出来，我炎魔重现世间，必当让魔族大军重现，你猜我想要怎样？”

　　“魔族大军？”李相宇疑惑。

　　炎魔的手指指着地上一帮已经烧焦的众人，那些人很快站了起来。包括被他亲吻之后一直站在旁边的那个青年，全身炎火熊熊，能走能动。

　　我看着炎魔说道：“我还当自己的世界观受到了冲击，有阴间倒罢了。再来个魔界，世间可真是群魔乱舞了，原来是练习了某种魔功而已，你曾经也是一个人，所谓的魔族大军只不过是一帮没有灵魂的傀儡而已。”

　　炎魔看了我一眼，倒吸了一口凉气：“道尊？”

　　我说道：“正是。”

　　炎魔嗤笑道：“如此年轻的一个道尊，难道玄门当年的蜀山之战后，真的落寞了吗？”

　　炎魔的眼神中露出一阵感怀，他的手掌将一名被他魔化的人吸过去，感受那人脑中的识海，顷刻间拥有了那人的大部分记忆，他说道：“原来世界都变成这样了。真是不可思议。”

　　“所以，你还想要统治天下，或者是统治地球？”我问道。

　　炎魔嘿嘿笑了一声说道：“你说的不错，天下如今的发展的确让人震撼，我也的确是修炼了上古炎魔功导致如今这样子，可是如今道术落寞，你的师傅察觉到了未来世界的不对劲，想要让失落的道法时代重回。已经无力回天。人们宁愿醉生梦死，因为他们觉得，有你们这些英雄就够了，你们可以拯救世界的。”

　　炎魔说着哈哈大笑了起来。

　　我问道：“这么说，你是长生者了？”

　　“长生？”炎魔听道这个字眼忽然神情变得落寞起来。“人人都想要长生，自古以来无数的玄门大尊和邪魔歪道想要长生，却始终没有一个人能够办到，真正的长生者一个都没有。除了像我这样，修炼的人不人，鬼不鬼。人是万物之灵，长生是天地所不允许的，谁想要触及长生。就必然要触及一些玄门大尊最终都要触及的东西。”

　　“什么东西？”我问道。

　　炎魔说道：“玉俑。”

　　我问道：“你不也是玉俑的另一种形式吗？”

　　炎魔说道：“我可不是玉俑，我的长命很长，近乎长生，却不是不老，我从刚刚这个人的记忆力看到了一个叫赵高的人，他是世上唯一的长生者，可是你别忘了，长生可不代表是不老，长生也不是永生。凡人想要长生，下场就和我一样。”

　　“你为何不用玉俑的方法？”我问道。

　　炎魔说道：“玉俑的传说从很久很久之前就已经开始流传，传言世间大尊每逢临死之前就会看到一个人，那个人会告诉他寻找玉髓的方法。将自己制成玉俑，永存在仙山福地之中。可是当年我也是某个大门派的掌门，临死之前却没有人来找我，我一生都调查玉俑的秘密。却怎么也找不出头绪。而那个人却没有来找我，我不甘心，也不想死，只好修炼炎魔功，让自己苟延残喘，早已不是人类。正道人士看不惯我修炼炎魔功，他们自然是要声讨我，我杀了一个人自然是有第二个人来找我报仇。紧接着，第三个，第四个，第一万个乃至整个天下玄门，还有当时的道尊，天下第一奇女子李一奇，蜀山掌门，以及一个叫白眉的人。都来讨伐我。他们最终也都是尘归尘土归土，杀不死我，就只能将我封印在八卦剑炉之中受永生永世的痛苦。这就是正与邪的区别，他们在怕我。”

　　人的能力越大。对于世人的危险也就越大。对于大多数人来讲，当一只蚂蚁咬到自己的时候，就会随手将之捏死，当一群蚂蚁咬自己的时候，就会用火将千千万万的蚂蚁烧死。同样，对于修道之人来讲，当他的能力过高，近乎于神的时候，力量大膨胀会引起野心的膨胀，对于一些简单得不能再简单的事情就会看淡，就像当初我从阴山之中出来，遇到了围攻我的普通士兵，一怒之下秒杀他们是再简单不过的事情。

　　所以当修炼了炎魔功的这个炎魔被正道人士针对就会随手将之碾死，一个死了来了另一个，来的人越来越多他就成了魔头，他甚至想要停都停不下来，这样的状态时间一长，自然就成了心理变态，成了真正的恶人。

　　“所以，你当着我的面杀了我的人，说了半天只是谈心而已？”我问道，我从炎魔的身上感受到了浓浓的杀意，他没想要放过我们。

　　“难道你觉得我说了那么久是要博取蝼蚁的同情么？”男女重音传来，炎魔桀桀笑道。


第371章 雌雄同体

　　炎魔说完，身后的尾巴横扫而来，速度虽然快，但是我的悟道涟漪已经开启，让我的伙伴们能随时洞察到炎魔的一举一动。

　　炎魔惊奇，没想到我们一群人竟然全都能躲过他的攻伐，眉头一皱，五指间火焰跳动向我们袭来。

　　小狼王此时正风驰电掣地跑向炎魔的侧面，几个起跃临近身前，手中兽牙猛然刺向炎魔的脑袋。炎魔一掌拍在小狼王的胸口，小狼王踉跄后退，翻滚了几圈之后并无大碍，因为他在被炎魔击中的前一刻狼变。

　　小狼王的狼变可以让自身的速度、力量、反应力和身体强度得到极高强化，而他攻击炎魔正是我的意思。炎魔的功力和复活的玉俑旗鼓相当，十成功力不剩一成，否则他被封印在熔炉之中的千年岁月岂不是白封印了。

　　正如我说得那样，万物存于世间，凡是生灵必然会有一定的新城代谢，这炎魔也一样，他也不是不老不死不灭，封印的力量是小，但是千年岁月的肌体衰竭却让他不堪重负。

　　他的生命力很强大，但是肌体很多地方都在衰竭，所谓的魔头。终究只不过是人类修炼而来，都会有弱点，我想刚出白眉和李一奇将炎魔封印再次就是为了有一天后人能够除之。

　　可是炎魔在刚一出棺材的时候吞食了他人的心脏，肌体却正在慢慢恢复之中，小狼王一击击退。落向一处熔浆岩上。一群已经被炎魔魔化的玄门弟子呼啸着向我们冲来，身上魔火熊熊，姬子争一剑斩杀全部袭杀向他的玄门弟子。

　　而肖书生躲在李相宇的后面，一群身上着火的玄门弟子冲向他们，还没近身就钉在原地。李相宇手掐符诀，几道符箓排在这些袭杀来的玄门弟子身上，这些人顿然火焰消失，化成一堆焦炭。

　　而袭杀向我的玄门弟子临近身旁突然倒地不起，头脑破裂，一动不动，很快，身上的火焰消失，变成烧焦的尸体。

　　炎魔说道：“原来剩下的都不是普通人，看来各个都是身怀绝技的玄门弟子哪！”

　　炎魔正说着话，一直站在他身旁的那名青年忽然一道刺向了炎魔的脖子，炎魔大怒，一掌将那青年拍如熔浆池之内，扑通一声，熔浆溅起，一片蒸腾烧焦之气。

　　炎魔看向站在我身后的安小武，说道：“精神控制，果真都不是普通人！”

　　炎魔说着，猛然跳向我们，我伸手与炎魔对了一掌。被震飞在洞壁之上，而龙可儿和安小武则一跃而起飞向远处，他们的功力不足与炎魔对抗。

　　炎魔一脸惊奇地看着我道：“你是什么肉身，可以无惧我的火焰？”

　　“被封印千年，又是在蜀山大阵之中。我看你还怎么赢！”我一拳轰向炎魔，与他打了起来。

　　我的混沌之气可以让自己肉身成圣，所谓肉身成圣的意思即是万法不侵，肉身不灭，炎魔的炎火根本无法伤我，更何况我的道火精纯，并不比炎火的等级要低。

　　炎魔大怒，身上爆发一股惊天之势，身后的尾巴以极其诡异的弧度袭来，我道气横空阻挡，被击退，险些落入了熔浆池之中。

　　而此时的神魔洞天之内发出震动，姬子争缓缓平举双手，洞天之中无数烧红的大剑震颤，倏然射向而炎魔。

　　炎魔大吼，身上的火光照耀如霞，光芒抵挡姬子争的万剑诀，姬子争的脸上都是汗，两指并拢，默念御剑诀。身后的天阙剑铿然出窍，化成一股通天之光斩向炎魔。

　　炎魔被轰然砸入土中，就这一瞬间，我的瞳孔红芒闪烁，炎魔惨叫出声。疼得身体痉挛，噗噗噗噗几把大剑刺进他的肉身之中，炎魔一挥手将那些大剑震断，踉跄起身道：“竟然是万剑诀和御剑术，当年蜀山的绝学，至于道尊的神识，在下甘拜下风。”

　　我说道：“比毕竟不是长生，封印到如今才醒来，肌体已经衰败，功力十不余一。”

　　炎魔嘿嘿笑了一声道：“不是衰败，而是沉眠。”

　　炎魔刚说完这句话，一声大吼传来，一跟二十余米长的大戟从天而降砸在炎魔的头顶，炎魔被轰然拍入土中。

　　原来，在我们与炎魔打斗之时。宋刚一直在努力将神魔雕像手中的大戟拔出，此时大戟被他抱在怀里，另一端将炎魔轰入地下，着实震撼众人。

　　在大戟的头部，冒着火的血晕染开来，众人都以为炎魔被我们杀了，可是我的心头却忽然传来了一股危险到极致的感觉！

　　只见宋刚手中粗如电线杆的大戟忽然支离破碎，表面碎裂，出现了一个三五米长的金色大戟。而大戟的一段正被炎魔我在手中。

　　“还我的兵器！”宋刚大吼，没想到这大戟之中还有正主。当下握住金色大戟，将炎魔挑起，摔向地面。

　　然而轰隆震响之中，炎魔同样乏力，将宋刚两人带兵器摔向洞壁，发出金属撞击的巨大声响。

　　“是你们逼我的。”炎魔的生意传来，但是奇怪的是，他原本的男女重音之中突然少了女子的声音。

　　炎魔转身，身后的火焰消失，出现了一个新的面孔，头发如火焰燃烧，面容严厉如古佛，这才是正主！

　　炎魔不知道发生了什么变化，竟然是雌雄同体，刚刚我们杀死的只是雌体。真正的主体竟然是陷入沉眠之中！

　　炎魔说道：“我盖世炎魔想要杀的人，一个也跑步了！”

　　炎魔一拳轰向姬子争，姬子争手中天阙巨剑格挡，被一击轰飞，接着炎魔一掌拍下，想要结果了姬子争的性命，姬子争大惊失色，忙向一旁跳躲，我一拳轰了过去，抵挡住了炎魔的攻伐，手腕生疼无比。

　　炎魔恨透了蜀山，这熔炉想必就是当年蜀山的铸剑炉，长久练剑，里面产生了浩然正气，将他封印在此。因此他苏醒之后，当然要杀了蜀山剑诀的传人。

　　炎魔见我阻挡，五指屈伸，将我抓过去，可是我人在半空他又将我推了回去。眼神疑惑道：“时光之力？”

　　我在被他吸过去的时候调动体内的黑色小字，炎魔心生恐慌不敢临近。起死回生是玄门最大禁忌，而在这最大禁忌之上还有一个时光，从古至今除了传闻，从来没人听过某个真实存在的过的人可以触及到时光领域的。

　　炎魔手中的炎火四散，落入神魔洞天四周的熔浆池之中，紧接着池水晃动，一只又一只全身冒火的尸体从熔浆池中冲出来，数量越来越多。

　　“王阳，我们已经没时间了。还有半小时不到鸣剑山的阵法就会关闭！”姬子争突然提醒道。

　　而一直站在神魔洞天门口的李相宇此时正在施展道诀，似乎像是当年在阴山之内他穿梭于阴阳两界的术。

　　无数只全身冒火的尸体冲来，宋刚手执黄金大戟，猛然一扫，将冲来的火尸尽皆扫飞。

　　“好兵器！”宋刚自夸了一句。

　　“快走吧！”我掏出道天尺，往出口的活门上一扫，火门消失，我拉着龙可儿就跑了出去，姬子争，安小武。小狼王紧随其后，宋刚断后，而李相宇和肖书生在最后面，无数火尸扑杀而来。

　　剑山离出口说是不远但是也有十里地的路程，我们跑到尽头的时候只剩下零三分钟不到。宋刚的速度越来越慢。他拖着他的金色大戟跑的满头大汗，安小武喊道：“兵器扔了吧，没时间了！”

　　宋刚咬牙，将扑到自己身上的火尸打碎，而时间仅剩不到一分钟。

　　我向他冲过去，拎着他的金色大戟冲了出来，宋刚也气喘吁吁地冲来，这金色大戟重达千斤，不是一般人可以扛得动的。

　　可是当我们再回头时，李相宇和肖书生却被一群火尸淹没。


第372章 魔剑宫

　　当我们回头的时候，却发现李相宇和肖书生被淹没在无尽的火尸之中，火尸之中传来了肖书生惊恐的大叫。

　　我咬着牙冲向李相宇和肖书生所在的位置，姬子争说道：“来不及了已经，你过去是回不来的！”

　　此时的时间只剩下三十秒钟不到，我跑到火尸中间，即便是将他们救出来，也跑步回来了。可是这李相宇虽然一直被我们欺负，我却将他当成朋友看的。

　　我五指张开，将扑向李相宇和肖书生的火尸荡开。接着拿出道天尺，指向他们，他们眨眼间消失在众人的面前，出现在鸣剑山之外。

　　火尸见李相宇和小书生突然消失，冲着我就飞奔而来，我跑向出口的时候，时光仿佛忽然变得慢了许多。我看到门口的安小武和龙可儿他们都叫我快跑，龙可儿叫着我的名字，神情担忧。

　　我在跑到鸣剑山入口的时候，龙可儿想要抓住我的手，可是砰然一声震响，她被震飞出去，而我也被鸣剑山结界的强大力量反弹回去。

　　“王阳哥哥！”

　　“王阳！”

　　外面的伙伴们都叫着我的名字，我手中的道天尺短时间内只能动用一次，而我刚刚救了李相宇他们。自己却出不去了。更何况，我也不知道道天尺的神奇能力可不可以跳跃鸣剑山的结界。

　　“小心你后面！”宋刚忽然大声喊道。

　　一把铁矛从身后掷来，我堪堪躲过，铁矛钉在封印结界之上，发出咚咚颤响。结界一阵晃动，而一群火尸同样也向我扑来。

　　“我会想办法出来的！不用担心我！”我对外面的人说了一声之后，立马向鸣剑山的另一处跑去，躲过火尸的追击。

　　而炎魔如一只鬼魅一般看着我，露出冷笑。

　　这炎魔虽然被封印千年。功力有所折损，可我依旧不是他的对手，只能逃之夭夭。我又转身看了一眼离得渐行渐远的伙伴们，一头钻进了神魔洞天之中。

　　我的神识蔓延，正发现在神魔洞天之内深不见底，里面也许有出口，炎魔哈哈大笑，看着飞奔而逃的我说道：“我就知道这么年轻的道尊肯定不靠谱！”

　　炎魔一掌打在我的胸口之上，将我震退，这炎魔乃是千年老魔，已经不是生前功力的十分之一，饶是如此我也不可能是他的对手，更何况，只有我一个人。

　　“没想到刚一醒来竟然就有人将道尊送到我的嘴边作为贡品，真是天助我也。”炎魔咧着嘴，笑得越发得意。

　　神魔洞天之内，漫天神佛肃穆而恢弘，藐视反间一切生灵，而小兽的声音此时忽然传来，我这才觉得它的“啾啾”之声是如此悦耳。

　　小兽从我的怀中钻出来。它的小眼睛直勾勾地看着炎魔半天，接着又将头缩了回去了。

　　我就知道很有可能是这种结果，小兽对兽类有特别的震慑和威压，可是对于人类来讲，通常都是温顺可爱的。除了当初顾文华它是为了我主动攻击人类，之后就没对恶人出过手。

　　我蒋小九从怀里拎出来说道：“这个炎魔已经是不是人了，快出来对付他啊！”

　　小兽听到我的话，凶神恶煞地钻了出来，对炎魔发出警告的吼叫声，只不过它的样子太过可爱，根本吓不到人。

　　炎魔嘿嘿笑了一声说道：“请一个扁毛畜生来对付我？简直太过可笑了，小道尊。”

　　炎魔的话音刚落，小兽嗖的一声从我的怀中飞出，背上光翅震颤，飞到炎魔的头上。

　　炎魔身上的烈火并未将小兽灼伤，小兽攥着小拳头，在炎魔的脑袋瓜上狠狠地敲了几下。

　　炎魔大怒，一巴掌拍向自己的脑袋，砰然一声，炎火溅起，星化四射。

　　小兽捂着肚子发出咯咯的小声，就在炎魔的眼前，炎魔将飞在空中的小兽扇飞，小兽踉跄。在地上滚了七八圈，滚到我的脚边。

　　小兽三蹦两跳的窜进我的怀里，没了一点战意，我恨得咬牙，拿它没办法。调集全部道气，一击将神魔洞天之中的剑炉轰飞，撞向炎魔。

　　炎魔动也不动，猛然一拳轰在剑炉之上，剑炉破裂，里面的封印被破坏，熔浆浇灌在炎魔的身上，发出嗤嗤声响。

　　我双手猛然一搓，几记手刀从我的手掌将飞射而出，从四面八方分袭炎魔。

　　噗噗噗噗！

　　几记手刀入肉的声音响起，炎魔惨叫，身上流出冒火的血液，他看着我跑向洞天的内部哼了一声说道：“去了魔剑宫你也一样跑不掉。”

　　我向神魔洞天里面跑去，当初我们刚进来的时候曾经看到有被奴役的铸剑师从这个方向走来，而此时我来到这里正看见一扇破旧的大门。里面火光腾腾。

　　身后的炎魔暂时并不没有追来，我看着这处破败的宫殿，四处都是雕像，上面沾满了灰尘，而且看起来行将坍塌。

　　这些雕像有的是手执长戈的士兵，有的是骑马的将军，而在这处宫殿的最上方，有一个雕像披着黑色的、腐败不堪的披风，他的眼神极其妖异，望向大殿之中。那里在将军战马身后的一口棺材。

　　蜀山之下，从来没有听过有哪一代皇帝或者是大人物在这里修建地宫的，难道是当年炎魔的人修建的？

　　我此时只想快点离开这里，可是当我在这地宫之中找了半天又回到原地的时候，终于才知道这里是一个死地，我在心中盘算着该怎么办，忽然，我看到所有手执士兵器的雕像，都将手中的兵器指向了大殿之中的那口棺材。

　　这口棺材上面红彤彤的，就像是烧红的铁一样，我低头看下去，才发现棺材尽是浮空的，离地三指，下面是一层青色的火光。

　　火光腾腾，地宫之中。一个人和一口棺材，若是在平常，还不把人给吓死。但是对于我这个从小就见惯了棺材的人，对棺材的恐惧基本上已经免疫了。

　　我看着面前的这口棺材，琢磨着要不要打开看看，反正外面已经有个狠人了，即便里面放出来个僵尸王什么的我也不怕了，我不知道炎魔为什么没有进来，但是我知道他不进来肯定是这宫殿之中有什么东西让他忌惮。

　　我一掌震在棺材上面，棺材发出一声闷响，四分五裂。可奇怪的是，棺材震裂之后，里面却露出一口相对小一些的棺材。

　　这口棺材是石棺，但是上面发出的热量顿然让我觉得火光更盛，棺材下面的一层青色火焰燃烧地更加旺盛。

　　而这口石棺的上面。刻满了神秘的雕文，雕文之中隐隐可见寒气流转，两个大字写在上面，魔剑。

　　“魔剑？”我心里疑惑，对此一无所知。而棺材上的雕文也看不太懂，只隐约看懂一个自称为魔帝的人将生前的一把叫寸芒的剑留在人间，无数高手抢夺。

　　后来，寸芒被魔族所得，为了让剑拥有更加强大的力量，魔族的人决定以万千生灵的血炼化此剑，让剑更加强大无匹，但随着一步步炼化，灾难却发生了，魔剑发生了噬主的现象。

　　“魔族的人为了封印魔剑。就将魔剑震封在地宫之中，这炎魔并不是真正的魔，半路从人练了炎魔功变成的魔，对此他知道的应该不到，但绝对对他是一种震慑。”我心中暗想。

　　我猛然震碎石棺上的封印之力，石棺粉碎，本以为里面会躺着一把血剑，可是奇怪的是里面还是一口棺材！

　　我露出狐疑的目光，这魔剑能有多大的力量，是不是太过谨慎了点。用三层棺材封印？

　　我又是一掌震碎这第三层棺材，但是让我纳闷的，里面还是一口棺材。

　　于是，当我将第七口棺材打开的时候，我彻底的觉得自己是被骗了。

　　虽然此时。地宫之中已经热得不行，而且棺材下面的青色火焰也已经熊熊燃烧，但是我不认为在我面前漂浮的一个比骨灰盒还要小几分的棺材里面会藏着一把剑，我目测怕是藏一把筷子都有难度。

　　而当我将这个骨灰盒一样的棺材打开的时候，我简直是不想睁眼了，因为里面的依旧是小棺材。


第373章 魔剑寸芒

　　我看着那口通红滚烫的小棺材漂浮在眼前，棺材上面噼啪炸响，上面爬满了一只只麒麟图案，图案破裂，小棺材被烧成灰烬，落了下来。

　　棺材去尽，露出里面的一把小剑，三寸长短，比我的银针都要短一截。

　　可是，这小剑上散发的恐怖气息让我不得不向后退去。我有种它随都有可能将我吞噬的感觉。

　　“这就是魔帝的魔剑寸芒？”我心中震撼。

　　小剑出现在这处地宫中之后，红光漫天，火焰轰然烧了起来，我犹豫了一下没有去拿小剑，而是迅速向地宫之外退走，跑到门口的时候，我才看见一块被拆下来的牌匾被压在一只倒塌的雕像下面，上面正是写着，魔剑宫。

　　一把剑，而且是如此袖珍的一把剑，竟然可以享有一座宫殿，这简直是骇人听闻。

　　我不得不逃出去，哪怕外面有炎魔，但是我却觉得这把剑更加邪异，让我不寒而栗。

　　身后的数千尊雕像。在魔剑的照耀下全部土崩瓦解，分崩离析，化成粉尘，地面忽然开始颤动起来，热浪从我的背后袭来。而魔剑也开始震颤，场景恍如末日。

　　我踏出魔剑宫的一刹那，只觉得心脏的位置一热，就看见魔剑从我的心脏穿出来，我脑中茫然。就这样死了？

　　可是过了很久，也没感觉到疼痛，反而是觉得身体发热，全身忽然有种灼伤感，并且这种感觉越发强烈。

　　而远处的炎魔正站在剑炉碎裂的废墟之上，看着飘在我们中间的那把小剑，小剑之上此时散发着莹莹之光，但是气息却让炎魔都忌惮万分。

　　“魔剑出世了？”炎魔目露惊恐，强大如他也畏惧魔剑之威。“你竟然敢动魔剑！”

　　我此时身上越发灼热，忽然胳膊上传来嗤嗤的声响，衣服开始冒烟，我掀开衣袖，正看见胳膊上的皮肤被灼烧发红。

　　我的肉身强大，血肉中含有真龙之气，又有混沌之气让我的肉身几近成圣，邪魔不染，万法不侵，就连炎魔的火毒我都不放在眼里。

　　可是眼前的这把魔剑却从我的心脏位置穿了出来，虽然我依旧毫发无伤，但是腹内灼热。身上也开始沸腾冒烟，衣服都被点燃，冒出火焰来。

　　我有些慌乱，连忙用神识查看自己的内腑，然而让我惊恐和不解的是。在我的神魂之中，我竟然看到了一把剑，一把全身赤霞，照耀天庭的擎天之剑！剑矗立在我的神魂之中，而三条阴阳鱼正是围绕着这把剑缓缓游动。

　　我记得阴灯诀所化的金灯最开始的时候就是在我神魂的这个位置，后来随着我的功力提高，金灯转移，出现在我的身外，而如今这把剑却出现在了我的神魂之中。

　　“到底是怎么回事？”我喃喃自语，身上已经燃起了熊熊大火，魔剑从我的心脏位置穿过却没有伤到我，而是藏在我的神魂之中？

　　那么此时在我和炎魔中间缓缓转动的这把小剑是怎么回事？难道是剑魂？

　　我的身上已经完全被火焰覆盖，但是奇怪但是灼烧感却越发减退，这魔剑选我，将剑魂寄存在我的神魂之内，难道是看重我的火命。

　　我的五行命格为火，所以我在施展道火的时候，精纯的道气会让纯正的火之气更加强大，我不知道魔剑选我是不是这个原因。

　　炎魔脸上露出惊骇，看着眼前不可思议的一幕。而我的神识稍动，空中的细小魔剑向我飞来。

　　炎魔大惊，一拳轰向我，力过千钧，势不可挡！

　　我双臂格挡。与他的火拳碰撞，被一击轰飞撞在了石门之上，身上的焰火爆燃，我却安然无恙，只觉得体内的热量越发膨胀，似乎是要将我的撑爆。

　　炎魔被封印千年，实力十不余一可是他的功力还是在掌门级水平，对上五大派掌门甚至可能还占着上风，理论情况下比我强百倍不止，然而此时我的状态却太过诡异，竟然被魔剑的剑魂点燃了肉身。

　　体内的火气正在极力攀升让我痛苦不堪，炎魔见一击未能伤我，而我的气息越发攀升，眼中神情都已经大变，他有种恐慌感。身后的尾巴猛然向我射来！

　　嗖！

　　我猛然抓住了炎魔的尾巴，大吼一声，将他摔在地上，地面上轰然爆裂，火化四溅！

　　炎魔的眼神狂怒，尾巴一挑将我摔落在远处的熔浆池中，扑通一声，我跌落在熔浆池里面，然而我却并没有觉得炎热之感，我从熔浆池中跳出来。身上的火焰逐渐消失，恢复了我原本的模样，神魂之中依旧无比炙热。

　　炎魔一声大吼，化成擎天巨魔向我冲来，神魔洞天之内的所有神魔仿佛顷刻间有了生命一般，睁开阳间向我看来，我感受到了一股浓重的死亡压迫。

　　然而这时，我突然间不受自己的控制，脑袋剧痛，像是有一个人突然占据了我的思维！

　　这个人的神识强大到无边，即便我的神识也不堪一击，像是一只小鸡被推到识海的一旁，我的眼中出现了重瞳，伸手指向面前的魔剑。

　　火柴大小的魔剑忽然飞到我的手中，这一切都不是我所为。我却清清楚楚地感受到了一股支配天地万物的力量，而我体内的剑魂突然顺着手腕钻进了那魔剑之中。

　　魔剑虽小，光芒却无比刺眼，将神魔洞天之内照耀如白昼，我轻轻挥手，魔剑迸发出一股否极泰来的劲风袭向炎魔。

　　炎魔的惨叫声响起，但是才传来一半就戛然而止。

　　炎魔直愣愣地看着我说道：“怎么会这样？”

　　他说完，身上的火焰竟然缓缓消失，出现了他腐败不堪的血肉之躯。

　　这一幕，看得我也目瞪口呆，然而我却不能控制我的身体，我看着炎魔临死之前不甘和疑惑的神采，同样不知道发生了什么事情。

　　为什么魔剑有如此之强，那个控制我神识的东西又是谁，是剑的魂。还是人的魂？

　　世间之人，我所知的高手之中，应该属我的神识最高且最精准，神识攻击极其难练，甚至连入门之法都没有。似乎是专门为拥有悟道涟漪的人所专用，当初在死门世界之中，我服食下玲珑果之后，神魂变得强大起来，又日夜神魂出窍寻找出口，直到自己的神识可以覆盖住整个死门世界。

　　但我以为自己的神识已经登峰造极，可以成为世间神识最强者的时候，眼下的情况让我彻底傻了眼。

　　炎魔被“我”一击必杀，身上火焰消失，他的头颅前后各有一张脸。看起来恐怖无比，扭曲丑陋。

　　他的身上冒着难闻的焦炭味，不一会就萎缩成一团黑色的物质。

　　然而我却觉得前方出现一股我看不见的异动，我动用阴阳眼的能力看过去，才发现神魔洞天的墙壁下面竟然躺着一个人，正是炎魔的魂魄！

　　炎魔无比虚弱地向我看来，脸上露出惊恐的神色，仿佛看到了什么大恐怖，他此时看起来和一个普通的老者没什么区别，只是身上偶尔还有火焰灼烧着他的灵魂。

　　“我”让魔剑缓缓飞到空中。魔剑震颤，将虚空震出一个漆黑的口子，接着将惨叫的炎魔提在手里，抹去意识，扔进了虚空之内。一股奇怪的光芒从虚空中钻出，飞入了魔剑之内。

　　当啷一声，魔剑掉落在地上，变成巴掌大小，像是一把袖剑。

　　而我的身体也终于恢复了自由，身体里那股左右我的力量从我的脑海里脱出，无声无息消散，似乎是一缕残魂。

　　我两根手指捏着小剑，这就是我的本命武器了，魔剑寸芒？


第374章 同伴

　　我望着魔剑寸芒，忽然想到金灯之内有一只符箓，是当初在阴山的阴间之时打碎了鬼王镜得到的符箓。

　　那符箓虽然有些破碎，却是镶嵌在神物之上，我总觉得它是一种炼器材料，便将符箓取出放在小剑之上。

　　哪知道符箓刚一触碰到小剑立马爆出一股白烟。融入进小剑之上，小剑上面出现了一层古朴而神秘的符文，看起来犹如古老的祭司文。

　　“小剑，魔剑，寸芒，以后还是叫你寸芒吧。”我看着小剑说道。

　　炎魔的魂魄成了魔剑的剑灵，而原本就拥有神鬼莫测之力的魔剑加入我的鬼王镜符箓变得灵动起来，此时缓缓围绕在我的身边像是一条小游龙一般。我意念一动它就飞入我的袖中，趋于平静。

　　我在原地站了很久。没想到炎魔就这样成为了我的剑灵，我看着神魔洞天之中的漫天神魔，还有熔浆池中浮上来的一具具尸体。他们的身上依旧燃烧着火焰，只是此时却发出啪啪之声，骨头断裂。沉如熔浆之中。

　　我走出洞天，来到剑山脚下，原来李相宇指的地下宝贝就是魔剑宫中的魔剑，果真是九死一生才能得到的东西。

　　此时天色已经快亮，晓风拂面，鸣剑山中依然是酷热难耐。

　　我走向鸣剑山的出口处，看到我的伙伴们都在等我，但是此时他们都已经累得沉睡。

　　我忽然喜欢上了这种感觉，哪怕未来多么艰辛，哪怕他们是普通人，只要陪我走下去，一起面对这个未知的世界。我就觉得何其所幸。

　　或许某一天，当我一觉醒来，看到身边的伙伴都还在沉睡的时候。他们每个人都在，就是一种喜乐。

　　我握着道天尺从鸣剑山的大阵之中闪烁而出，道天尺果真不愧为道家真正的圣物，跳跃空间的能力不受任何限制。

　　鸣剑山之外天气寒冷，山上的草木只是航境界都是寒露白霜。

　　我盘坐在一块石山之上，散发着身体之中魔剑的热量，我的伙伴们原本紧皱的眉头都舒展开来。

　　我闭目养神，等待着清晨的第一缕阳光。

　　当我的伙伴们都醒来的时候，正发现我盘坐在山石之上，身上温软如春。

　　宋刚第一个先醒来，一脸狐疑地寻找着热量的来源，看到我在朝霞中的身影。喊了一句：“你大爷的，活见鬼了！”

　　“谁大爷？”小狼王听到动静，顺着目光看向坐在山石上的我。一脸震惊道：“这是王阳？”

　　安小武、姬子争和龙可儿以及睡在远处的李相宇和肖书生听到动静也醒过来，看到了朝霞之中端坐如佛的我。

　　此时的我的身上正散发着悟道涟漪和魔剑的炎阳之气，让整片山中都温暖如春，一只只美丽的蝴蝶环绕在我的身旁，在朝霞之中一明一灭，顺着我的身上散发出的悟道涟漪而翩翩起舞。

　　“好漂亮。”龙可儿看着眼前的场景情不自禁地夸了一句。“我就知道王阳哥哥会没事的。”

　　肖书生问李相宇说道：“师兄，王阳哥哥身上散发出的波动是悟道涟漪吗？”

　　“难道是放屁？”李相宇蹭了一句。

　　肖书生说：“悟道涟漪千年难得一现，太师傅临终前给你算了一卦，不是要你不要接触一个悟性极高之人的吗？”

　　李相宇说道：“难道你师兄我还怕他不成。这个不要脸的带人抢了我这么多东西，他身后到现在还挂着我的那根骨棒，别以为救了我们我就对他感恩戴德。”

　　另一边，安小武说道：“看阳仔这样子实力又上了一个台阶，好不容易赶上来一点点，又成了吊车尾！”

　　“你不是一直都是吊车尾的吗？”姬子争瞥了一眼安小武。没好气地说。

　　“我压死你！”安小武说着跳到姬子争的背上，将身体长高了些的姬子争压得快断气才起来。

　　而肖书生此时走了过来，走到我的面前说：“王阳哥哥，你醒醒啊。”

　　“嘘！”宋刚连忙把肖书生拉到一旁。“你要死啊！王阳这是自发悟道，每一秒钟都珍贵无比，你现在要找他什么事情？”

　　肖书生说：“王阳哥哥腰上骨棒是我师兄的，我要替他拿回来。”

　　“呦呵，看你这样子还挺有骨气？”宋刚像个二郎子一样把手搭在肖书生的肩膀上。

　　我睁开眼睛，身边环绕的蝴蝶振翅。顷刻间四散飞远，悟道涟漪静止下来。

　　大家都看向我，小狼王说道：“王阳，你怎么醒了，悟道涟漪这么宝贵的机会你都浪费！”

　　我摆了摆手说道：“无妨，悟道于我来说如家常便饭。”

　　我意念一动，身后的白骨棒飞向肖书生，肖书生接过白骨棒说道：“谢谢王阳哥哥。”

　　肖书生说完转身就走，宋刚骂道：“这傻缺孩子。”

　　肖书生将手里的白骨棒递给李相宇。李相宇一时间不知作何想，他看着他的师弟，又看向我。似乎没想到事情就是这么简单而已。

　　安小武说道：“王阳，你怎么出来的？”

　　我将道天尺拿出来给伙伴们看看，将道天尺的事情讲了一下，对于这些人来说，我已经认定一生他们都是我的同伴，不离不弃。这些秘密来说都不算秘密。

　　宋刚瞪大了眼睛说道：“世界上有这么神奇的东西？”

　　我点了点头，将驱使的方法告诉大家，宋刚拿着道天尺，按照我的方法使用却没有半点作用。

　　“我来！”安小武也好奇地想要试试。

　　宋刚说：“等等，刚刚我是想去火星看看的，可能距离跨度比较大。现在我去喜马拉雅山，嗖！”

　　“嗖你个大头鬼啊，拿来吧你！”安小武说着就要抢。

　　“我再试试。原地平移五米总成了吧？”宋刚意念驱使道天尺，脸都要憋爆了也是没动。

　　接下来安小武他们也一一尝试，但是却都没有作用，看来如我猜想的一样，道天尺乃是道家圣物，难道只有道尊才可以驱使？可是我不知道师傅为什么不能动用，也没听他讲过哪位祖师爷可以如此动用道天尺的力量的。

　　古老相穿传，道天尺为道家真正的圣物，到现在也没人能将它的奥秘完全探尽，空间跳跃之不过是它的能力之一而已。

　　“你在里面到底发生了什么事情？炎魔呢？”姬子争问道。

　　于是我将在神魔洞天和魔剑宫中的事情也和大家大致讲了一下，并且言明我也得到了一把兵器。

　　宋刚说道：“这一次只有咱们兄弟俩大收获，咦，对了你的兵器呢？”

　　宋刚说着将手中的黄金大戟拄在地上，大地震响，朝霞之中黄金大戟散发金光色的光芒，而宋刚犹如金刚战神一般将大戟聚在手中，脸上兴奋无比，一脸嗤笑，似乎是在想象着自己正上领奖台上领奖一般。

　　我在袖子里找了一圈，将三寸小魔剑寸芒从袖中捏出来，脸上也露出兴奋之色。

　　一群人脸色都拉了下来。

　　“王阳，其实我觉得你身为道尊的话，不适合开这种玩笑，你还是安静地做个道尊吧。”小狼王说道。

　　宋刚也是一脸的吃了苍蝇，看着我手中散发微弱光芒的寸芒说道：“你跟我扯犊子吧？”

　　此时的李相宇看着我们有说有笑的场景，带着肖书生转身离去。

　　我叫住了李相宇道：“嗨，胖子，给你们的！”

　　我从金灯之中将朱果隔空送过去，金灯之内还有十几颗朱果我准备给每人都一颗。

　　李相宇本来还一脸地不屑，可是当他看到朱果之后露出了惊讶的神情道：“你怎么会有朱果这等宝物？！”

　　“师兄我也要，王阳哥哥给了你两颗我看到了。”肖书生说道。

　　李相宇把肖书生的手打到一边呵斥道：“一边儿去，小孩子不能吃这个东西，这就是番茄！”

　　“番茄怎么不能吃？”肖书生有些委屈地说。

　　“有毒的番茄！”李相宇哼了一声，一脸的喜不自禁。


第375章 九尾之谜

　　西蜀之地，鸣剑山外。

　　我们一群人在朝霞照耀间盘膝练气，身上的道气与光霞共生，蓬勃而美丽。

　　修道并非一朝一夕的事情，除了我，小狼王和李相宇三人的功底深厚且基础牢固，其余几人都是半路出家，根基自然不稳。但是朱果的灵气正在迅速修复他们体内的经脉，重塑气海。

　　当初在金霞顶绝壁的花海之中我得到十几颗朱果，给他们每人吃了一颗，天材地宝对于一个人来讲服食第一颗的效果最佳，第二颗效果减半，第三颗效果再减半。如今我这已经是服食了第三颗，药效虽然还有，但是效果已经大不如前，不过我的伙伴们体内的道气却在迅速增长。

　　我们都醒来的时候，去峨眉见了苗玉肌准备告辞，苗玉肌带我们去了峨眉剑塔，紫青双剑如今被放在峨眉浣花阵中。有弟子日夜守护不会出现什么问题。

　　紫青双剑为至宝，虽然单剑也可以发挥极大威力，但是想要动用紫青双剑传奇式的力量，必须要心心相印的两个人才可以。而峨眉阴盛阳衰，除了一个乳臭未干的娃娃苗钟，就没有一个男子。

　　我们一行几人告别了峨眉后向山下走去，决定先回我的太阴观住上几天。临行的时候白蓉悄悄塞给我一封信，上面写着“王明显亲启”几个字。

　　前些日子傻娘去世，以大傻的性格如今肯定还在家里守孝，虽然看得出来白蓉对大傻有意思，但是大傻有些木讷，不善于表达自己的感情，以前虽然也跟我讲过关于男女的某些事情，不过也就是嘴上说说。看到这封信的话，他的心情应该会好一些。

　　行至半山腰，李相宇带着肖书生虽然想要与我们告别，突然，一只纸鹞飞了过来，围着我转圈。我伸出手后，那纸鹞落在我的手上便一动不动。

　　“纸鹞传信？”李相宇看着眼神的一幕惊奇道。“古人才会用的方法。”

　　我打开纸鹞，上面正是写着：来净土，瑶光。

　　“又是去净土。不会还是军队的人在等着我们吧？”宋刚问道。

　　我摇了摇头说：“是瑶光，上面有他的道气。”

　　“净土，人间仙境，万世净土？！”李相宇瞪大了眼睛说道。

　　我点了点头说道：“你们都和我一起去吧。正好带你们去看看净土。”

　　而此时的庐山之下，石小雪一人站在一方矮矮的坟土前，面色悲伤，她的红菱从坟土上方飘过之时，突然皱着眉头感觉有些不对劲。

　　石小雪一扬手，坟土掀起，里面空无一物。

　　“怎么会这样？”石小雪喃喃自语。

　　突然，石小雪眼神冰冷地看向庐山一处矮山之巅，她身后的红菱斗射而出，穿风裂气，让山巅的石头崩碎，接着另一条红菱将整座矮山的头都齐齐削了下来。

　　“石小雪？切莫动手，老道不是敌人！”一个老道士的身影出现。

　　石小雪盯着一个身背赤剑的人问道：“你是谁，为什么会知道我的名字？”

　　老道士说道：“老道庐山之主左道人，乃是王阳小友的忘年之交。”

　　石小雪说道：“这么说，是你移了他的坟。”

　　左道人哈哈笑了一声说道：“王阳还没死。何来移坟？”

　　石小雪听到左道人的话，心中一震，眼中出现一抹难以明喻的色彩，她语气弱了几分道：“可是当年我亲眼看到他死在我的面前。生命气息全无，连魂魄都不见了。”

　　左道人说道：“是巨鹿救了他，那巨鹿乃是不死之身，挖了心脏也死不了，是传闻中的神鹿，当年就算女皇武则天都建造一座神鹿台，想要找到这么一只神鹿，被神鹿守护的人哪里这么容易就死？”

　　“到底是怎么回事？”石小雪急于想知道一切。

　　于是左道人将这两年来发生的事情都和石小雪讲了一遍，说到最后，石小雪的眼睛通红，小声地说了一句：“他还没死。”

　　左道人说道：“小雪姑娘的功力如今更加精进，比之当年在这庐山脚下更加沉稳。真不愧是跟九尾妖狐有关的人啊。”

　　石小雪说道：“九尾妖狐到底是怎么回事？我的功力为什么又会不停地增长？”

　　“不停地增长？”左道人听到石小雪的话露出疑惑之色，当他以神识察觉到了石小雪如今的修为，倒吸了一口冷气道：“怎么会强到如此地步？”

　　石小雪将这两年来自己的功力在不断增长的过程说了一遍，似乎他的修炼比旁人简单太多，没有各种等级的瓶颈，没有制约，就像是与生俱来的东西，一路突飞猛进。

　　“当年道尊的封印竟然都能自主解除。还真是可怕。”左道人嘀咕道，接着他又说道：“九尾妖狐，在很久以前的上古时代就一直流传，人类文明史5000年，从刚一开始的时候就有关于九尾妖狐的记载，每隔千年出现一次，每出现一次天下必将大乱。从炎黄时期，到商纣时期，但是根据传言九尾妖狐是迷惑众生的狐媚之女，专门魅惑帝皇，会让君王黑白不分，霍乱朝纲。加速王朝摔落。商纣时期的九尾狐姬苏妲己死后，到了2000年前的东汉时期，又出现过一次九尾妖狐的传闻，但是据说那一次，道家之人合力算出了九尾妖狐的降世之地，提前将之扼杀。在之后的1000年，道家的几位卜卦大尊再次聚集，想要算出九尾妖狐转生之地，可是他们却发现什么也算不出来了，九尾妖狐的传承似乎断了，直到今天你的出现。”

　　“我是苏妲己的转世？”石小雪说道。

　　左道人说道：“也不能这么说，九尾妖狐世代转生。记忆力会保留着一些从前的记忆，你偶尔看见并不稀奇，但是稀奇的是，世代以来九尾妖狐每次出现都是魅惑众生的白狐。狐妖的魅惑之术曾经列为玄门十大禁术之一。玄门禁术之中，起死回生为第一，魅惑之术却是排在第四，他还有一个名字，叫精神控制，也叫催眠术。我们两年前发现了一个可以精神控制他人的孩子，这种术要是到了极端，可以一瞬间扭转战场。让所有人都听自己的号令，甚至是控制死尸。”

　　“你是说小武？”石小雪问道。

　　左道人点了点头道：“这就是为什么道家之人世代要消灭九尾狐妖的原因，单单的魅惑之术也就迷惑帝王而已，但是当这种控制他人大脑的术修炼到了极端，可以永恒控制他人，并且是群体控制之时，就会造成恐慌，几千年前曾经发生过这样的事情。所有人都是他的奴隶，包括死尸，直到那人死去，那个年代被成为黑暗纪元。几千年来。凡是发现这样的人，都无声无息地将之杀了。我和道生老弟发现了小武的能力之后，曾经怀疑过他是真正的狐妖转世，所谓的催眠术就是精神控制，所以我和道生老弟都一致决定传武而不传道，观察几年小武那孩子的心境，如今看来，这孩子的确是宅心仁厚，虽然也有邪恶却太过豁达，倒是浪费了他两年修道的时间。”

　　“九尾妖狐的确是跟我有关的。”石小雪说道，这两年来她总是在梦里看到各种古代时候看到的场景，原来是三千年前的苏妲己所经历的事情。

　　左道人点了点头说：“这也是我疑惑的事情，九尾妖狐，魅惑众生，这是人人都知道的事情，狐妖只修炼精神控制，不修武力，可谁知道，中间隔了两千年狐妖再一次出现就是主修力量的红狐了，所以你的力量才会越发强大，甚至强大到不受自己的控制，这也是为什么黑狐狸会认你为主的原因，那只黑狐狸在道家之中可是有神位的，却心甘情愿追随于你。”

　　“原来是这样。”石小雪终于弄清了两年来困扰自己的疑惑。

　　左道人问道：“对了小雪姑娘，你这两年来都去了哪里？那帮孩子到处都在找你，尤其是王阳小友。”


第376章 庐山玉俑

　　“我在调查玉俑的事情，这两年来我杀了很多玉俑，也找到了一些关于玉俑的线索，可是我越调查进去就越觉得可怕。”石小雪说道。

　　“你自己杀得了玉俑？”左道人听到石小雪的话大惊失色。

　　玉俑之中都是古代有名的高手，许多都是近仙级的强者，最次的也得比五大派掌门要强上不止一个层次，就算是他左道人遇见了玉俑也不可能说完胜，可是石小雪却说自己杀了很多？！

　　左道人平静过于激动的心情。让石小雪将这两年来调查的事情说了一下，他越听越是皱着眉头。

　　石小雪说：“大体的事情就是这样，这些玉俑生前都是一等一的高手，他们临死之前会有一个人告诉他们寻找玉精并制成玉俑的方法，等待未来某一天的重生。”

　　左道人说：“和玉俑相关的古代绝顶高手，幕后操纵者还有未来之子，老道活了八十几岁，前半生压根就没听过有谁可以将玉俑找出来并且杀死的，而如今玉俑却被你找出来那么多，难道说，未来之子已经出现了？”

　　石小雪说道：“那些玉俑都说，未来之子出现。他们就可以重生，否则很快就会死去，未来之子难道是大奸大恶之人，将这些玉俑放出来为祸苍生？”

　　左道人考虑一下说道：“从你杀的这些玉俑中的高手来看。他们个个的思想的确都挺危险，虽然都是顶尖高手，但是却没把人命看作一回事，从棺材里出来后必须要屠戮很多人。吸食他们血液中的生生之气才可以得以重生，否则肌体破坏用不了多久就会变成尘土，未来之子若是放他们出来的话，那将会是末日。”

　　石小雪说道：“玄门之中的卜卦大尊现如今还有哪些人，他们算不出来吗？”

　　左道人说道：“卜卦大尊？算命看相本就是玄门之中最为低等的小术，若真有未来之子，想必也是个不凡之人，寻常的算命先生根本不足以推演未来之子的命相，而吴真人仙逝之后，天下卜卦大尊，应该还有一位，但是他却是一个和尚，而且这个和尚很有名，在佛门地位超然。”

　　“谁？”石小雪问道。

　　左道人说：“大同禅师温润安。”

　　石小雪说道：“你是说弘一大师李叔同的关门弟子，号称是活佛转世的温润安？”

　　左道人说道：“正是这个人。天下玄门包含佛道两界，可是佛门不入纷争。却同样归道尊所管，百多年前，虚云大师将佛门重整，明令佛门不入世俗纷争。弃武从文，只修佛法，不修佛功，为的就是不让佛门与乱世斗争。同一时期，近代佛门第一全才李叔同横空出世，佛号弘一，可使枯木发芽，百兽来朝，其思想与虚云大师的佛家精神相呼应。两位佛门大尊相继圆寂之后，最有名的就是弘一大师的传人，也就是这个大同禅师温润安，传言他是活佛转世，可勘破前世今生，无所不知，曾预言过几件大事都一一发生，时间地点丝毫不差。”

　　石小雪说道：“这个人我也听过。我爷爷在世的时候去看过这个大同禅师，似乎是在为我求签，爷爷回来之后脸色不好，说第二天要带我亲自去云霞寺。可是后来不知为什么爷爷又没带我去，这个人真的有看透未来的能力？”

　　左道人说道：“道门和佛门大尊，都可以修炼众生之力，佛门以念力为长，见到过去未来之事不算稀奇，温润安既为佛门尊者，看透未来的一二事情更不算稀奇，毕竟他是弘一大师的关门弟子。”

　　石小雪说道：“那我即可启程去云霞寺问问这个大同禅师。”

　　左道人说：“这倒是不急，关于玉俑的事情，道生老弟也一直在查，只是没你查的那么快，目前还没有什么头绪。”

　　石小雪说：“我之所以能查得那么快。也是因为小狐，它同样被封印在山中千年，可以察觉到地下的动静，而随着我神识的越发强大，也可以感受到一丝生命波动的气息。”

　　石小雪话音刚落，一声狐狸的嗥声传来，左道人听着那狐嗥声问道：“那只黑狐狸也来了？”

　　石小雪说道：“看来庐山下面也埋着玉俑。”

　　石小雪说完就向黑狐狸所在之地走去，左道人也跟着上去。他一把年纪，虽然也是当今天下有名望的高手，却还没有见过玉俑这东西，心中也是好奇。

　　但同时，左道人心中也是惊奇万分，因为他庐山脚下拥有玉俑的事情竟然连他这个庐山正主都不知道。

　　石小雪和左道人到了的时候，黑狐狸正趴在一处溪涧边向里面张望，呲着獠牙。黑狐狸看见左道人到来，怒吼了一声，它记得当初石小雪在妖化的时候，左道人是攻击石小雪的人之一。

　　石小雪说道：“小狐，这是左前辈。不得无礼。”

　　黑狐狸听到小雪的话这才安静下来，石小雪和左道人看向黑狐狸找到的溪涧，左道人轻咦了一声道：“你说的玉俑在这里面？庐山下方的溪涧湍急，传言下方是地下暗河，通往阴间，什么人会把自己埋在这里面，就算是找到了也没法取出来吧？”

　　庐山下方的溪涧湍急，当年庐山之战多少玄门弟子掉入河中都淹死在里面，而传言在这下方是有地下暗河的。所谓地下暗河分为两种，一种是人工暗河，是古代在建造大墓时在地下开凿出的运河，专门为帝王死后为鬼带兵行水路所用。第二种就是弱水阴河。自然形成，贯穿阴阳两界，主流在阴间的一条河流。阴河之水永不断流，自古以来黄河几次断流。但是住在河边的民众看到黄河底部有黑色的河水经过，以为是黑色大蛇，回家只后就吓得一病不起，阴河出现极其容易招鬼，所以看到阴河就是不详，没人敢惹跟阴河有关的东西。

　　当初王阳在庐山身死，神鹿以不死之身就是驮着王阳从阴河之上行走，怕被别人发现。而王阳在阴山道尊令之争时。曾经通过鬼族进入了阴间，见到了阴河，那阴河别说是阳间的人，就算是阴间的鬼都吓得要命，不敢靠近。

　　左道人的话刚一说完，石小雪就跳了下去，左道人喊道：“小雪姑娘，等等嗳！”

　　左道人没想到石小雪二话不说就直接跳了下去。这溪涧水寒不说，而且湍急无比，他一把老骨头了，年轻时候功力不行。老来取回道果金身之后也没下过水，他功力再高也还是个凡人，一猛子扎进去要是把他冻得腿抽了筋，咽了气那得多亏！

　　左道人闭口不说话，一人一狐看着水面没了动静，左道人有些担心起来，他虽然是个老人家，但毕竟还是个男人，让一个晚辈后生，尤其还是一个女流之辈跳到水里，自己却在岸上看着，难免有些心里不舒服。

　　左道人看了一眼蹲在他几米外的黑狐狸，黑狐狸也看向左道人，咧着嘴向河里怒了努，示意左道人跳下去。

　　“呵呵。”左道人尴尬地笑了声，他没想到这黑狐狸竟然这么通人性，竟然要他进去。

　　左道人把脸转到另一面，悄无声息地大骂了一顿黑狐狸，感觉心里舒服了点，左道人才转过脸来哼了一声说：“你怎么不进去？”

　　黑狐狸天生怕水，遇到水中的棺材它也无能为力，不过它此时听到左道人如此说，却没有半点反应，它看向远处飞过的一群寒鸦，左道人也顺着它的目光看去。

　　啪！

　　一条巨大的狐尾将左道人直接轰进了溪涧里面，左道人想开口大骂都来不及。


第377章 南宫煜之危

　　我们从峨眉下山之后就向河北的大良山赶去，此行李相宇和肖书生也跟在我们身边，肖书生倒是见谁都不认生，他一副呆萌的样子，说话又嗲里嗲气的，就算是敌人对他也生不出杀心。

　　龙可儿倒是对肖书生一脸鄙视，一路上看到肖书生就没好脸色看，小脸一直气鼓鼓的。

　　我问龙可儿小雪狼现在在哪，龙可儿说将小雪狼放在了家里，给母亲养着了。

　　我放下心来。小雪狼熟悉我身上的气息，母亲的道气乃是我以自己的气引出来的，再者我与母亲血脉相连，小雪狼有灵性，一定会听我母亲的话的。

　　小雪狼的身体比较大，而且长势很快，用不了几年就会长得比牛犊都要大，带在身边多有不便，我也总不能将它放在金灯之内扼杀它的自由。

　　还是我的小兽比较好，吃多少都跟一个圆鼓鼓的白球一样，而且趴在我怀里睡觉就像根本察觉不到它的存在。

　　我们的车在经过张家界的时候，我想起南宫煜的门派就是在张家界的五雷仙山，本想回来的途中再去看看他，顺便拜访一下五雷仙山。

　　五雷仙山在很多年前曾经是五大门派之一，如今虽有落寞。但是能培养出南宫煜这样的少年高手，足可以说明五雷仙山依然有底蕴。

　　但是我们在路过一处村落的时候，小狼王忽然鼻翼噏动，他嗅了嗅，皱着眉头说道：“怎么会有血腥味？”

　　我的神识延展开来。观察周围的十里八村，此处正是在五雷仙山的脚下，可是我却看到几个村落里面的人竟然都头戴白绫大哭，在他们的村落之中，都有一个被砸毁的雕像。

　　我看到了那雕像的脸。正是南宫煜。

　　“怎么会这样？”我心中疑惑，南宫煜被誉为神仙转世，万民敬仰，在整个张家界来说，他的仙名甚至超过了他的师傅，人们笃信南宫煜为活神仙，都为他立碑作传，将他当成神灵供奉。

　　我记得南宫煜曾经和我说过，他九岁的时候，老灵猴死了，将灵妖内丹传给了他，之后就被师傅带回了五雷仙山，一跃成为人人敬仰的仙门圣子。

　　所以从九岁开始，南宫煜就可以与动物沟通，更加可以简单的控制物体，有一次，他的这一行为被附近的村民看到了，一传十，十传百，他就传为小神仙。

　　而他的这种能力也被人传到了网上。那时候的互联网还不发达，也没有什么特技手段和破解视频，人们大都认为南宫煜是神仙转世，一手将他推上了神台。

　　从此，无数人到五雷仙山拜神仙。南宫煜被包装得越来越出名，加上他本来长得就有几分清秀，让人看了更加觉得面善。

　　他被五雷仙山抬出来，参加各种法会，一些财主富户，身家过亿的富豪们都会花费巨资请神仙来给自己的老子或自己超度，并且选风水宝地。南宫煜抢了五雷仙山所有人都风头，还抢了圣子的位置。

　　他参加过的很多法会，往往都是被师门长辈往台子上一放，然后有人牵两头鹿过来，南宫煜让鹿干什么，鹿就会干什么，鹿下跪了，万民就会跟着下跪。

　　可以说，南宫煜往那里一坐，那就是钱。

　　而今，这十里八村死了很多人，村子中的南宫煜神像竟然都被捣毁，若不是时代不同加之我认识南宫煜，我定要以为是看到破四旧的场景了。

　　“王阳。怎么了？”安小武问道。

　　我说道：“怕是南宫煜有难了，我们快去五雷仙山上看看。”

　　李相宇忽然说道：“天下圣子之中，在你还不是道尊之前，除了张天宗，可就没人比小神仙南宫煜更出名的了。无数的人都拥护他，谁敢对他下手？”

　　我说道：“拥护他的人。”

　　当我们来到五雷仙山之后，真看见一帮民众围在五雷仙山的门外，手中都拿着石头，铁铲和鱼叉之类的农具，而五雷派之内此时正传来打斗之声。

　　“打倒假神仙南宫煜，打倒杀人犯！”一声声呼喊声传来。

　　“快进去！”小狼王说着从旁边挤了进去，而我则一跃飞到五雷仙门的门楼顶上，跃向五雷仙门的大殿广场上。

　　在广场上方，一群和南宫煜身穿同样道服的人正在手执兵器与一个浑身是血的少年缠斗，那少年一脸是血，只将围攻他的人击退却不下杀手，这少年正是南宫煜。

　　而在大殿的门前，一群年岁颇大的老者们正在冷眼旁观，看着眼前的一切发生而不阻止。

　　一个道骨仙风的老者端坐在道家天师椅上。两旁坐着五雷仙山的长老，一帮弟子一脸得意地看着场中南宫煜的狼狈样，一个脚腕上缠着石膏绷带的青年愤怒道：“你们还在干什么，快杀了这个残杀同门，祸害百姓的假货！”

　　南宫煜看着台上的青年说：“季展翔，如此栽赃我，我真该将你一剑杀了！”

　　季展翔还没说话，他身旁的一个妇人却说道：“掌教的，您看看这个南宫煜哪，真是入了魔了。从阴山回来之后，抢不到道尊令不说，还着了心魔，我家孩儿将圣子的位置让给他，不仅没有怨言，见他一年才回来，就带人前来问安，没想到就被他斩了双腿！”

　　妇人说完，坐在掌门位置旁边的一个长老级人物挑着眉头说道：“掌门，如今您年事已大，这掌门的传承问题也该考虑了，这南宫煜虽然这些年来为我们五雷仙山赚了不少钱，可是他利欲熏心每个人都有目共睹，如今又变得心狠手辣，将我儿季展翔伤成这样。野孩子毕竟是野孩子。”

　　“不如掌门让老夫将这孽障毙在此地，省得他做出什么有伤风化的事情！”另一个长老级人物说道。

　　我飞到人群前面，挤到小狼王的身边问道：“台上的那些人是谁，怎么没人帮南宫煜？”

　　小狼王说道：“五雷仙山除了小神仙，还有仙山三尊，就是坐在台上的那三位。中间那位就是五雷仙山的掌门季无涯。”

　　我说道：“那季无涯就是南宫煜的师傅了？南宫煜和我在死门世界中的时候虽然很少提及他的师傅，不过也露出很多尊敬，他师傅应该对他不错，怎么会一副不管不问的样子？”

　　小狼王说道：“季无涯对南宫煜真好假好我不知道，可是这南宫煜从九岁的时候就被放在神台上，最贵的一次听说广州有个富豪花了3000万请他过去一连念咒七天不吃不喝为自己的老母超度，这又能有多好？一个赚钱的机器而已。南宫煜成名十年，往神台上一坐就是钱，如今玄门重现世间，除了控兽之外。他的手段你我他都会，何须还要他？那台上的青年是被南宫煜斩了双脚，只是一个废除他的引子罢了。还有一点你不知道，就是五雷仙山掌门座位两边的人分别叫季无声和季无明。”

　　我说道：“这么说，他们一门三尊是亲兄弟？”

　　小狼王说道：“旁边那两位是亲兄弟。中间的掌门季无涯是上一代的掌门抱养的，随着上代掌门改为季姓，年岁比那两个长老要大很多，他即便是有些护住南宫煜的心思也是没法子，五雷仙山可是姓季的，护住自己的徒弟，得罪了家人和五雷仙山中的所有人，给谁谁又愿意？”

　　我忽然有些为南宫煜感到心疼，这南宫煜本就是个可怜人，两三岁的时候得了重病。被父母弃之荒野，被一个老猴子收养。

　　之后，老猴子死了，他又被五雷仙山的掌门收养，而今，收养自己的人眼睁睁地看着他被人围殴而无动于衷，这件事情若是发生在我的身上，我不知道该怎么办。

　　我突然理解了，为什么当初在死门世界中，我离开山洞几个月。南宫煜宁愿在外面被活活冻死，也不进去山洞原因。

　　他珍惜所有得来不易的感情，他害怕失去，包括我这个抢他东西的敌人的友谊。

　　如今，他在自己的师长面前被人围杀。他受不了被门派中的大师兄季展翔一次次欺辱，斩了季展翔的双脚，他以为他唯一的亲人——他的师傅会向着他。

　　可是事实证明，他猜错了。

　　他真的是什么都没有了。


第378章 出手

　　五雷仙山，大殿广场上。

　　少年南宫煜被同门师兄弟合力围杀，招招毙命，凶狠异常。

　　而南宫煜却只是将这些人击退，几次差点被击中要害，险象环生。

　　他在等，等他的师傅救他。

　　他知道，如果他痛下杀手，当着同门和天下百姓的面杀了这几个围攻他的人，那么他就是恶人。不会再是众人眼中的小神仙、活菩萨。

　　曾经何时，南宫煜虽深知自己的孤独无助，可是他想到自己在世间还有师傅，还有将他奉为神明的百姓，他心中就会有一种小小的虚荣，这种虚荣未曾让他得意，但是却让他感到温暖过。

　　而今，他苦苦支撑着，全身是血，已经筋疲力尽。

　　几十人围攻南宫煜，一个青年持剑飞来，刺向他的心口，两旁是围着他的同门师兄弟，南宫煜无处可避，将手中的剑刺向这青年的胸膛。

　　他看见这青年临死的时候。嘴角露出冷笑，似乎是在嘲笑他，马上就要下来陪葬。

　　围攻南宫煜的五雷仙山的弟子们终于向后飞退，他们要的只是一个被南宫煜杀死的人，让这一幕给百姓们看到。

　　普通百姓。哪怕你是在他们面前这么明目张胆地演，事实就是他们看到了小神仙杀人，没有其它。

　　“果然是个心狠手辣的人，杀了他！”有人举拳高呼道。

　　“杀了这个冒牌货，杀了这个欺骗民众、无恶不作的败类！”又有人高呼道。声音激愤，引人热血。

　　“杀了他！杀了他！”围在现场的百姓们都山呼起来，有的人将手里的鸡蛋和石头砸在南宫煜的身上，南宫煜躲也不躲。

　　南宫煜眼神绝望地看向台上冷漠的众人，他们有的面无表情，有的洋洋得意，也有的人正在露出嘲讽和挑逗的神情，南宫煜都可以不在乎，他看向季无涯，声音无力地喊了一声：“师傅。”

　　季无涯并未说话，眼神有些动容，却一脸无奈，他左方的季无声哼了一声说道：“他的命是你们的了。”

　　于是，无数的民众，犹如一群猛虎，冲向了南宫煜，要将他打死，撕碎。

　　而南宫煜动也不动。

　　我突然想起师傅当年在太阴观的山顶，被无数批斗他的民众围攻的时候，他为什么不将那些人都杀了。为什么伤心了30年，躲去台湾，为什么大师兄誓死也不回大陆。

　　那是一种绝望，对原本信仰自己的人，又亲手要毁灭自己的人。深深的绝望。

　　那些民众手持鱼叉和铁铲冲到南宫煜的时候，他攥了攥拳头，终究没有出手。

　　可是那些民众都倒飞出去，像是被巨浪掀翻的一样，是我出的手。

　　“他竟然还敢还手，一起上杀了他！”又有人大喊，手中拿着砍刀，带着一群人冲向南宫煜，这个人当场四分五裂，炸成血块，他身后的一群人都躺了下来。

　　我走入场中，来到南宫煜的身旁，我成为道尊的第一天，曾经颁布了谕令，玄门中人，不可以残杀普通民众，而今，我自己却动手杀了一个普通人。

　　“你们先听我一言。”我开口说道。

　　“你是何人，竟敢使妖术杀人，乡亲们。杀了他！”又一个人大喊。

　　我摇了摇头，不杀一个人，他们是不会停止的，杀了人，就成了他们的借口。民言如虎，自古推倒多少王朝。

　　那说话的人还没走几步就身首异处，小狼王手中持剑，一脸冷漠地看着这些民众。

　　“道尊说有话要讲，不敬道尊者杀无赦。”小狼王露出残忍而尖利的牙。“我莫七可不管什么民众不民众，道理不道理的，我看着不爽的人就杀，杀一个是杀，一万个也是杀，直到杀光所有人或者被杀死。”

　　小狼王说完，身上忽然出现嗜血的凶光，上前的人都后退一步，我拍了拍小狼王的肩膀，接着扬起手示意民众安静下来，有时候事情就是这样。民众的眼睛并不雪亮，不杀一儆百，就算一句话都没法说完。

　　“你是道尊？”我还没开口，台上的五雷仙山的长老季无声问道。

　　“哪有这么年轻的道尊，而且道尊的一伙人还残杀民众，哪有道尊的样子？！”五雷仙山的大师兄、那个双脚被斩的季展翔说道。

　　“你心目中的道尊是什么样子，难道是五雷仙山掌门的样子？看起来道骨仙风，见到自己徒弟被杀也不出手？”宋刚的声音响起，他从人群中走出来，身后还跟着安小武。龙可儿，姬子争，李相宇和肖书生。“我看你的双脚是不是又接上来了，过一会我就把它们再拔下来！”

　　“我看你们是活腻歪了，一群邪道也敢冒充道尊，几个乳臭未干的人也敢来我五雷仙山闹事，给我将他们拿下！”季无声冷漠说道，语气低沉，霸气侧漏。

　　我看着季无声说道：“五雷仙山的二长老真是好大的本事，自己的儿子欺人太甚，又没什么本事，带着一帮子人还被人斩了双脚，现在将全族的人都拉出来声讨一个十几岁的少年，可真是让我王阳涨了见识。”

　　“王阳？”一些冲上来弟子停了下来。“不是新道尊的名字吗，难道这人真的是道尊？”

　　冲上来的五雷仙山的弟子都停了下来。面面相觑，不敢上前。

　　“都停下来干什么，杀了他！”季无声大怒。

　　“好胆，知道是道尊还敢动手，我看你五雷仙山已经没有存在的必要了，今日我们若灭不了你们，三日之内塞北狼王一脉将踏平此地，你季家人，无论男女老少，猪样犬马，一个不留！”小狼王狠狠说道。

　　“等等！”五雷仙山的掌门季无涯叫住了冲上来的众弟子，接着看向小狼王问道。“你是何人？”

　　小狼王哼了一声说道：“塞北狼王一脉，人称小狼王的莫七。”

　　季无涯皱了皱眉头，小狼王莫七他何曾没听说过，塞北一脉有恩必还。有仇必报，向来忠于历代道尊，为道尊所扶持，虽地处偏远，却一直都是五大派之一。向来无从变更。

　　“掌门，何需跟这些人浪费口舌，杀了他们一了百了！”季无声说道。

　　季无涯没有理会季无声，而是看向场中的我问道：“不知道尊来我五雷仙山有何贵干？”

　　我说道：“南宫煜是我的朋友，我想问问你们有何缘由说他有罪，要以如此伤人心的方法杀他？”

　　季无涯脸色难看，还没开口季展翔身后的妇人却道：“他没得到道尊令心中扭曲了，从小被捧到神台上惯了，一时间受不了打击，拿我家儿子展翔出气。竟然斩了他的双脚，更让人忍不了的是他竟然下山残杀信仰他的十里八村的普通百姓！这样的人难道不该杀吗，就算你是道尊就可以没有王法了吗？！”

　　我说道：“如果真如你所说的那样，南宫煜的确该杀，但是十里八村的民众被残杀，有谁看见是南宫煜出手了？”

　　“我们都看见了！”身后的一帮民众都说到。

　　我看着一个带头说话的人问道：“你真的看见了？”

　　我盯着那人质问，那人向后退了一步，被我身上的气息吓到，他咽了口唾沫说道：“虽然没看得清楚，但是那人的身形和衣服和小神仙一模一样。我等将他当成神明供奉，谁知道他却……”

　　我说道：“如你所说，我想大家都是看见了南宫煜的身形和衣服，甚至是脸型都很像，先不说如今科技发展到了何种地步。几千块钱就可以造出一个人的易容面具，即便是南宫煜杀了人，他会傻到连衣服都不换，而且杀完了人还安安静静站在这里等你们来？”

　　“他被心魔蒙蔽，将自己视如神明，将我等当成蝼蚁，当然可以随意捏杀！”又有人说道。

　　我笑了一声说道：“南宫煜成神，都是你们一手捧上去的，他可从来也没承认过自己是神明，你们不在现场逼着杀他，他也不会杀人。”


第379章 杀机

　　“南宫煜成神，都是你们一手捧上去的，他可从来也没承认过自己是神明，你们不在现场逼着杀他，他也不会杀人。”我说道。

　　“南宫煜残杀同门，祸害百姓，证据确凿，岂是一句看得清看不清就可以模糊过去的！”季无声怒道。

　　我说：“那好。我想问问，十里八村的民众都是何时被杀？”

　　“昨天晚上，月明丑时。”有村民说道。

　　也有村民说道：“一点半的时候我起夜，听到外面有动静，出门之后看到南宫煜将我家邻居一家六口都杀了哪！”

　　我点了点头说：“你们说的时间大概都是凌晨一点到三点之间，两个小时的时间，辗转于十里八村，眼下民众恐怕不止十个村落吧？南宫煜别说是杀人了，就算是以最快的速度毫不停歇地在十个村落之间跑一圈，也不只是两个小时的时间，更何况是杀人呢？”

　　“他是小神仙，有些特殊的手段也说不定！”有民众反驳道。

　　我问道：“那么他到底是不是神仙？”

　　“当然不是。他只是一个冒牌货而已！”有民众说道。

　　“一个冒牌货为什么可以同时在十多个村落间用分身杀人，你们可是说了，都看见他穿着五雷仙山圣子的衣服！”我说道。

　　“他有同伙也说不定！”有人支支吾吾地说道。

　　“你去杀人的话，还让自己的同伙换上和自己同款的衣服。这是为什么？”我问道。

　　“他，也许有什么特殊嗜好？”有人顺着我的问话结巴道。

　　“恩。”我点了点头。“说得很有道理，还有吗？”

　　一群人面面相觑，其中一人说道：“你到底是什么意思？”

　　我说道：“还能什么意思。我觉得南宫煜杀人，有可能是因为早上的时候他踩死了一只蚂蚁，结果那只蚂蚁和蜜蜂是表亲戚，蜜蜂为了给蚂蚁报仇，去蛰了一下南宫煜，你们也知道蜜蜂蜇人后会死的南宫煜心里能力承受太差，从来没人敢欺负他，竟然有蜜蜂敢蛰他，最后他气不过，就到山下以分身之术杀人泄愤，你们觉得这个猜测有没有一点可能？”

　　“你说了这么多到底是什么意思？”季无声听着我的话终于忍不住问道。

　　“我的意思很简单，胆敢再有人不拿出证据就妄加猜测，惹毛了我，我不知道会发生什么事情。”我终于也生气了。“证据确凿，一个人根本就不可能同时辗转各地杀人，即便是有。也不会是南宫煜。百姓们上山声讨，定然也带来了尸体，将尸体抬上来。”

　　我来的时候看到许多民众抬着尸体上山，此时正好是验尸的时候。

　　十几具尸体被人抬上来。放在广场上，我看着这些尸体笑了笑道：“这些尸体难道还要验吗，有的死于刀伤，有的死于剑伤，有的被捏断了脖子，还有的是被震碎了心脉，五花八门的死法，看来南宫煜是个全能的天才哪，这不由地又让我想起了刚刚我的猜想，我觉得不只是一只蜜蜂蛰了南宫煜，很可能是两只。”

　　季无声哼了一声道：“你不必说一些无厘头的话，即便不是他，也有可能是他的同伙，与他脱不了干系！”

　　我呵呵一笑道：“怎么现在说辞变了，要不要我找出在某间房中的床底下藏着的几件衣服？”

　　季无声听到我如此说，脸色大变。不过很快他又镇定下来，说道：“胡说八道，一个刚刚来到我五雷仙山的外人，我看你能找出来什么衣服！”

　　我向旁边的小武看了一眼说道：“小武。”

　　小武点了点头。眼中黄光闪烁，接着从大殿后方，一名弟子抱着一堆衣服跑来，将衣服扔在空中，那衣服和正是五雷仙山圣子专用的道袍。

　　“这，怎么会这样？”一群人哗然。

　　“童儿，你这是干什么？！”季无声指着那名弟子质问。

　　那名弟子眼中的光芒消失，一脸茫然地看着场中，见众人都看向他，而他的师父季无声则怒气冲冲想要杀他的样子，吓得瘫软在地，他看着满地平常只有南宫煜才有资格穿的道袍。吓得面色惶然。

　　“精神控制？”季无声惊恐地说道。

　　我说道：“我不知道你还能有什么理由将罪责推脱到南宫煜的身上，你以为随便派几个虾兵蟹不分手法地杀了人，随便一个理由就可以整死一个人了吗？”

　　倘若我与南宫煜不是朋友，倘若我们没有来，南宫煜必将没有好下场。也许南宫煜不是第一个，也不是最后一个，这样的悲剧也许在天下各处每天都会发生，一群人。以一些莫须有的罪名，让一个良善少年蒙冤而死。

　　“原来杀人的人是五雷仙山的尊者！”民众中有人怒吼！

　　“卑鄙无耻，竟然陷害他人，将罪责加到小神仙的身上！”又有人怒道。

　　“杀了这个道貌岸然的老不死的，将他粉身碎骨，扒皮抽筋！杀了他！”有人举拳高呼。

　　于是一群人举拳高呼，要将季无声杀死。

　　我心中失望，民声如虎，变化得太快。

　　而宋刚五指成爪，直接将坐在台上轮椅上的青年季展翔抓了下来，拎在手里。

　　“大胆小辈，放下我儿！”季无声指着宋刚吼道。

　　宋刚哼了一声道：“还有更大胆的了！”宋刚说着将季展翔头下脚上调转过来。他的大手握住季展翔的脚腕猛然一拔，将季展翔的双脚活生生从伤口裂开处拔了下来。

　　季展翔的惨叫声震天，季无声大怒，高呼了一声：“死！”

　　季无声的道袍无风自动，一拳轰来，带着万钧之势，将大殿广场上的地板都掀飞，周围弟子而已被一股飓风震退。

　　“死！”宋刚同样一声大喝，提着正在他手中挣扎的季展翔猛地向地上一摔，啪的一声，头脑炸裂，胸腔中汩汩冒血。动了一两下就死得不能再死了。

　　而宋刚也中了季无声的拳头，当啷之声传来，宋刚被轰飞出去，落入人群之中。众人惊呼，因为宋刚的身上散发耀眼夺目的金色光芒，犹如佛祖一般。

　　“金刚不坏之身？！”季无声恨得牙痒痒，看着地上已经被宋刚摔死的季展翔，而那妇人大喊大叫着冲过来，哭号不止。

　　妇人说道：“还不把他们全都给我杀了，养了你们这帮没用的东西！”

　　一群五雷仙山的弟子们冲过来，手中持剑。可是他们还没走几步，手中的剑突然脱手而出，飞入空中。

　　“王阳？”姬子争问我这些冲上来的弟子要不要都杀了。

　　“杀。”我冷漠开口，往往仁慈只会助长敌人的嚣张气焰。

　　姬子争猛然向下一挥手，几十把剑将这些弟子当场钉死，穿过他们的脑袋，钉在地上。

　　围观的百姓们看得噤若寒蝉，浑身颤抖。有的人已经吓得仓皇而逃。

　　宋刚向后伸手，被他放在门口的金色大戟就到了手中，我们看向季无声，都露出浓重的杀机。而从始至终，身旁的南宫煜都傻呆呆的站着，不言不语。

　　季无明攥着拳头和季无声站在一起，他哼了一声说道：“道尊这团队的阵容可真是个个身怀绝技，遗憾的是，怕是今天你们要有来无回了。”

　　季无明说着看向五雷仙山的掌门季无涯，叫了一声大哥。

　　季无涯攥了攥拳头，他是掌门级的高手，虽然不比五大派的掌门，但是比峨眉女道那样的长老级高手也强太多，杀我们其中一个易如反掌，他的脸上露出犹豫之色。

　　我看着季无涯说道：“季无涯，看在你是南宫师傅的份儿上，我可以饶你一命，你还是五雷仙山的掌门，但是今日你若是动手，从此以后五雷仙山覆灭，永不存留。我说到做到。”

　　季无涯攥着拳头，向后退了一步。

　　“大哥！这些小辈，你一巴掌就可以拍死，你怕什么！”季无明吼道。


第380章 我不是小神仙

　　季无声说道：“他本就是个废物，若不是我父当年收养他，还让他当了掌门，他哪有今天，先杀了这几个小辈再说！”

　　季无声说着，一个回风袖拍响了大殿后方的百里钟，咣的一声震响，四面八方无数的五雷仙山弟子出现，手持弓弩。

　　“看来五雷仙山的香火挺旺，竟然养了如此之多的弟子。”我说道。

　　季无明哈哈大笑道：“这就是让你们绝望的资本！”

　　“绝望？”我摇了摇头。朗声说道：“我为玄门新道尊王阳，师从上代玄门道尊吴真卿，今日来五雷仙山见朋友被欺，痛下杀心，放下弓弩向后退者，免死，剩下的人，杀无赦，我给你们十秒钟的考虑时间，人生的选择并不多。”

　　我的话当即引起大殿台阶上的季家人哈哈大笑，那妇女又道：“别说是你，就算是那吴老头子亲来，面对我季家军，今日也难逃一死！”

　　“十，九。八，七……”

　　一群将我们包围得水泄不通的五雷仙山弟子面面相觑，终于有人放下弓弩，向后退去。千古以来道尊一门不可辱，我虽然如此年轻。但是他们都还记着这句话。五雷仙山的掌门季无涯都向后退，他们就算忠于门派，也要考虑一下自己的安危。在他们的认知中，我们被这么多人包围，即便宋刚拥有金刚不坏之身也会被射成筛子。而能控剑的姬子争根本就来不及挡住弩箭之威。

　　弩箭，可是连城墙都能射穿的武器，比普通枪支的子弹威力都要大。可他们还是有人选择了后退。

　　一时间，退去近半，余者近半。

　　“二，一。”我的倒数结束。

　　“杀！”同一时间，季无明怒吼，命令所有弟子动手。

　　嗖嗖嗖！

　　一部分人的弩箭发射出来，而更多的人则突然惨叫着倒在地上，他们捂着头，只是惨叫了一声，声音戛然而止，七孔流血，脑袋破裂，流出脑汁。

　　我的鼻子滴了几滴血下来，以神识之术一击杀死如此多的玄门弟子，对我来说有很大的负荷，我的眼睛通红，充满血丝，脑中隐隐有些疼痛。

　　而射来的弩箭都被姬子争他们格挡。根本无法伤到我们。

　　那些放下弩箭后退的弟子们和普通的民众都吓呆了。

　　“你，你这是什么妖术？！”季家之人也吓得面色仓皇，季无声和季无明哪怕是长老级的高手，此时看到自己倚仗的季家军全部暴毙而亡，也被吓得面如死灰。

　　季无声说道：“老夫就算是死。也要拉你们做垫背！”

　　噗！

　　季无声的话音刚落，他身旁的一名年轻才俊一刀捅进了他的腰部，这青年的眼中黄光闪烁，表情呆滞。

　　季无声一掌将那青年震死，然而让众人恐怖的事情发生了，季家的人竟然全部都互相残杀起来，眨眼之间，死了一片，就只剩下季无声、季无明和那妇人。

　　季无明吓得两腿发软，不知道到底发生了什么事情，他看向季无涯叫了一声大哥，想让季无涯出手，季无涯同样冷漠，脸上有些不忍，最后还是闭上了眼睛。

　　“你们这帮杀人的恶魔，我诅咒……”那妇人扬声叫骂，话音戛然而止，被一击虚空手刀削掉头颅，直挺挺地倒在地上。

　　季无明和季无声同时向我们飞来，宋刚手中的金色大戟愤然斩向季无声。季无声一拳轰过去，手骨啪咔作响，踉跄后退，手腕发麻。

　　而季无明也被震退，小狼王、姬子争和李相宇同时出手。他们都是圣子级高手中的佼佼者，哪怕季无明是长老级的高手，此时也不是他们的对手。

　　更何况，刚刚我的神识震杀半数的五雷仙山的弟子，让他们已经生出怯战之心，尤其是季无声，妻儿被杀，一家惨死，心中悲愤，被宋刚一记大戟斩落之后，噗的一声吐出一口鲜血。

　　“怎么会是这样？”季无声脸上露出疯狂之色，大声吼叫起来。

　　没人能想得到，前一刻还是辉煌的五雷仙山，下一刻竟然就成了任人宰割的残门。

　　两个长老级的人物对于我们来说，根本不算任何挑战。

　　他们被小狼王和宋刚踩在地上。无法动弹。

　　季无涯睁开眼睛，叹息了一声说道：“还请道尊高抬贵手，放了两位长老。”

　　“饶命可以，修为必须要废！”我屈指一弹，两道混沌之气钻入他们的气海中，当即破了他们的气海，让他们无法再行修道。

　　两人愤怒大吼，我冷冷地看着他们，只要两人说出任何脏话，我就立刻结果了他们的性命。

　　我回头看向仙门之外的百姓们问道：“事实就是这样。杀你们的人是谁，都知道了吗？”

　　有人说道：“南宫煜还是小神仙，我们的确错怪他了。”

　　“是啊，险些错怪了小神仙，道尊英明！”有人高呼起来。

　　南宫煜冷眼看着这一切，转身向山门外走去，他说道：“从此以后我南宫煜不是五雷仙山的圣子，也不是季无涯的徒弟，我给们赚的钱就当还了在门派中的养育之恩，一分我也不要，我更不是任何人的小神仙。”

　　“小神仙。”民众中有人看到南宫煜如此模样只是轻轻唤了一句。

　　“徒儿。”季无涯也无奈地叫了一声。

　　他和南宫煜一样，也是被抱来的孤儿，打小性格懦弱，师傅带他恩重如山，教他道术。给他一个家，还将万人敬仰的五雷仙山的掌门之位传给了他。可是他一直以来却过得不开心，什么事情都被季无声和季无明压着，他想到自己的师傅，就只能忍耐，他打小的时候也是那只老猴子养育长大的。

　　而今，老猴子将它真正的传人交到他的手里，成了他的徒弟，他却在亲情与师徒之情之间做出了艰难的抉择，他想救南宫煜，可是却要得罪整个季家的人。

　　当我出现之后，他想着要不要出手，我为道尊，杀我就是弑君，一向忠厚的他又陷入了抉择。

　　最后。他同样也是什么都没有得到。

　　季无涯头顶的一搓白发凌乱地飘在眼前，他看着自己的两个兄弟被废，看着自己的徒弟无比失望地离开，内气不稳，哇的吐出一大口的淤气之血。

　　而南宫煜失魂落魄地走向山下。逐渐消失在众人的眼中。

　　我看向安小武和龙可儿说道：“把他追回来，带他一起去净土。”

　　“我也去。”肖书生此时老实了一些，他看到现场死了那么多的人，而我们此时都面目严肃，他有些坐立不安，也一同去追南宫煜。

　　我看着还在场的普通民众说道：“如今玄门大开，人人可以修道，我虽然颁布谕令，任何玄门中人都不可以伤害普通民众，但是你们今天的行为太让我失望。从此以后。南宫煜也不会再是守护一方水土的小神仙。人应该有信仰，你们的信仰失去了还可以重新再立，可他被你们一手捧起来，又摔下去，他比你们更加心痛。信仰不是白菜，你们好自为之。”

　　玄门众人，得到普通民众的信仰和膜拜，会在长久的祈祷中得到信仰之力，就像我们太阴观的祖师爷神像，他的确确可以守护一方水土。寻常邪祟根本不敢靠近太阴观周围。

　　这五雷仙山下的各个村落的民众信仰南宫煜，将他奉为神明，为他立神像，长久之后也会形成信仰之力，镇守一方。而神像砸毁，南宫煜心灰意冷，信仰之力也就散去，再无守护的功能。

　　小狼王大声吼道：“道尊训诫，尔等还不下跪！”

　　我身上的悟道涟漪当即散开，身上散发白光，我虽然不想以道尊的身份压人，但是往往事情就是这样，无名之辈的话，尤其是年轻人，说得再有道理，也没人信。

　　众人当即下跪，不敢言语，五雷仙山的弟子们也尽皆跪地，口中呼道：“拜见道尊。”

　　我回头看向满面苍凉的季无涯说道：“你也好自为之。”


第381章 庐山诡棺

　　庐山脚下，溪涧之边，左道人被黑狐狸一尾巴甩进了深水之内。

　　左道人张口大骂，却只能吞一口冰凉的溪水。

　　左道人虽然是庐山之主，但是他的水性并不是很好，所以入水之后，左道人一直没敢睁开眼，双手扒拉着向上狗刨式的猛窜。

　　然而左道人入水之后却听到了一股奇怪的声音。他感觉到水中一晃一晃的幽光，便施展道诀，在身体周围撑开一层防护罩。

　　道家之术中，有一神奇道术叫避水诀，持有避水诀者，入水之中可如游鱼一般自由灵动，受到水流的阻力非常小，然而左道人所施展的并不是避水诀，而只是单凭自己强大道气撑开的道气结界而已。

　　“这个挨千刀的臭狐狸！”左道人忍不住骂了句，看向那溪涧下方，溪涧极深，足有五六十米。当年的三年大旱，庐山周边的镇子都干得地皮开裂，庐山的溪涧都没有断流。

　　溪涧的上层水流湍急，河水浑浊。很难看清底部有什么东西，加之左道人年岁已经大了，虽然老当益壮，却难免是有一些老花眼的。

　　左道人大口吸了一口气。看着水底影影绰绰的光影，心想石小雪一介女流之辈都能进去，他要是不敢下去，岂不是落了庐山不归窟的风头？左道人在水中纠结了一下，一猛子扎了进去。

　　左道人隐隐约约地看见，此时身穿红衣的石小雪正站在溪涧的底部，在石小雪的前方有一条不算很宽的黑色河水，那河水就是传说中的阴河。

　　阴河之水，连通阴阳两界，主流在阴间，贯穿整个阴间世界。

　　传言阴河之水都为弱水，与阳间之水相悖，除了阳间之水，吸纳万物，任何东西不能在上面漂浮。

　　当年巨鹿救王阳的时候就是将他背在背上，沿着地下阴河飞奔的。

　　溪涧下方的空间极大。可以看见越往下，就越宽敞，此时是白天还好，可以隐约见到里面的光景。两旁河流壁上竟然都是水草岩石，上面并未长满青苔，黑色的水草纹清晰毕见，偶尔可以看见一群游鱼经过。

　　左道人从混沌不清的上流层游到下方，河水相对平静下来，却变得越发阴冷。

　　传言，越是修为高的人看到阴河就越发惧怕，因为阴河之中有让玄门中人畏惧的东西。左道人不敢落在阴河边上，他见石小雪望向阴河对面的一块岩壁上，就开口问道：“小雪姑娘，你看什么呢？”

　　石小雪并未答话，一袭红衣，背对着左道人。

　　左道人心生奇怪，以为石小雪正在施法寻找玉俑，他看向石小雪身后的裙带有些紧张起来，小声嘀咕道：“怎么就只有两条？不太像小雪姑娘的衣服。而且看起来滴水不沾的样子，她的功力还能高到避水了？”

　　左道人说着就朝石小雪的侧面走去，然而这时候阴河对面的岩壁颤动，发出咚咚的声音。接着咔嚓一声裂开一道口子，露出一个漆黑阴冷的山洞，而山洞里面正飘出来一口莹莹发光的白玉棺材！

　　棺材飞出，左道人却看见棺材的后面还跟着一个红色的身影，那红色的身影从山洞中走出，左道人才看清那人的脸，正是石小雪。

　　左道人倒吸了一口气，道气不稳，道气结界破裂，他嘴里呛了口水，这山洞里出来的人是石小雪，那站在阴河边上的人是谁？

　　左道人一把老骨头了。老来才得道果金身，成为掌门级的高手，只从王道生的口中听到过一些邪乎事，自己倒也没见过，此时见到这么诡异的场景，那还不吓得两腿发软。

　　左道人猛地转脸看向身旁的红衣女子，饶是做好了被吓得准备，还是忍不住被吓到了。这是一个已经腐烂了半边脸的女人，脸上紫色的烂肉垂在脸上，向左道人笑了一下。

　　左道人心里大叫他的姥姥，一个踉跄，跌向阴河里面。

　　一根红菱裹着左道人和白玉棺材一同飞向水面，水花之声传来，左道人和白玉棺材一同被拉出水面。

　　左道人在被拉出水面的时候，脸是贴在白玉棺材上的，他隐约从白玉棺材里面又看到了一抹红影，似乎有一个身穿红衣的女子躺在里面。

　　左道人和白玉棺材一同滚落一旁，左道人爬起来就大喊着跑走，口中大喊道：“去你个姥姥！”

　　左道人一把老命被吓得不清。他活这么大了，年轻时候喜欢吹牛，五十几岁被余悬梁捉进恶龙监狱关了30年，磨平了一身锐气，80多岁被王道生救出来，取回自己修炼多年的元神金身，继承了赤剑，得了一身无上本事，可他上哪见过这么邪乎的事情？

　　这场景把他吓得，还不疯了一样地撒腿就跑。

　　“左前辈？”石小雪以道气将自己身上的衣服顷刻间蒸干，有些狐疑地看着左道人一溜烟撒丫子飞奔的情景，表示不解。

　　过了半晌。左道人如一个少男一般平复了自己波涛彭拜的心跳，两腿还是有些发软，他大感丢人，脸色通红地飞回去。看见石小雪正准备打开白玉棺材。

　　左道人清了清嗓子说：“这个，刚刚突然身体不舒服，你也知道的，人老人总是这事那事的多。”

　　石小雪点了点头并未答话，左道人问道：“小雪姑娘，刚刚河底那是怎么回事，怎么有个红衣女人站在阴河边上？”

　　石小雪说：“不知道，应该生前留下的影像死后不散吧。我没觉得她有危险也就没注意。”

　　“这你都不注意？”左道人心里嘀咕着，觉得自己的心灵受了伤。

　　而后，石小雪的红菱一挑，一道匹练飞射，将白玉棺材劈得四分五裂。在白玉棺材之中，露出一个全身被玉质包裹的玉俑。

　　玉俑的头部有半边脸不知道是本来就缺少还是在长久的岁月风噬中导致玉质融化，那缺少的部分露出了半张已经腐烂发紫的干尸脸。

　　白玉棺材被石小雪打开后，玉俑忽然睁开了眼睛。它猛然直立而起，身上的玉质啪啪作响，出现一道道裂纹，玉片抖落。露出一身红衣。

　　正是左道人在细剑底部看到的那名女子，如果不是她那烂了的半边脸，看起来的确是个美人。

　　左道人倒吸了一口凉气，刚刚他就是看到这个红衣女子，差点将老命都吓没了。

　　左道人看着面前的红衣女子问道：“你是何人，为何将自己关在玉俑之中。”

　　女子眼神阴翳，嗓子蠕动，吐出一口黑色的郁结之物，长久的沉睡让她一时间无法说话，甚至是五感无觉。

　　“他在问你话，为什么要将自己关在玉俑之中？”石小雪冷冷地问道。

　　女子看着面前的石小雪和左道人，皱了皱眉头说道：“你们知道玉俑的事情，但不是未来之子？”

　　石小雪说：“不是。”

　　女子的脸色当即狂怒，左道人连忙说道：“其实我们也不知道自己是不是，传言未来之子可以让玉俑复活，我们让你复活，是未来之子也说不定！”

　　“谁说的未来之子可以让玉俑复活？”女子质问。

　　“难道不，不是吗？”左道人转头看向了身旁的石小雪。

　　石小雪也蛾眉微蹙，未来之子可以让玉俑复活是她两年来调查出的结果，为什么这个女子会否定这件事情？

　　石小雪说：“将你知道的告诉我，玉俑的事情，还有未来之子的事情。”

　　“哼，我春七娘纵横一生，世间之人还没几个敢以这个口气跟我说话的。”女子说道。

　　石小雪说：“我应该什么口气？”

　　春七娘说道：“你躺下就知道了！”


第382章 春七娘

　　春七娘说着就要动手，左道人连忙拦在中间说道：“和气生财，和气生财，春七娘貌美如花，老夫早有耳闻，今日一见果真名不虚传！”

　　春七娘听到左道人如此说，有些诧异地看着左道人说道：“你知道我？”

　　左道人连忙笑道：“当然知道，春七娘之名如雷贯耳，是女中豪杰，巾帼英雄。当年多少的英雄好汉都拜倒在您的石榴裙下，我左道人想没听过都难！”

　　“哼，算你还会说话，看来过的时间也不是很久远，当年那人找到我，还说会沉睡很久，醒来之后没人会认识我，到时候我便是大时代中的一员，看来此话有假。”春七娘一脸美美地说。

　　左道人说：“哪里哪里，就算再过几千年春七娘依旧垂名青史，玄门无人不知。”

　　春七娘说：“你这老头虽老，倒是挺会说话，你是何人之后，师承何派？”

　　左道人说：“庐山不归窟。”

　　“庐山？庐山何时有门派了？”春七娘疑惑道。

　　左道人又说：“祖师爷是蜀山派的弟子。”

　　春七娘点了点头说道：“原来是那帮牛鼻子，当年一帮人来追杀老娘。给老娘弄死了半数，结果把那蜀山的掌门引来了。”

　　左道人说道：“最后怎么样？”

　　春七娘道：“最后当然是让老娘逃掉了，这还用问吗？”

　　左道人擦了把冷汗说：“我还以为蜀山掌门也给你杀了。”

　　春七娘说：“看在你这老头儿嘴甜的份儿上我就不杀你了，以后就跟在我的身边吧，告诉我如今世道发展是怎样的。又有哪些高手，玉俑复活，大世来临，你的造化不止于此。但是，这个女人必须要死！”

　　春七娘正说着指向了石小雪。

　　左道人连忙问道：“这是为何？”

　　春七娘道：“因为我要回复气血。这妞的姿色不错，三天之内我还要猎杀一万血食作为我生命精气的储存，否则气血容易干枯。”

　　左道人听得云里雾里的，连忙说道：“还请春七娘高抬贵手，她是我的侄女，性情孤傲，得罪了春七娘还望您多包容。”

　　春七娘说道：“跟你的血脉之气相差甚远，哪门子的侄女？”

　　左道人喜滋滋地说：“表的！”

　　春七娘说：“表侄女也要杀，成大事者，至亲亦可杀，更何况是一个外人！”

　　石小雪说道：“你也不到河边照照镜子，看看自己是什么样子，跳梁小丑。”

　　“我春七娘……”春七娘刚要说话，摸向自己紫色而腐烂的脸的手，突然像是触电了一般拿开，可见她对自己的容貌向来很是看重。

　　春七娘走到溪涧边上，看着水中的自己忽然尖叫起来，她眼神冷冽地盯着左道人说：“你竟然敢骗我！”

　　左道人：“我哪里敢骗你哟我的姑奶奶，你另外半张脸看起来的确还不赖！”

　　“找死！”春七娘怒喝一声，手上白骨森森。抓向左道人。

　　左道人叹息了一声，右手食指环绕，一面八卦光镜在面前出现，咣的一声挡住了春七娘的攻伐。

　　春七娘手掐道诀，眼中出现紫色的光芒。庐山山麓，草木颤动，突然一条条藤蔓从四面八方袭来，就像是游蛇一般缠裹向左道人。左道人两指并拢，身后赤剑铿然出鞘，一抹红光照耀诸天，赤剑拖着长长的剑虹，犹如流星之尾。

　　赤剑所过之处，藤蔓断为两截，强大的剑气将藤蔓斩成齑粉，碎了一地。

　　“竟是御剑术，果真是蜀山派的传人。”春七娘冷冷地说了一声，双手齐动，从地下突然钻出来十几条粗如人手的藤蔓袭向左道人。

　　左道人将赤剑持在手中，一阵乱舞，赤剑斩落无数袭来的藤蔓，左道人一连斩了十几分钟，可是藤蔓却越来越多，而更为让他大惊失色的是，他看到地上有发出的嫩芽正在急速生长。眨眼间就长成小树的模样。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一条条藤蔓穿射向左道人，左道人向后急退，被藤蔓追得有些身形狼狈，他手中赤剑斗转，将冲过来的几条藤蔓尽皆斩碎。接着赤剑从他的手中倏然飞射而出，化成一股巨大的天剑斩向春七娘。

　　春七娘看着从天斩来的巨大光剑，眼中紫色光芒闪烁，两臂合围，从她的脚下，破土而出无数的藤蔓，裹向巨大光剑。

　　噗噗噗！

　　巨大的光剑将春七娘的藤蔓斩得七七八八，可是那些藤蔓无穷无尽从地底冒出来，越发越多，巨大的光剑斩在春七娘头顶的一刹那，竟然被藤蔓牢牢锁住了。

　　巨大的藤蔓如今已经堪比水桶粗壮，上面一道道纤维物质，看起来韧性十足，发出吱吱声响，左道人的持剑上杀气凛凛却无法再斩下来半分！

　　百米开外。左道人两指并拢，猛然一提，持剑翻滚，绕出几朵剑花，可是更多的藤蔓像是从水中扑出的青蛇，将赤剑牢牢锁住，越勒越紧。

　　左道人感觉到脚下异动，猛然跃起跳向一旁，可是脚下土中，七八条藤蔓钻出。缠住了左道人的脚腕，将他当即拖拽下来，啪的一声摔在地上。

　　左道人翻身而起，还没走几步就被潮水般扑来的藤蔓覆盖。

　　“小雪姑娘，你怎么还不出手？！”左道人终于忍不住开口求救。

　　石小雪一直在一旁冷眼旁观，周身几丈之内没有半分藤蔓发芽的迹象，她以为像左道人这样的前辈高人在与人比斗的时候是不容许他人插手的，起码几年前的电视里是这样放的。

　　石小雪看着将自己保护在藤蔓中的春七娘说道：“我再说一遍，将玉俑的始末和未来之子的事情告诉我，我可以放了你。”

　　哈哈大笑声传来，春七娘说道：“小丫头，我春七娘纵横天下的时候，你十八代祖师爷都还没出生呢！”

　　石小雪眉宇微蹙，看着无数的藤蔓像是吸血的触手一般向她袭来，她身后的红菱律动。穿风裂月，射穿了将春七娘保护起来的藤蔓大阵，击向远山。

　　袭向石小雪的藤蔓戛然而止，像是一条条死蛇一般扑倒在地。

　　藤蔓退避，缩回土中，露出了被红菱射穿胸膛的春七娘，春七娘看着自己胸口上的红菱，鲜血淌出，生命精气急速消散，她怎么也想不到，面前的这个女子竟然只是一招就将她的生命终结。

　　春七娘想起自己很小的时候修炼藤蔓之术，那时候才可以让藤蔓发芽，生长出嫩如葱白的枝叶，想要伤人根本不可能。但是她的师傅告诉她，藤蔓之术。修炼到极致，可以控制万千草木，顷刻间可以让森林疯长，绿树参天，只要敌人不会飞。杀数千高手也只是一念之间。多少同门师兄弟为了保护她牺牲，就期待着某一天，她真正的无敌。

　　可是春七娘怎么也不明白，面前的这个女子为什么功力如此之高，他的红菱竟然可以轻易射穿他的藤甲防御，将她钉在身后的巨大藤蔓之上。

　　“我……”

　　噗！

　　春七娘只来得及说一个字，头颅就被一条红菱斩断，滚落在一旁。

　　春七酿的身躯失去了生命精气的维持，抵挡不住岁月的风噬，眨眼间就变成干尸。随后血肉干枯而腐烂，被一抹清风吹散，地上一堆枯骨。

　　庐山脚下无数正生长的藤蔓也迅速枯萎下去，被风吹散。

　　“哎呦，小雪姑娘，你既然能制服她为何要杀她哪，老道我好不容易跟她攀了点关系，没准能套出来点话。”左道人从干枯的藤蔓丛中挣脱出来，看着已经变成枯骨的春七娘说道。

　　黑狐狸此时从山上跃下来，口中吊着一条十几米长的黄色大蟒。它用爪子将蟒蛇的腹部剖开，里面有一颗巨大的蛇胆。

　　石小雪说：“你吃吧。”

　　黑狐狸没有客气，那蛇胆上生机澎湃，被它压缩成极小的胆丸吸入腹中。

　　石小雪飞上黑狐狸的头顶，大风将她的衣裙吹如动。犹如九天烈火。

　　石小雪说：“我们去云霞寺找大同禅师。”


第383章 又至净土

　　大凉山脚，长寿村中，安小武、龙可儿、宋刚、姬子争、小狼王、李相宇、肖书生、南宫煜和我，一行九人来到这里。

　　在这之前，南宫煜本想去浪迹天涯，做个独行客，但是在我们的盛情邀请下，他终于肯留下来。

　　每个人。都应该有自己的一个小团伙，这样人生在世才不会活得太孤单。

　　南宫煜本一直渴望着得到别人的认可，也一直在寻找自己的同伴，他表面上不说，但是心中却十分乐意和我们在一起的。

　　而我，要带他们去净土，看看人世间最美丽而干净的地方。

　　长寿村中并没有瑶光的身影，于是我们沿着山路上了大凉山，一路上草木繁茂，山石嶙峋。

　　“这大凉山可真是荒凉，山脚下的住户都早已搬走，就算住着人恐怕也都是野人了吧？”小狼王说道。

　　我说道：“好在大凉山不适合做旅游景点。否则植被被破坏，净土被发现便不妙了。以人类的贪婪，净土一旦被公开就在劫难逃。”

　　“哥哥，净土真的有那么好吗？”龙可儿好奇地问道。

　　我说：“到了你就知道了。”

　　我带着伙伴们一同上山。神识扩散，观察是否有人跟踪，我惊奇地发现我的神识竟然无法窥探净土所在，想必是净土形成之处布下的大阵可以躲过修道之人的神识探索。否则万世净土早应该被世人公开了才是。

　　走到净土门口的时候，我向伙伴们说道：“我们一行九人，将会是两千年来除了瑶光之外第一批进去净土之中的人，一定要严守这个秘密。”

　　我们将手搭在一起，郑重点头。

　　当众人随着我从一处荆棘丛的幻境进入净土之中后，空灵之感袭来，大家一个个都目瞪口呆看着这处人间仙境。

　　净土之中，鲜花不败，绿树长青，河水清澈见底，天空碧蓝如洗。

　　树林之中，动物们见到有人闯入净土，都吓得躲了起来，偷偷地看向我们这里。

　　几只圆鼓鼓的胖鸟从我的面前经过，丝毫也不害怕，我记得两年前我在净土的时候就看到这些胖鸟在梅花鹿的领地里晃晃悠悠的。龙可儿和肖书生的眼睛都闪烁着小星星，很显然那些可爱胖鸟对他们都有很强的杀伤力。

　　“这些鸟可真肥！”宋刚看着胖鸟咽了咽口水。

　　小动物们见到胆子肥的胖鸟从我们身边经过我们并没有被伤害，也就大胆起来，纷纷从树丛中出来。

　　这些小动物虽然比外界的动物聪明一些。一定程度上开启了灵智，但是也还没有人的智慧那么高等，他们只是一直盯着我看，似乎对我有些熟悉。

　　当我们走到梅花鹿的领地，一头老鹿看到我，便叫了一声，于是一只又一只的梅花鹿越过河水走向我，它们在我们面前排成队，队形虽然散乱，但是一眼就看出来是在列队欢迎我们的到来。

　　小动物都听得懂老鹿的叫声，纷纷依偎过来，将我簇拥在中间。

　　“这些小动物的智慧怎么这么高？”姬子争也有些惊讶地说道。

　　我说道：“还有几只智慧更高的，等会到了柳树那里应该可以看到他们。”

　　“唧唧！”一声松鼠的声音传来，是当初和我们一起在柳树下玩耍的小松鼠，一年多过去了它的个头竟然一点变化都没有，小松鼠看到我后。兴冲冲地跳腾过来，跳到我的手上胡乱比划着，又叫又跳，似乎是在表达它的兴奋。

　　我摸了摸小松鼠的脑袋说：“小松。好久不见，待会和你一起去找大熊玩啊！”

　　小松鼠点了点头，一副乖巧的样子，他看着我身后的伙伴们没有一丝惧怕，跳到我的肩膀上晃动着尾巴，手里还拿着一只坚果。

　　龙可儿伸出手指逗弄了一下小松鼠，小松鼠立马唧唧大叫钻进我的怀里，可是他刚一钻进去就弹了出来，嘴里发出凄厉的叫声，它的叫声将胆小的小动物们都吓得飞逃。

　　“啾啾？”小兽的声音传来，从我的怀里探出了脑袋，看样子是刚刚睡醒。

　　“唧唧！”小松鼠见到小兽后惊叫道。

　　小兽从我的怀里跳出来。晶莹的光翅扑扇着，圆鼓鼓的身子看起来无比可爱，然而小松鼠却是撒腿就跑，像是见了鬼一样。

　　小兽身形灵动，眨眼间出现在小松鼠的面前，小松鼠又尖叫一声，被小兽吓得从另一个方向逃走，而小兽身形稍动就到了小松鼠面前。

　　小松鼠再次看到小兽。吓得全身毛发直竖起来，躺在地上装死。

　　小兽咯咯笑了一声，拎着小松鼠的尾巴大摇大摆地走向我，小松鼠猛然醒来，四蹄并用地扒着地面，发出惨叫之声。

　　我说：“好了小九，不要欺负小松了。”

　　我将小松从小九的手里夺过来说道：“小松，它是当初那个金球，爱偷吃灵果的那个金球！”

　　小松听到我的话有些不信，我跟它解释了半天小松才有些接受，向小兽做了个鬼脸。

　　小兽向小松攥了攥小拳头，立马又把小松吓得躲在我的脖子后面。

　　我说：“小九。你得学会对自己阵营的小动物们收敛气息，否则把它们吓坏了。”

　　“啾啾？”小九不明所以地看着我，它虽然聪明，但是毕竟才刚刚孵化出，收敛气息这样的事情恐怕对他来说还太难。

　　小松一溜烟地跑向净土中心的位置，似乎是去找小鹿。

　　我们沿着小河走向净土的中间，远远地就看见一个蓬勃而巨大的柳树在阳光下熠熠生辉，柳枝浮动，生机盎然。

　　而在柳树下面，一只九彩梅花鹿正伏在地上，姿态优美，光霞耀目。

　　“这……”宋刚看得瞠目结舌。

　　一向都没有太多情调的宋刚这一次也被眼前的情景惊到了。他从来也没有看过如此神奇而美丽的画面。

　　“那棵柳树看起来好美，还有那九色梅花鹿，这里简直是仙境！”

　　这令人震撼的一幕让我的伙伴们眼睛都有些湿润，仿佛见到神明一般。

　　小松站在九彩梅花鹿的旁边。还在叽叽喳喳地和它比划着。

　　“小鹿，我来看你啦！”我见到曾经救过我性命的小鹿喊道。

　　小鹿站起身，眼神中露出警告的神情，我问道：“小鹿怎么了，这些人都是我的伙伴，它们是不会说出净土的秘密的。”

　　小鹿发出一声“呦呦”的叫声，看向我的怀里。

　　我将小兽从怀里提出来，小兽的双手乱摆。想要挣脱我的手，我说：“你说它对柳树有威胁？不会的，它叫小九，是当初那颗金球啊！”

　　“嗯！”小九点了点头，样子乖巧无比。

　　我松开小九让它飞在空中，小鹿说告诉我，柳树让小九过去，看看它的身上为什么会有一种让它忌惮的气息。

　　我摸着小兽的脑袋说：“小九。过去给柳树看看。”

　　“啾啾。”小九将手指放在嘴边，一副人畜无害的样子，缓缓飞向柳树。

　　柳树的一根碧绿的枝条延伸而出，上面绿芽鲜嫩。青翠欲滴，柳条轻轻地环绕着小兽，惹得小兽咯咯直笑，而柳树的枝条上散发祥和的光芒，将云霞都照亮。

　　过了一会，柳树的枝条收回，小鹿这才传音告诉我，让我们过去。

　　我的伙伴们虽然看得云里雾里，但是他们并不害怕，随我一起走向柳树。

　　来到柳树的边上，我对柳树说道：“柳树，小九到底是什么生灵，为什么所有的兽王类生灵都怕它？”

　　这一次，小鹿并未代柳树答话，柳树的枝条碰了我一下，我的心中就有了答案。

　　“暂时还不能说？”我心中疑惑，柳树告诉我现在还不是时候说出小兽的身份，否则很可能会引发不必要的混乱，而小兽根本就没有觉醒，就连小兽自己都不知道自己是什么生灵。


第384章 温润安之死

　　柳树告诉我，小兽是一种只有它才听过的神明，其他任何人都不知道，让我也不要再猜测，等有一天我的实力够了自然会有人告诉我小兽的身份。

　　小兽还在金球中的时候，柳树就表现出对金球之中生灵的好奇，如今它竟然说它知道，小兽是万兽之王还是什么。为什么不能说？

　　就算凌驾于四大神兽之上也不会夸张到不能说的地步吧？

　　小兽抱着柳树的枝条表现亲昵，它似乎能从柳树的气息中感受到一种温馨，就像是在我的怀里一般。

　　“对了小鹿，瑶光呢？”我问小鹿道。

　　小鹿发出呦呦之声，说瑶光此时正在他的住处。

　　小松鼠唧唧乱跳，和我比划着让我跟着它过去，我跟着小松鼠去了净土之中的其中一座密林，那处密林正是当初我发现阴灯诀时的密林，如今洞府门口的那处花坛已经消失，上面盖了一座精致的小房子，而瑶光此时正站在房子旁边的一棵巨树上，向远处凝望。

　　“瑶光。”我叫了一声瑶光。他看起来与我们同龄，但毕竟是两千年前的古人，那种沧海桑田的心境我体会不出，无法理解他脑中对事物的看法。

　　瑶光神情淡然。一袭羽衣，犹如画中走出的美男子，身上带着一股不知人间烟火的气息，总是让人感到一种遥不可及。

　　“瑶光。你叫我来净土是因为什么事情？”我开门见山问道。

　　瑶光说道：“赵高从袁门隐那里逃了出来，他此时与余悬梁合作，正在利用你们这个时代的先进科技寻找净土所在。”

　　“什么？”我有些吃惊。袁门隐竟然让赵高逃掉了，他一直都在寻找有关长生的东西，如今抓到一个活生生的长生者，怎么会让他逃掉？

　　“你说的是卫星定位技术吧？”姬子争说道。

　　瑶光摇头说道：“你们所说的我也不清楚，我只知道赵高野心勃勃，仿佛这一切都在他的计划之中，两千年前他得到了千年太岁王却迟迟不用，得到了巨鹿却不将巨鹿杀了取心，偏偏要留在两千年后，如今他终究还是得到了巨鹿之心，成为当世唯一的长生者。而他前些时日经常在大良山四处寻找，似乎是发现了净土的秘密，也猜测出净土就是在大良山之中，他若是知道了柳树。一定不会放过净土。”

　　我说道：“除了我们，一般人想要找到净土难上加难，净土周围的幻境已经化虚为实，卫星定位技术的成像图应该看不出净土所在地的吧？”

　　姬子争说：“那是五年前的科技。军方已经研发出了一种新技术叫‘大观世界’，专门用来探究地下世界，寻找古墓巢穴，这种技术还可以从空间卫星和山地雷达探测上分析出任何山体的形貌，净土之地如此平整祥和，更何况还居住着如此之多的生灵，只要余悬梁动用军方的大观世界技术应该会分析出净土所在地。”

　　“那我们怎么办？”安小武问道。

　　姬子争说道：“三个办法，一是破坏军方的大观世界技术，二是转移净土，三是将附近的雷达都破坏，单凭卫星，是无法扫描道净土的山体结构的。”

　　听到姬子争所说的三个办法，我沉吟片刻道：“第一个办法行不通，先不说军方的防御有多么严密，进去了很可能会有去无回，最重要的是除了你。怕是我们都不知道大观世界技术是什么东西，是一个机器，还是一个程序，或者是芯片什么的。再者说万一人家拷贝了这种技术，就算我们将之销毁也只是耽误了他们的时间而已。”

　　瑶光这时候说道：“第二种方法也行不通，万世净土的水土扎根此地，根本无法转移，如此多的生灵世代都没有天敌，他们走到真正的自然界是不可能存活下去的，最重要的一点就是，柳树不能动，它是净土的中心，一旦动土，净土将彻底破坏，永远无法回归。”

　　姬子争说道：“那看来只有第三种了。破坏附近的几个城市的山体雷达。”

　　我说道：“雷达破坏的话可以重修，而且很容易引起别人的注意，依我看，如果可以给雷达错误的指示，这样就可以放心让他们探测了。”

　　姬子争说：“虽然已经好久没再接触这些东西，不过应该不难办，我把装置设计好，到时候告诉大家怎么装就是了。”

　　两天之后。云霞寺中，石小雪正站在一间禅房前，面对一个安静打坐的男子，这男子看起来三十来岁，却面如冠玉，长相十分中正。他穿着一身白色的僧袍，面容肃穆，却总给人一种心安如水的感觉。

　　而在男子的禅院之外，围了一群佛教的人，都是社会各界有头有脸的人物。

　　“这个女人非要闯进来见大师，拦都拦不住，最后大师却让她进去了！”其中一个人说道。

　　“大师已经几年没在世人面前露面。据说如今已经坐禅入定整整一年了，怕是当年弘一大师也没有不吃不喝入定如此之久吧！”另一个人说道。

　　“我还听云霞寺的一个小和尚说，上一次他随着方丈师傅进了大师的禅院，看见大师如今返老还童，越发年轻起来了。”

　　“大师如今都已经年近八十，还能返老还童？”

　　禅房之内，石小雪看着端坐的大同禅师问道：“你就是大同禅师温润安？”

　　温润安睁开眼睛道：“回施主，正是贫僧，你的问题我不能回答。”

　　石小雪说：“你知道我想问什么吗？”

　　温润安说道：“知道也罢，不知道也罢，哪怕施主触及到再深也阻挡不了事情原定的轨迹。”

　　石小雪说道：“照大师这么说，人人都可以混吃等死了。反正人生下来本就是要死的。”

　　温润安面色不变说道：“一朝明悟，是非且过。生死既定，百转无果。”

　　石小雪听到温润安的话，哼了一声说道：“我还以为弘一大师的高徒能高明到哪里。没想到也是个骗吃骗喝的和尚，将人话说得鬼都不懂也不知是哪门子大师，当年我爷爷从你这回去之后就一直闷闷不乐，也不知道你妖言惑众说了些什么，你这态度是觉得我是好人，不敢血洗云霞寺了？”

　　温润安睁开眼睛看向石小雪说：“原来是你。”

　　石小雪面色微冷，心中已经认定温润安是个道貌岸然的骗子，她忍下杀心。愤然离去。

　　然而温润安的声音却从身后响起：“施主，你所调查的玉俑之谜牵连甚大，关乎着未来世界，重生与毁灭皆在一念之间。我师圆寂之前就曾警告过我，我的大劫会因一个女子而起，十五年前你爷爷将你的生辰八字带来找我，我看到你便是我的劫，没想到终究还是躲不过。”

　　石小雪眉头微蹙。问道：“你这话是什么意思，我与你无冤无仇，更不认识，也没有决定要杀你。你何来的劫？”

　　温润安说：“生死既定，无从更改，玉俑之谜只有我一人所知，还望施主高抬贵手，饶过众生。”

　　石小雪不明白温润安话中的意思，转身离去，可是她才出门几步，就听到一阵奇怪的异动，天空之中有一片红云。

　　“糟了。”石小雪连忙回去，众人也听到了异动，跟着石小雪闯进温润安的禅院，正看见温润安背倚在禅门上，心脏上插着一把长剑，将他钉穿。

　　“大师！”一群人惊叫，想要上前救治，温润安抬起手，示意众人退下。

　　温润安看着石小雪说道：“小雪施主，未来之子是谁不重要，贫僧也看不出谁是未来之子，但是玉俑背后的人你要小心，他还没死，在我之上，有一个人冥冥之中控制着天下局势的发展。”

　　温润安说着，气息微弱，死在众人面前。

　　“你要小心四派九门的人。”


第385章 人间仙境

　　温润安死的时候，容貌顷刻间发生变化，他原本中正祥和的脸变得皱褶不堪，容颜衰老，成了一个老者。

　　温润安修炼佛法，佛性使然，将自己的肌体都恢复到了年轻时候的状态，只可惜他未修佛功。如此一个佛门大师若是修炼佛功，起码也是五大派掌门的实力。

　　石小雪看着温润安逐渐冰冷的尸体，看向天空中那抹还没消散的红云，轻声地念叨了一句：“四派九门？”

　　“小狐，拦下那人！”石小雪忽然转头看向某个方向说道。

　　一声偌大的狐狸吼声响起，方圆十余里内，屋中的玻璃震碎，众人捂上耳朵大叫起来，耳鼻中被震得出血。

　　一道极远的声波将天空中的红云震碎，一个红色的身影坠落下来，不一会，黑狐狸从山间跃来。口中叼着一个半死不活的女人。

　　这女人躺在石小雪的面前，目中露出惊恐之色，石小雪说：“为什么要杀大师？”

　　女人笑了一声说道：“他知道的太多了。”

　　石小雪问道：“你到底是什么人？”

　　女人嘴角溢血，却依然笑面盈盈地说道：“一个乳臭未干的小丫头也来审判我。简直是笑话，你觉得我会说吗？”

　　女人的最后一句话几乎是吼出来的，只是她的话音未落就被石小雪的红菱穿透胸膛抵在寺院的墙上。

　　“我……”

　　女人只来得及说一个字，她的面色惊恐。红光闪过，红菱将她的脖切断，头颅骨碌碌滚落下来。

　　“我不需要知道。”石小雪冷冷说道。

　　“你这人，既然将凶手抓了，为什么又要杀了她！”身后，有佛教信徒质问石小雪，他们的声音颤颤巍巍，被石小雪面前的黑狐狸吓得两脚发软。但是大同禅师之死非同小可，他是前任的佛教会长，他的死会对佛教产生重大影响。

　　石小雪未曾回头，她沉声说道：“这件事情我一定会查个水落石出。”石小雪说完飞到黑狐狸的头顶。

　　“小狐，我们去四派九门的总部。”

　　而此时的安小武、龙可儿、宋刚、姬子争、小狼王、李相宇、肖书生、南宫煜和我，分别从四面八方向大良山的山脚下赶来。

　　半天前，姬子争将自己改装好的装置分别交给我们，并且告诉我们安装在附近城镇山地雷达上的方法，安装的过程很简单。对于我们来说轻而易举，所以我们很快就赶了回来。

　　山地雷达探测的威胁暂时已经解除，短时间内应该不会有被此种方法发现净土的危机。

　　眼下赵高虎视眈眈，一心想要找到净土的地点。他身为一个长生者，对于他的追求那当然是触及到了人类的禁忌，仙。

　　在上古传言之中，天地间曾有一棵活了很久远的柳树，这棵柳树天生与众不同，树中产生了树心，自主形成树络经脉，经过无数年的修炼和洗礼，终于成为一代仙树。

　　很久以前，柳树渡劫，沐浴雷海，却未曾飞仙。传说渡劫失败的人向来是有死无生，但是唯独这棵柳树却没事，不知道是因为它是柳树的原因还是它已经成了仙，总之世间传言，这棵柳树。知道成仙的秘密。

　　那天下午，我的伙伴们在净土之中吃着从未吃过的新鲜灵果，喝着从未喝过的甘甜泉水，无数可爱的小动物与他们玩耍和亲近。这是一种回归自然的奇妙感觉，无法言说。

　　这里没有纷争，没有痛苦，没有疾病，没有尔虞我诈，更没有江湖。

　　这里才是人类最为向往的乌托邦，真正的万世净土。

　　那天傍晚，夕阳落山，天地间披满金霞，柳树的枝条散开，在我们的眼前显现神迹，它的枝条覆盖着整个净土的上方。柳枝郁郁葱葱，充满生机。

　　我们趁机盘膝坐下，随着柳条摆动的韵律，修炼道法，浑然天成。

　　因为前些日子大家在峨眉山的时候，我给每一个人都吃了一颗朱果，长久以来朱果并未完全炼化，多余的灵气都储存在经脉血液之中。没有化成自身的本命道气。而今在柳树的仙光之下炼化朱果，道气狂增，没有任何不适。

　　众人醒来的时候，都惊奇地发现自己的身体变得轻盈起来，一身道气更加精纯且磅礴，每一个人都提升了一个大境界，功力比之往常要高出很多。

　　就连一向懒于练气的安小武和龙可儿也突破瓶颈，到达圣子级的境界，而我们其他人则超出圣子级的境界，与大派长老实力虽然还有差距，但即便是遇到也不必像之前那样仓皇而逃。

　　我身上的悟道涟漪也散播开来，与柳树散发的道蕴相合。让每个人都能在悟道涟漪中感悟大道，心平气和。

　　当日落月升，漫天星辰的时候，这样的状态依旧还在持续，每个人都在如此环境之下巩固自己的修为。我的悟道涟漪本就可以让人感悟到道痕，对于玄门之人来讲，这是突破瓶颈的最好的契机。而柳树的仙气更是直接可以提高众人的修为，净土之内的磅礴灵气源源不断地灌进每个人的四肢百骸。

　　那是一幅无比壮阔的画面，柳树妖娆，万兽跪伏，而我如星光点点，无论多少年过去。都未曾让我们忘怀。

　　小兽来到净土之中很明显不再像以前那样贪睡了，还好净土之中的果子一年一结果，而且四季如春，不然小兽这样一祸害。多少小动物又要受到波及。

　　小兽还是在金球中的时候会整日被小动物们追着跑，如今它的真身现世，小动物们畏之如虎，根本不敢靠近它，更别提它肆无忌惮地摘果子了。不过我倒是批评了几次小兽，让它收敛一点，小兽不听话，向我攥着小拳头。每次都吃得小肚子鼓鼓地才回来，我要是假装生气它就装哭，爬到我的怀里睡觉，我也不忍心驱赶。

　　而小松也找到了自己的好朋友，那就是少年肖书生，肖书生两年前随李相宇出道，那时候才十四岁，如今也才刚刚十六。一颗赤子之心，命相也是奇特无比，怪不得李相宇说带他出来杀人抢劫强奸他一样也干不成。

　　肖书生和小松玩得很投缘，每天早出晚归。小松带着肖书生偷偷出去，不知道是在干什么神秘的事情。小兽是这净土之中的灵智最高的生灵之一，也不知活了多少年，净土之内虽然大却也被调皮的它探索得差不多了。

　　一人一松鼠整日里黏在一起，叽叽喳喳的也不知道讨论着什么。

　　而在北京西郊的四门九派总部，深夜子时，高墙府内一片灯火辉煌。在总堂的广场上，无数赤身裸背的少年在火光中面容肃穆地分列在两旁。

　　在这些少年的身旁，有的是用以练习水中闭气的盆，有的是练习道家御火之术的火炉，还有的是练习飞刀的刀靶，各种器械，应有尽有。

　　这些少年的身上肌肉饱满，身上的皮肤黝黑，都是长久以来夜以继日地练武所致。

　　而石小雪在康庄大道中央，站在黑狐狸的头顶，看到地上的血渍，眼中露出疑惑。

　　四派九门的管事胡万方站在擂台上，见到石小雪到来，笑着说了一句：“小雪姑娘，别来无恙。”

　　石小雪说：“是你。”

　　胡万方点了点头说道：“老夫胡万方，见过妖妃。”

　　“妖妃？”石小雪疑惑。

　　胡万方说：“妲己。”

　　石小雪说：“妲己的记忆我只能记得一点点，我石小雪就是石小雪，任何人都不会取代我。”

　　胡万方说：“既然小雪姑娘不愿意听，那我便不这么叫，不知小雪姑娘今日来我四派九门有何贵干？”

　　石小雪说道：“连我的身份都能算出一二，你说我来此是干什么？”


第386章 张大圣的身份

　　京城西郊，深夜。

　　某处极大的古建筑群周围都是遍布的高压电网和反探查装置，墙高七米以上，周围没有任何更高的建筑物。

　　建筑群内正中的广场高台上，胡万方一脸笑意地看着石小雪，下方是数千个武道双修的四派九门的弟子。

　　胡万方一身锦袍，两鬓微霜，额上都是苍老的皱纹。他笑面盈盈地说道：“小雪姑娘来我四派九门看来是来者不善哪。”

　　石小雪也看着负手而立的胡万方说道：“你是四派九门的大当家？”

　　“当然不是，当年我和小雪姑娘在老爷岭的时候被姚家和余悬梁的人围攻，若我是四派九门的大当家，又怎么会只带着一两个人过去让自己深陷险境。”胡万方说道。

　　石小雪盯着胡万方，接着伸出手指向胡万方，胡万方的身体悬空，几条红菱犹如游蛇一般从四面八方袭向胡万方。

　　“大胆！”广场之上，数千四派九门的弟子大声呵斥，围拢过来。

　　胡万方身在空中，摆手示意广场上的弟子们退下，接着对石小雪说道：“小雪姑娘，你这是何意。难道我四派九门得罪了你？”

　　“怎么道气这么弱？”石小雪心中暗想，她将胡万方放下来问道：“你们为什么要派人去杀大同禅师？”

　　胡万方哼了一声说道：“小雪姑娘难道在做梦吗，大同禅师是哪门子禅师？我四派九门的人为何又要去杀他？”

　　石小雪说道：“弘一大师的关门弟子，佛教前任会长大同禅师温润安。我去见他的那天他说话十分隐晦，暗指有人会杀他，我什么都没问出，可他还是被杀了。他临死前说让我小心四派九门的人。”

　　“荒唐，简直是荒唐！”胡万方说道。“佛门中人与我四派九门八竿子打不着的关系，临死之前这样泼脏水，是不是太过牵强了一点？以小雪姑娘的实力，你倒是看看我们四派九门的人，谁人能在你眼皮子底下杀人？”

　　石小雪娥眉微蹙，他也想不通为何大同禅师温润安在临死之前要把向来与世无争的四派九门给算上，在场的数千弟子和胡万方她想要杀了他们的话，根本就不需要自己动手，那个可以匿藏在红云之中的女人明显要比在场的任何人都要强，不像是四派九门的人。

　　再者说，四派九门干的是摸山倒斗的行当，说白了就是盗墓贼，都是由一些普通人组成的，甚至都不属于玄门中人，他们去杀温润安做什么？

　　她要问的事情是玉俑和未来之子以及玉俑出现的前因后果。四派九门的人就算是挖到了玉俑，打开棺材后也只有死路一条，她想不明白靠吃死人饭的帮派有什么异常之处。

　　石小雪说道：“把你们大当家的叫出来。”

　　胡万方说：“不瞒小雪姑娘，四派九门的规矩不能破。大当家的隐匿世间多年，任何人都不知道他的身份，再者说大当家的年事已高，早已经不问天下之事，最近更是卧床不起，此时又是深夜，实在不方便见你。”

　　石小雪未言，身后的红菱倏然射出，将十几米弟子缠住，裹到空中，这些弟子挣扎，却丝毫无用。

　　“你就是将他们杀了，大当家的说不见就不见。”胡万方说道。

　　“很好。”石小雪的红菱收紧，一名四派九门的少年当即齐腰而断，紧接着第二名少年惨死。

　　胡万方皱了皱眉头，而石小雪却面无表情地说道：“我看。四派九门也没必要存于世间了。小狐，将他们全都杀了，一个不留。”

　　“等等。”苍老的声音从高台之后传来，一个身穿白色寿星睡衣的老者从台阶的另一面走来。口中说道：“小雪啊，你的脾气真是见长呀，以前我记得你跟你爷爷一样很倔，但是却从不伤人的，如今看来入了玄门世界就是不一样了，杀人就像捏死一只蚂蚁一样。”

　　那老者慈眉善目，走到台上之后，胡万方连忙去搀扶，口中说道：“大当家的，您怎么就出来了？”

　　老者说道：“能不出来吗，我总堂就要被灭了。”

　　石小雪看到老者之后，疑惑道：“你是张爷爷？”

　　这老者正是四派九门的大当家。张大圣。

　　张大圣老态龙钟地说道：“还亏你认得我这个张爷爷。”

　　石小雪脸色凝重地问道：“这到底是怎么回事？”

　　张大圣呵呵笑了一声说道：“我知道你有很多疑问，为什么当初亲眼看到我被人杀了，如今却完好如初，为什么我会是四派九门的大当家？”

　　石小雪不言，等待着张大圣说下去。

　　张大圣继续说道：“当初在体育会场的表演，被杀死的人是我的替身，我之所以让替身替我出场，就是因为我预感到自己那次表演会有人来杀我。当时的余悬梁派他的人到处在猎杀京城中的玄门中人，我被称为异能者张大圣，当然首当其冲。”

　　“后来呢，为什么你会成为四派九门的大当家？”石小雪问道。

　　张大圣说道：“成为四派九门的大当家已经是很久之前的事情了，这件事情你爷爷也不知道。我当初在北京初来乍到，身上的钱被骗光了，你爷爷那时候还是一个不起眼的古董贩子，他见我流落街头，就收留了我，让我在他手下帮工。后来，你爷爷的事业越做越大，而我则开始和别人去倒斗。出土了什么好东西都是先给你爷爷经手。我张大圣在四派九门之中，摸山倒斗的功夫倒是其次，但相人勘墓的本事却是无人能及，手下弟兄向来没有伤亡，没几年的功夫，我就成了四派九门的二当家，后来有一天四派九门的大当家死了，我也就顺理成章的成了大当家。”

　　“那么当魔术师是你专门用来掩饰自己的另一个身份？”石小雪说道。

　　张大圣说道：“也可以是这么说吧，但那时候我也是出于自己的爱好才选择当魔术师，当初我和一个江湖异人学习变戏法，想要来京城富饶之地混口饭吃，谁知道会这么难呢？我成了四派九门的大当家后。花了很多钱来宣传自己，京城第一魔术师异能者张大圣渐渐就成了名，而我成名后赚的钱，甚至有时候比四派九门大当家的身份赚的钱都要多。你爷爷知道我成名之后，大力支持我，我所到之处都有他的资金赞助。所以，当初在我最后一次表演的时候，你在幕后曾经问过我，为什么主席台上会有两把椅子？现在我告诉你，另一把椅子，是给你爷爷准备的。”

　　石小雪听到张大圣提起自己的爷爷。心中难受，眼眶通红，石小雪说道：“当初你在最后一场演出的时候被杀，我爷爷也很伤心，还说你是他一生中最好的朋友。”

　　张大圣叹息了一声说道：“我又何尝不是这样想的呢？你爷爷比我整整大了五岁，当初在我穷困潦倒的时候帮了我一把，我将他当成自己的老哥，没有他的话。我张大圣今日恐怕只是个算命瞎子。只可惜，你爷爷临终的时候我也没有去看他一眼，只能事后去祭拜，他是商界名人。我也是名人，我若是出现，势必要被人看到。那我金盆洗手的计划就将白费，一旦我死，四派九门便会为了争夺总堂主的位置而纷争，这就是我为什么不想见任何人的原因。”

　　石小雪说道：“可是为什么，大同禅师温润安临死之前要提到四派九门？”

　　张大圣摇了摇头说道：“猜得不错的话，他应该是要提到我，只是他也不知道我是谁罢了。”


第387章 试探

　　石小雪问道：“可是为什么，大同禅师温润安临死之前要提到四派九门？”

　　张大圣摇了摇头说道：“猜得不错的话，他应该是要提到我，只是他也不知道我是谁罢了。”

　　张大圣说话间咳嗽了几声，他弯着腰，嗓音咳得有些哑。

　　“当家的，你还是回去歇息吧。”张大圣摆手，从口袋中拿出一个药瓶。倒了几粒白色的药丸在手里，颤颤巍巍地咽了下去。

　　张大圣看着石小雪说道：“你也看到了，我如今身体衰败，活不长久了。”

　　石小雪问道：“你比我爷爷还要小五岁，为什么会老成这样？”

　　张大圣说道：“这就是因果报应。道家之术，卜卦为后乘之学，练至极端可以窥测天机，然而天机不可泄露，一般道术耗得是气，而卜卦之术却是耗命！那佛门大师临终之前提到四派九门，定然是你的问题问到了天机，我的卜卦之术是对未来的预知。他在这方面应该不如我的造诣。卜卦之人之间，存在先天的气机压制，就像是天机秘符一样，身上带着高人所制的天机秘符。就可以躲过其他卜卦高手的窥测，他定然是见我的卜卦能力在他之上，出于怀疑，所以才会出言提醒。不知小雪你问了些什么问题？”

　　石小雪说：“关于玉俑的问题。”

　　张大圣点了点头说道：“怪不得会这样。玉俑是倒斗最大的禁忌之一，在摸山倒斗的行当中，阴魂，鬼魄，尸王，红犼，倒棺，龙穴，玉俑，道仙这八者被列为八不盗，道家仙人的墓，凡人是不能进去的，进去必死无疑，这是最大禁忌，而排在第二的就是玉俑。我当年和大当家的闯荡江湖，之所以还活着。并不是没挖到过玉俑，而是每次挖到我都可以及时避之，四十年前破四旧之初，红卫兵曾经在西安一代挖出过一只玉俑。那玉俑复活之后，屠杀了不知几万人，这件事情上报中央，被秘密封锁消息。报道上说是日军的旧的化工厂毒气泄露所致。后来几位玄门的道长秘密会晤，将那玉俑挑死在沙河之畔，而那时候摸山倒斗的行当正流行，那件事情让大家确定了祖师爷传下来的禁忌是没错的，不能挖的东西就一定不要挖，甚至连算都不成。”

　　张大圣说着就指向自己的一只白眼，他的这只眼睛无数次被人称之为可以看透未来的眼睛，拥有神奇的能力。

　　张大圣说：“有人说我的眼睛拥有神奇的能力，也有人时候我是得了白内障，可是没人知道，我的眼睛便是算了一个先天大墓所致，里面埋藏着道家仙人的尸骨，被禁忌的力量所伤。从此我便再也不敢触碰禁忌。”

　　石小雪听到张大圣都说到这个份上，哪里还能不信，她有些愧欠道：“如此，刚刚的事情小雪多有得罪。还请张爷爷责罚。”

　　张大圣摆了摆手道：“年轻人嘛，意气用事在所难免，我与你爷爷是至交，我膝下又无儿无女，自然是将你当成自己的亲孙女看待，以后四派九门的大门为你敞开，你随时都可以来见我，我也没多少日子了。”

　　石小雪向张大圣抱拳，依旧未多说言语，飞跃到黑狐狸的头顶，离开了四派九门。

　　石小雪走后，胡万方说道：“你们都退下吧。”

　　“是！”数千弟子恭敬回道。向两旁退散，片刻之后，广场上一片昏黄和宁静。

　　“当家的，我恐怕石小雪这个人会是个麻烦。”胡万方沉声说道。

　　张大圣说道：“我听不懂你的意思，她是玄门中人，我们只是普通盗墓的，为的是混口饭吃，杀了两个弟子而已。能有什么麻烦呀？”

　　胡万方沉声说道：“是！”

　　张大圣转身走回自己的卧房，而胡万方站在高台上，看着消失在夜色中的黑狐狸，嘴角露出一丝笑意。

　　胡万方微微抬起右手的手指，整个广场上数百只火炬熄灭，四派九门陷入漆黑之中，胡万方身形抖动，消失不见。

　　而此时已经远离四派九门总堂的石小雪问道：“小狐，张大圣有没有问题？”

　　黑狐狸低吼几声，石小雪皱了皱眉头说道：“小狐都没有看出来张大圣都有问题，他们身上的道气又这么弱，难道我错怪他们了？”

　　石小雪眼中露出迷茫之色。在夜风中驶向远方。

　　而此时的北京东城区某酒吧门口，兵王陈宫一身休闲装，和几个年轻的兵王向酒吧门口走去。

　　一个青年开口说道：“陈将军……”

　　“嗯？”陈宫瞪了一眼那青年。

　　青年立马改口道：“对不起陈哥。”

　　陈宫点了点头说道：“什么事，说吧？”

　　青年问道：“咱们军区对于荣获战功的兵王都有专门的娱乐场所，为什么偏要来这里？”

　　陈宫笑了笑说道：“你们是被训练训傻了吧，九大军区，每三年在一万人中评选一次军中之王参加特训，剩下的人则要继续竞选，生死格斗才能在军区跻身于十兵王之列，说不上九死一生，但也是真枪实弹打出来的，拿命换来的荣耀够你们花一辈子的？你们都是我带的兵。看你们都是血气方刚的青年，个个都还是处男吧？军方提供的会有你们想要的？”

　　“陈哥，你是说……”

　　“跟我来就知道了，以前你们在电视电影中看到的美女。今晚你们看上哪个，就可以上哪个，有陈哥在，没人敢反抗。”陈宫挑着眉头说道。

　　“是，长官！”一名青年表情严肃，敬了个礼。

　　一群人哈哈大笑，那青年也哈哈大笑。

　　可是这时候，一名服务员却打开门。将门上挂了个牌子，上面写着今日歇业。

　　几名青年面色诧异，大感扫兴，陈宫却一把将牌子摘了下来，继续向里面走去。

　　“先生，我们今天歇业了。”那服务员也是个二十来岁的青年，脸上都是粉刺，对陈宫礼貌说道。

　　陈宫看了一眼服务员说：“今天有人包场？”

　　服务员犹豫了一下说道：“是的先生。”

　　陈宫说道：“是哪位？”

　　服务员说道：“我也不知道。好像是石家的人。”

　　“石家？没听过耶！”陈宫说道。“快去让他们走，就说陈爷来了。”

　　“对不起先生，夜场已经被包下了，其他客人也都已经退钱给他们走了。你们不能进去。”服务员说道。

　　陈宫呵呵笑了一声，将服务员一把拽了过来，按住他的心口，另一只在他的头顶猛然一按，那服务员的脖子骤然矮下去几分，发出咔嚓的声响，眼中出现血丝。

　　“陈哥，这样没事吧？”身后的一名青年兵王说道。

　　陈宫切了一句说道：“就你还兵王呢，新兵蛋子一个。”陈宫说着就将那服务员放在沙发上。

　　酒吧主管看到了陈宫一伙人，连忙走来，一副讨好的样子问道：“陈爷，您今晚怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎？”陈宫挑着眉问道。

　　“这哪能不欢迎呢，只是今晚被人出了百倍的价钱包了场子，我们也不得已才这样的，刚开始的时候他们说十倍包场，我说十倍不行，得百倍才行，本是开个玩笑，哪知道他们还真就出百倍的价钱了！”酒吧主管说着看向躺在沙发上睁着眼睛已经死去的服务员，吓得心里一咯噔，却没敢多说话。

　　“哟嚯，这么阔绰，那得好几千万呀，贫富差距真是太大了，人民的钱可不能让这些人糟蹋了！”陈宫一副无所谓的表情说道，说完就朝里面走去。


第388章 刘项飞

　　酒吧主管说：“陈爷，这可不行啊，那可是石家，京城古玩界大亨的石家。”

　　陈宫听到酒吧主管这么说，突然停下了脚步说道：“你是说古玩大亨石老爷，他的一双儿女出车祸死了，只剩下一个孙女的那个？”

　　酒吧主管点头说道：“对，就是他们家。据传石家的嫡孙女也失踪了，都是些远亲在争家产，一帮乡巴佬得了那么大笔钱，几辈子都花不完，咱们这酒吧靠的是什么陈爷你也知道，今天来的可是个小明星，他们想来快活，包下了这个场。”

　　陈宫点了点头说道：“嗯，的确是家大势大，只是没人继承的家产应该是国家的呀！”

　　陈宫说着就走向里面，酒吧主管也不敢拦，片刻之后。里面传来叫骂声，紧接着是惨叫声，一群女人跑出来，口中喊道：“杀人啦！”

　　只是她们才刚一跑出来。就被一股诡异的力量吸了回去，酒吧主管看着这一幕，吓得两腿直哆嗦。

　　陈宫在内厅门口吐着烟圈，示意一帮子新晋的兵王进去。一群人正经八百地走进去，很快将几具尸体扔出来，内厅中传来求饶的声音，还有一群女人的哭泣声。

　　“拿点果盘来！”陈宫的声音传了出来。

　　几名服务员吓得面无人色，哪还敢拿果盘，撒腿就跑。

　　酒吧主管一脸冷汗地颤声说道：“别乱说出去，否则小命不保！”

　　而此时的刘项飞也从后厨处走了出来，他擦了擦手上的果渍问道：“怎么了？”

　　半个月之前，身无分文的刘项飞将准备好的辞职申请书撕掉，继续来上班，他早中晚三顿饭都是在酒吧里和厨子一起吃的。

　　那天，刘项飞凭着早年种花插花的手艺，在摆弄果盘的时候让厨师长看见了，便被带到后厨处尝试起了拼摆果盘。

　　在这间提供特殊服务的酒吧，一个巴掌大的果盘都998，稍微大一点的果盘都是几万块。刘项飞的手艺得到了厨师长的认可，当然也得到了客人的认可。厨师长的建议下，酒吧的主管将他调到了后厨处，虽然暂时工资还没涨。但是刘项飞心中燃起了一种催人奋进的东西，叫希望。

　　他的性格不适合在人前互动，在后厨处，每个厨子们都很忙，大家少有说话，就算说话也不会针对他，他觉得，也许日子还会好起来。

　　当刘项飞看到内厅门口的几具尸体的时候，他吓得面色惨白，连忙拿出手机要报警。

　　“不能报警！”酒吧主管一把夺下刘项飞的手机，将他的手机摔得粉碎。

　　“你！”刘项飞恼怒不已，虽然他现在没有什么可联系的人，但是他的手机是他唯一娱乐之物，就这样被人摔坏，他又得省钱来买一部，不然就得到二手市场淘一个。

　　“果盘上来了没有？”内厅中的声音又传来。

　　“马上好了。再等一下！”酒吧主管颤颤巍巍地回道，接着他拉住刘项飞说道：“去把果盘端进去，手机我赔你新的。”

　　刘项飞皱了皱眉头，酒吧主管伸出一只手说道：“再加这个数！”

　　“就五百？”刘项飞问道。

　　酒吧主管说：“五万！”

　　刘项飞二话不说。走进厨房将果盘端进了内厅之中。

　　进了内厅之后，刘项飞看到几名青年正赤身裸体地和女人们交欢，地上还有两名青年跪在陈宫面前磕头，他装作没看见，将果盘放在陈宫面前的桌上，接着转身向外走去。

　　这对于一个服务员来讲，本来不是什么大事，陈宫也不是见人就杀，可是陈宫在抬起头看向刘项飞的时候，突然觉得在哪里见过一样。

　　“等等。”陈宫的声音响起，刘项飞停下脚步。

　　“先生有事请讲。”刘项飞问道。

　　陈宫说道：“我是不是在哪见过你？”

　　刘项飞说道：“我就是一个普通的大众脸，看着跟谁都像。先生是大人物，怎么可能认识我呢？”

　　“不不不，我肯定在哪见过你，对你印象比较深刻，让我想想。”陈宫转着手指头想了想，他突然说道：“你是不是认识王阳？”

　　刘项飞说道：“不认识。”

　　“那你脸上怎么流这么多汗？”陈宫又问。

　　刘项飞说：“在厨房工作的，里面热。”

　　陈宫说道：“兵王吴江，还有东城学院的顾文华。成家的人，你总认识吧？”

　　刘项飞背后冷汗涔涔道：“不认识，如果先生没有其他需要，那我就先出去，不打扰各位的雅兴。”

　　刘项飞说着想要向外走去，才刚走一步就被一股巨力隔空甩到墙上，撞得口吐鲜血。

　　陈宫说道：“真是无巧不成书，两年前你为了一张空头支票出卖朋友，想要将王阳那伙人约出来到学校，成家的人为了防止是哪个玄门弟子就请了两个兵王，那两个兵王就是我的战友。当时我还觉得小题大做，没想到他们两个兵王竟然为此牺牲。事后你却不知道跑到了哪里。”

　　李项飞从地上爬起来说道：“我跟王阳早就不是朋友了。”

　　陈宫笑了一声说道：“不要急着这么快撇清关系嘛，无论你和他是不是朋友，总归你们是认识的。”

　　刘项飞心中愤恨，向外冲出去，被陈宫一脚绊倒，接着陈宫踩在刘项飞的背上，地板震动，刘项飞大口吐血。

　　酒吧主管看到刘项飞冲出来，被陈宫踩在地上，连忙上前说道：“陈爷，这小子是说错话还是怎么的，他只是一个可怜虫。您大人有大量，就高抬贵手放了他吧。”

　　陈宫问道：“他叫什么名字？”

　　酒吧主管说道：“刘项飞。”

　　陈宫点了点头，朝内厅中喊了一声：“都动作麻利点！”

　　陈宫说完，抓起刘项飞的头发拖向外门。将他扔到一辆军车的后座里面，刘项飞在黑暗之中眼角流下一滴泪，他喃喃问道：“为什么？”

　　而此时的净土之中，星月高挂的夜空下，柳树浮动如仙，姿态绝美。我们入定神游，体内的道气自行随着周天运转，实力稳步提升。

　　柳树的身上散发点点星辉。在我们的身上轻轻点着穴位，引导我们按照某种特定的轨迹运行道气，直至天亮之后，我们都在日光熹微中醒来，迎着朝霞，吐气纳气。

　　我们都惊奇地互相看了一眼，因为柳树在对我们进行传法，这是一种无法言说的道法。可枯木逢春，令自己的生命气机永不枯竭。道气在柳树的道法之下也变得更加有活力，生动袭人。

　　我在朦胧中仿佛看到了柳树的法相，天地黑暗。唯它枝条绽放，玉翠光华，照耀世间。

　　突然，一声熊叫声传来，是大黑熊远远地叫唤，它在叫我过去。

　　“大熊，找我何事？”我开口问道。

　　大黑熊将我捧在自己的头顶，走向自己所在的密林，它将自己的藏品从巢穴里拿出给我，然后坐在地上，示意我同他一起吃食。

　　我拍了拍大熊，心中突然有种异样的感觉，口中喃喃地说了一句：“刘项飞？”

　　当初我们见到刘项飞，从酒店离开赶赴峨眉的时候，我曾经在刘项飞的身体里留下了一丝道气，这道气也是我为他护体而留下的，鬼物邪祟若是碰到他，只能逃之夭夭。

　　可是就在刚刚，那股道气竟然消失不见，让我心中感觉一空。

　　而在军方的某基地中，片刻之前，刘项飞被陈宫拖着头发进入基地大门，在经过基地的时候，电子荧屏上显示刘项飞的体内有一股隐晦的道气，他们中的高手立即将刘项飞体内的道气化掉。


第389章 白海袖

　　军方某实验基地中。

　　刘项飞眼神呆滞，被陈宫拖向某个实验室里。

　　“报告大将军，您看看我抓来了谁？”陈宫对背对着实验室的一名身影说道。

　　那身影高大而宽厚，比寻常人的骨架要大两三倍，身上的肌肉爆棚，力量惊天，身体表层有一股青色的罡气包裹，将他护在其中。

　　袁门隐转头看了一眼陈宫。随手给了他一巴掌，哼了一声说道：“谁让你在京城随意杀人的？”

　　陈宫吓得直哆嗦，回道：“启禀将军，属下知错，下次不敢再犯。”

　　袁门隐说道：“杀了人就不要留活口，这次的事情就算了。”

　　“是，多谢袁将军宽宏大量。”陈宫低头回道。

　　袁门隐看着地上躺着的青年说道：“这人是谁？”

　　陈宫将刘项飞的事情和袁门隐讲了一遍，袁门隐起初还没在意，淡淡地说道：“想要杀王莹那伙人根本不需要任何人做威胁，老家伙已经死了，就算王道生亲至，我也没放在眼里。这个人，咦？”

　　袁门隐说着多看了一眼地上躺如死狗的刘项飞，他饶有兴趣地说道：“这个人竟然没有命相，还真有这样的人。”

　　陈宫也没想到抓的刘项飞竟然会没有命相。便问道：“大将军，没有命相有什么奇怪之处？”

　　袁门隐说：“可以说他是人，也不是人，因为是个人他就会有命相。哪怕将命相隐藏起来，或者是不在自己身上，命相总不会消失的。至于这个年轻人天生无相，奇怪之处就是容易被人遗忘，别的也没什么长处了。亏得过了两年了你还能记得他，倒也有趣。”

　　“多谢袁将军夸奖！”陈宫说道。

　　袁门隐说：“我不是夸你，我是夸他竟然被人记住了。”

　　袁门隐说着回头看向身后的玻璃实验房中，里面关了一个身穿囚服的男子，那人的眼窝深深凹陷下去，头发已经掉得七七八八，只剩下几缕挂在后脑上，脸色看起来很差。

　　这人的眼中带着一股迷茫之色，时而转头，时而看向袁门隐，他身后的一双鞋子胡乱摆放，双手和脸都贴在玻璃上。做陶醉之状。

　　袁门隐冷眼看着这个人，眼中没有一丝怜悯，陈宫说道：“袁将军，这个试验品也失败了？不是已经注入了长生之血了吗？”

　　实验室内。那男子拍着玻璃，神情癫狂地喃喃道：“将军，放我出去，放我出去。”

　　从那人的背后，可以看到他的背后写着一个数字3，而如果再细看的话，这人的胳膊上到处都是细密的针孔和指甲印，密密麻麻，像是得了蜘蛛疮和鱼鳞病一样。

　　袁门隐说：“将这个叫什么东西的也关进去。”

　　“是！”陈宫恭敬回道，示意两名身穿白大褂的人过来，将刘项飞拖进实验室内。

　　刘项飞挣扎，他看到了实验室内那个神情癫狂的男子，他很害怕，看向袁门隐说道：“求你放了我。”

　　袁门隐转身离去，而刘项飞则被拖进了实验室内，他大喊大叫着求陈宫放他出去。将玻璃门拍得咣咣直响。

　　刘项飞忽然觉得自己耳边有人吹风，猛一向左边看去，正看见那男子的脸与自己咫尺距离，他吓得躲在墙角。手脚止不住地抖，刘项飞哭着说道：“求你放了我。”

　　那男子扭着脖子看向刘项飞，精神异动，他身后的一双拖鞋突然浮了起来，慢慢卷成一卷，断成几截。

　　而此时的余悬梁也正坐在他的实验室里面，耳朵上带着通讯装置，无绝护在身旁，身后站着身穿羽服的赵高。

　　余悬梁说道：“老白，怎么样了？”

　　耳中传来白海袖的声音：“教授，我已经进入基地，刚刚看到袁门隐出去了。”

　　“那你小心点。”余悬梁咳嗽了一声。面色越发苍白。

　　袁门隐的军方基地中，白海袖的瞳孔忽然变成湛蓝色，整个基地内的灯光忽然一明一暗，几处实验室和机房中的电子设备全部短路关闭。

　　“怎么回事，发生了什么状况？”一个身穿白大褂的实验人员走到楼道中问道，他刚好看到白海袖迎面走来，惊问道：“你是谁？”

　　白海袖捂住这名实验人员的嘴，嘘了一声问：“大观世界所在的机房在哪？”

　　那实验人员摇了摇头。白海袖将手指指向他的太阳穴上，这人立马点头，指向楼上某个位置。

　　白海袖往这名实验人员的喉咙上轻轻一弹，实验人员的后脑撞在墙上，鲜血迸溅，喉咙瘪了下去，鼻孔里呛出带着碎肉的血沫。

　　“快点启用备用电源，第76号试验品跑出来了！”已经乱成一团的实验基地内有人喊道，而白海袖到了基地的最上层，终于找到了重兵把守的机房。

　　机房旁边的楼道里忽然传来异动，一群特种兵手持机枪跑过去，没有发现一道白色的身影从电子门中直接钻了进去。

　　机房之内。白海袖身上电光闪烁，好一会才稳住身形，他看到了眼前上百块电子荧屏，上面都是显示中华各地的山川河床，以及草原盆地中地下世界的探索图，有几处已经被标记出来。

　　白海袖很快找到了沙丘一带的电子监视屏，将范围锁定在大良山附近，开始调试卫星和雷达的搜索。

　　半个小时之后，区域图显示完毕，白海袖扶着耳上的通讯设备说道：“教授，没有什么特殊的地形和地下宫殿，也没有看到什么可疑的磁场。”

　　余悬梁的房中。赵高哼了一声说道：“看来现代的科技也不怎样嘛，我赵高可以确定万世净土就在沙丘之中，很可能就在大良山的上面！你们却说什么都没有？”

　　余悬梁说道：“老白，加大搜索范围。将区域图拷贝一份带来给我，玄门中人的事情不能以常理衡量。”

　　“知道了教授。”白海袖应了一声，看向另一台机器上的U盘，他走过去将U盘拔下来，猛然看见自己身旁的荧屏上出现了自己的脸，而在自己身后机器后面，一个身穿白大褂的老头捂住嘴瞪大了眼睛看向他。

　　白海袖嘴角轻笑，这老头吓得立马向外逃窜。只是他刚走两步就突然倒地，全身酥软使不上力气。

　　老头看向白海袖说道：“你到底是什么人，胆敢闯入军方重地，就不怕袁将军……”

　　老头说完，突然在地上抽搐起来，只是挣扎了几下就肌肉僵直地死在地上。而机房的电子门打开后，众人看到机房内的所有电子荧屏都变成了灰白色，除了已经死了的老教授。一个人都没有。

　　白海袖回到余悬梁的实验室后，余悬梁接过白海袖递来的U盘插在他的电子装置上进行密码破译和图形解析，片刻之后，打印机中开始打印电脑中显示的图片。

　　余悬梁看着沙丘的整张地图。眼球急速颤动，而赵高一直在旁边看着，这沙丘区域图上没有任何的蹊跷之处，根本就看不出来什么。

　　赵高哼了一声，脸色不悦说道：“看来不仅是所谓的科技徒有虚名，就连余教授这个军中智囊也是徒有虚名罢了，一张平白无奇的地图，我倒要看看还能看出鬼来了！”

　　“赵高，余教授都说了玄高手隐藏的地方肯定不会寻常，你要是有能耐也不会找了两千年也找不到！”无绝面无表情地反驳道。

　　“嘘！”余悬梁示意他们噤声，他目光扫向大良山的时候一点异常之处也没有发现，接着又看向周围城镇的区域图，奇怪的是，也没有半点异常。


第390章 孟浩的血炼大法

　　白海袖说道：“教授，这大观世界是军方发明探索地下世界的科技，净土若是不在地下被道家幻境隐藏，会不会因此无法勘测？”

　　余悬梁摇了摇头说：“人的眼睛很容易受到欺骗，但是大观世界可以透过事物看本质，如果所谓的净土真的存在，就一定可以探测到。”

　　赵高说道：“余教授以为是赵某眼拙？”

　　余悬梁说道：“余某人只是就事论事，大观世界没有探测到的东西根本不存在。就算是调集军队过去地毯式搜查也是一样的结果，除非……”

　　余悬梁说着又看向手中的区域图，他看向周围城镇的区域图时，忽然发现了一丝端倪，接着他将地图平铺在桌上，分别指着两块城镇的区域图说道：“两个城镇的区域图一模一样，怎么可能会出现相同的区域划分和地质结构？看来雷达是被人动了手脚了。”

　　“什么意思？”赵高问道。

　　余悬梁说：“净土，就在大良山上，确定了地址，就总会能搜得到，先派几个人去搜查一下。”

　　“知道了教授。”无绝应诺一声，走出房门的时候脸色不善地看了一眼赵高。

　　赵高面上露出笑意道：“余教授果真不愧为智囊。这点瑕疵都能被你发现。”

　　余悬梁也笑了一声说道：“过誉了，里面请吧。”

　　此时在王家村之中，良文秀正在准备狗粮给小雪狼吃，小雪狼一副闷闷不乐的样子。一口也不吃。

　　“这小白真是娇气，别人家狗也就吃些剩饭，我们吃什么给它吃什么它都不吃，买狗粮给它吃也不吃。你看这小东西还跟我翻白眼，可不就是白眼狼吗？”良文秀说道。

　　“可儿都说了它是狼，你非要喂狗的吃食，正所谓狼行天下吃肉，狗行天下吃屎，这话不是没有道理的。”王怀远说道。

　　良文秀说道：“那行吧，过会我到街上多买点猪肉，省得把这小家伙饿死，咱阳阳不怪我，可儿那小媳妇儿也要埋怨了。”

　　王莹此时从门外走来，良文秀看到王莹回来，笑面盈盈地说道：“闺女，妈等下去赶集，你跟我一起去，妈给你挑身好衣服！”

　　“妈，我是想要跟你和爸告别的。”王莹开口说道。

　　“告别？你这是要去哪呀？”良文秀问道。

　　王莹说：“有重要的事情要办。可能要过一段时间才回来。”

　　良文秀攥着王莹的手，说：“女儿也大了，这么多年自己都能熬过来，又有一身好本事。你有什么事情要去做就去吧，准备啥时候走呢？”

　　王莹说道：“现在。”

　　“怎么走得这么急，吃完饭再走也不迟啊。”王怀远说道。

　　“现在就要走，你们在家好好照顾自己，如果有事就找大傻，那小子现在本事了得，还有修炼的事情一定不能搁下。”王道生这时候从门外走来，身后背着那根黑色的长矛。

　　“爸，您这是要出远门吗？”王怀远看见王道生一身灰色劲装，身后还背着那根黑色长矛，心中就出现一抹疑云，在王阳还没长大的时候，王怀远每次看到王道生带着黑色长矛的时候，心里就无比恐惧。

　　而今虽然他知道王道生的良苦用心，可是能让自己老爹如此慎重对之的人物一定不简单。

　　“我们走。”王道生没回答，转身出了门。

　　而王莹安抚着良文秀说：“妈我没事的。爸，照顾好妈，我先走了。”

　　王莹说着冲到天空之上，不一会就化成一个小点。消失在天空之中。

　　天高云淡，日光和煦，春暖花开。

　　阴山之内的某处峡谷之中，几千名道袍破烂的玄门弟子从峡谷中醒过来，他们只觉得手脚僵硬，浑身发凉。

　　“我们是已经死了的人吗。为什么身上都已经长了植被，我们昏迷了多长时间了？阴山鬼谷道尊令之争已经结束了吗？”有人惊呼发问。

　　众人醒来，看着身上的斑斑点点，就像是尸斑一样，身上冰冷，心跳慢慢恢复，依旧是大活人一个。

　　当初他们分成一个千人的小组一同探索鬼谷迷宫中的地形。可是他们却走进了死胡同之中，无法走出。后来，在峡谷之内的山洞忽然冒出很多瘴气，让他们尽皆晕倒，醒来之后已经不知道过了多长时间，自己原本趴着的地方都已经有一个人的形状，周围长得嫩嫩的绿草。

　　更为可怕的是，他们饿了那么长时间。竟然还没有死。

　　这一切太过匪夷所思，就算是王阳亲至也一定会被吓到，因为他刚刚成为道尊之初，神庭饱满，道气横空，神识因此播散四方，洞察天地，可他却唯独没有发现这处峡谷中竟然还有人存在。

　　这是一处可以让人暂时失去生命特征的绝地，瘴气退散之日，人死复生之时。

　　“这里竟然有一个山洞，我记得当时瘴气就是从这里散发出来的，里面一定有古怪！”突然。有一个人指着身后发现的一个不是很高的山洞说道。

　　一群人惊惶，对山洞充满了好奇。

　　然而这群人中，却有一个骨瘦嶙峋的青年，他醒来的时候脸上也露出了迷茫之色，渐渐地他明白了什么，望着自己饿得饥肠辘辘的肚子，他的面色苍白，眼中尽是对鲜血的渴望。

　　这个青年，正是孟浩。

　　当初，他们一群人进去这处绝地之中，他被大傻和宋刚他们追杀得躲到这处绝地的山洞里，他在山洞中得到一本叫血炼大法的邪术。比他自身的能力更加强大和邪恶。后来他察觉洞外有人动了什么禁制，触动了洞里的机关，大骂一声向外跑来，终究是没有躲过这场灾祸。

　　孟浩哈哈笑了一声。他瘦得两颗颧骨突出，看起来充血的眼睛特别巨大，嘴里露出了老长的尖牙。

　　孟浩一把抓住身旁的一个人，将他按在自己的身前，咬住这人的脖子，顷刻间将这人吸成了干尸，身体僵直。

　　孟浩说：“活着的感觉，真好。”

　　“你。你是什么人，为什么要杀人嗜血？！”一群人拔剑相向，怒问孟浩。

　　“杀了他！”有人带头冲向猛然，被又被孟浩吸成干尸。紧接着一群人冲来，终于有人将自己的剑刺入了孟浩的身体之中，剑身穿过孟浩的胸膛，鲜血直淌。

　　而孟浩看起来浑然无觉，依旧是将人抓来吸食。到后来，他的功力越发强大，卷起涛涛血水，血水经过人的面前。立马让人的肌肤破裂，血液横流而出，和飞舞的血水混合，形成一条血龙。

　　血龙吞噬还在活着的人，众人大惊四散，孟浩身上插着的长剑自动退出，伤口迅速愈合，所有人惊恐大叫，不明白发生了什么，他们刚刚才死里逃生，竟然又遇到了这个恶魔一样的人。

　　孟浩哈哈大笑道：“血炼大法，比我自身的吸血还阳术强了何止百倍，血炼大法练至极端可导致走火入魔？我就是魔！”

　　孟浩眼中已经完全是鲜血的颜色，脸上也是红色的大筋暴露，扑通扑通的跳着，像是随时要迸溅出血液一般，看起来十分吓人。

　　一名玄门女弟子颤颤巍巍地躲在一块石头后面，见孟浩正在转头，孟浩将自己的头猛然一扭，他的脸就看向了身后女子的方向。

　　孟浩走到女子的面前说道：“出来吧，我不杀女人。”

　　女子哆哆嗦嗦地站起来，孟浩示意她过去，女子走向孟浩，身后握着一把匕首。

　　“来，来，我不会伤害你的。”孟浩嘴角流着血，对女子笑道。

　　女子临近的时候，孟浩修长的手指突然掐住女子的脖子，张开血盆大口在女子的脸上啃了起来。

　　女子闷声叫了几句，在孟浩的腹部捅了几刀，接着四肢瘫软下来。

　　而她的脑袋早已经被孟浩啃得只剩下后半边的后脑勺。


第391章 联手探冰宫

　　武当藏剑峰内，一个面容英俊的男子躺在一汪池水中，池水如玉，上面雾气蒸腾，光彩氤氲。

　　而在池水的边上，武当掌门张解元面容憔悴，一缕头发飘在额前。

　　在池水的周围，一个又一个古老的石像林立。石像的身上可慢了神秘的符文，它们都看向池水，彼此之间形成一个充满生机的阵法，而张天宗正躺在阵法的中央。

　　张天宗的面色露出痛苦，只见那池水中忽然咕噜噜地想起水流的声音，紧接着，万千乳白色的蚂蟥从池面上露出来，爬到张天宗的身上，很快将他覆盖。

　　张天宗忽然睁开了眼睛，被乳白色的蚂蟥压在了池水里面，池水很快恢复了平静。

　　片刻之后，池水之中终于又浮出一个男子的面容。张天宗瞪大了眼睛，从池水中钻了出来，他攥着自己的拳头疑惑说道：“我的气海？”

　　张解元说道：“你的气海已经修复，化生池不仅修复了你的气海。还将你的全身气穴都打开，气海之力更胜从前。”

　　张天宗说道：“多谢师傅！”

　　张天宗说完，一脸愤怒地说道：“王阳那伙人，我一定要将他们碎尸万段！”

　　张解元叹息了一声说道：“王阳已经是新道尊。到处在扬威树信，你与他为敌，怕是逆天命哪！”

　　张天宗哼了一声说道：“他们只是一群乌合之众，若不是如此多的人联手，就算天义也可以将他们诛杀，又怎么可能会是我的对手？！”

　　张解元说道：“这也正是我所担心的，往往一个人的能力并不在于他本身有多强，而在于他的领导力和号召力，这个新道尊身边的人个个身怀绝技，五雷仙山如此强劲的一个门派，竟然在他们一伙人的围攻之下不堪一击。还有半个月前，峨眉鸣剑山开启，紫青双剑出世，也不知那些人都得了什么兵器。”

　　“紫青双剑？”张天宗皱了皱眉头，这把剑的名头太响，几乎无人没听过。

　　张解元说道：“紫青双剑被峨眉所得。青剑与紫剑分开来说，不比七星剑的品阶，但若是两剑合一，被一对有过鱼水之合的侠侣所用。威力将会大到不可想象，不过紫青双剑已经成为峨眉镇教之物，暂且不用担心。”

　　张天宗从池水中站起来，他一身肌肉光华，毛孔细密且整齐，表层覆盖这一层淡淡的清气，身材完美且协调。

　　张天宗披上道袍，看着窗外的月色说道：“比资质和战力，无人是我的对手，之前是我太小看他们，以为可以以一敌百，七星剑的剑诀我在这段时间里已经明悟，若是再遇到他们，定让王阳那伙人付出惨重的代价！”

　　张解元看着张天宗离去的身影，叹息了一声，他从池畔站起来。身形有些踉跄，面容踌躇，无人知他所想。

　　张解元在月色中站在藏剑锋的峰顶，喃喃自语道：“武当又能否承受得住大世来临的洗礼？”

　　另一边。在昆仑山的某处雪山脚下，天寒地冻，万物冰封。

　　一个身穿黑衣的老者站在门口，许久之后一个满头白发身穿白袍的女子从天而降。

　　王道生看着面前的一堵冰墙说道：“当年我就是在这里将你找到，入口在这里？”

　　王莹点了点头说道：“当年你将飞仙命相移到我的八字之上，我就从黑暗中醒来，醒来之后才发现自己被困在冰棺里面，我在湖底一直随着冰棺漂流，最后来到了这里的底部，看到了冰龙。那条冰龙十分巨大，不知道是沉睡还是死了，我的冰封之力就是觉醒于这里。”

　　王道生点了点头。示意王莹后退，他攥紧拳头，猛然一拳轰向了面前的冰墙之上，山体震动，发出咔咔的冰裂之声，脚下的冰面也裂出一道道口子。

　　王莹张开五指，面前的冰墙碎成齑粉，露出一个冰洞。一股极寒的冷气从冰洞中传来，让王道生的头发和胡茬上当即染上一层寒霜。

　　王道生率先走进冰洞之内，王莹紧随其后，在冰洞的墙体之内，王道生看到了一只只冰洞的尸犼，这些尸犼已经被寒冰冻成了尸干，根本不可能再活过来。

　　王道生说：“看来这里的冰龙也是有主之物，镇龙的尸犼都用到了。”

　　王道生和王莹继续前行，冰洞之中越发寒冷，王莹紧裹长袍，身上道气护体，将寒气驱逐。而王道生只是皱着眉头。一袭黑色劲装，强健的肌肉裸露在寒气之中，似乎丝毫无觉。

　　走了大概几百步后，王莹指着脚下的冰层说道：“爷爷，就是这里。”

　　王道生点了点头说道：“先进去看看，这山洞也有古怪。”

　　王莹点头，随着王道生向山洞中继续走去，忽然一声尖利的叫声响起，一只巨大的全身覆盖冰霜的蝙蝠飞了过来。

　　王莹的身后一张飞牌飞出，将蝙蝠的脑袋削掉，那蝙蝠落地之上淌着冰蓝色的血液，扑腾几下就死了。血液中散发着一股寒毒。

　　王道生和王莹继续向里面进发，发现越朝里竟然空间越大，最后他们到达一个光线昏暗的空间之中，四周的景物很难分辨。饶是两人不是常人也看不清空间之内的东西。

　　王莹的手上燃起一朵道火，火光腾腾，照亮了空间之内，原来这是一处冰雕的宫殿。

　　王道生指尖弹向冰宫墙上的一处开关，这冰宫之内墙面上的燃油立马燃烧，整个冰宫内轰然冒起一层青色的火焰，照亮里面的一切。

　　冰宫并不是很大，方圆百米左右。王道生和王莹站在冰宫的入口处望向宫殿之内，两旁是冰雕的神像，形态各异，蛮空严肃且吓人。冰宫的上方是一块四方高台，周围已经死了不知道多少年的冰蟾蜍，共有九只，每一只都面向四方高台中张着嘴巴。

　　在冰宫正中有一条寒气凛然的通道，两旁是冰雕的香炉。王道生将其中一个香炉推翻，里面露出一个冰蓝色的球，上面覆盖着一层经久岁月长产生的寒霜，王道生将这冰球拾到手中看了一眼说道：“是冰妖的胆。里面的妖灵已经散尽了，是有人想要用冰妖之胆保存生机，看来我们找到了一个玉俑。”

　　王道生和王莹看向冰宫上方的四方高台，王道生长矛猛然掷过去，四方高台表面的冰层碎裂，露出一口完全由冰雕成的棺材。

　　“这口棺材乃是千年不化的玄冰所制成，通常都是用以练剑，玄冰剑伤人可将人的血液冰封，不能动弹，刹那即可要人性命，没想到这人竟然这么大手笔，将玄冰制成了棺材。”王道生说道。

　　王道生看见那玄冰棺材上面放着一本纸质的书簿，心生奇怪，将书簿拿在手中，谁知书簿顷刻间碎成粉尘，飘落下来。

　　“这得过了多长时间了？”王莹也看得心中骇然，她并没有接触过玉俑，更没像王道生和石小雪那样调查过玉俑的来龙去脉。

　　“准备杀棺材里的东西。”王道生提醒道。

　　王莹点了点头，几张飞牌飞出，环绕在棺材周围，王道生一掌将玄冰棺材打开，正看见一个人道骨仙风的老者端坐在里面。

　　老者睁开眼睛，从棺材里面跳了出来，王莹的飞牌噗噗噗穿过老者的身体，将它钉在冰墙之上，王道生黑色的长矛透过老者心脏将他钉死，老者问道：“你们是谁？”

　　王道生未曾理会，将长矛取下，他刚要转身离开，可是却眼神疑惑地看向地上的尸体。

　　“怎么了爷爷？”王莹问道。

　　王道生说道：“尸体没有化道，这不是正主，正主在棺材下面！”


第392章 完美玉俑

　　王道生说道：“尸体没有化道，这不是正主，正主在棺材下面！”

　　王道生话音刚落，四方台中的玄兵棺材被一股巨力顶飞，而冰宫内的香炉正极速消融，就像是被烈火炙烤的一般。

　　香炉内的冰妖之胆粉碎，被汲取的气飞入了四方台的下面，那里的冰层破裂。里面露出一个被冰封在冰层中的玉俑。

　　王道生和王莹都目露惊疑，因为这冰层中的人是一个个子很小的玉俑，玉俑之上出现破碎的痕迹，里面的东西像是要出来一样。

　　王道生向前走近一步，冰层断裂之声传来，那玉俑突然睁开了眼睛，眼睛中是深蓝色的瞳孔，气息无比骇人。

　　王道生执矛刺去，冰层炸裂，玉俑跳出来，一股绝强的力量将王道生炸得向后倒退十几步。

　　四方台上，玉俑体表的玉片碎裂。露出一个小男孩模样的人。

　　那小男孩从四方台中站起来，浑身赤裸，他伸手抓向背后王座，王座破裂。从里面飞出一块带血的布，将他包裹，成了长袍。

　　小男孩看着王道生笑了笑，王道生和王莹这才注意到小男孩裹着袍子是脚尖离地飞起的。

　　小男孩忽然伸出手推向面前的王道生。王道生闷哼一声，被巨力猛然推出几百米外，撞碎了不知多少冰层，冲出了冰峰，来到外界。

　　王道生的胸口已经陷了下去，内腑也受到重创，强如他竟然承受不了一个小男孩的一掌？

　　“爷爷你没事吧？！”王莹从冰洞中飞出，看着此时躺在地上的王道生。

　　王道生的身上黑色的符文出现，片刻间他的伤势恢复如初，王道生说道：“这只玉俑为了保存生前实力，将自己的魂魄强行灌输在一个孩子的体内，又以玄冰棺材转移我们的注意力，冰宫之内寒气袭人，冰山下的湖底又有冰龙守护，看来这人是在布龙围宅，集冰寒之气让自己的肌体和功力不衰败。”

　　“他的功力能保持沉睡之前的状态？”王莹惊问。他这些年跟随在余悬梁身边。并没有接触过玉俑的事情，但之前王道生和她讲过玉俑的事情，每一个玉俑在生前都是近仙的存在，但是他们在沉睡的过程中。肌体腐败，道气流逝，通常都会降一到两个境界。

　　一般情况下玉俑都是掌门级的高手，极少情况下是半神级高手，也就是说玉俑醒来之后的功力都是原先的百分之一或者是十分之一，想要完全将自己的功力保存下来那是不可能的，没人能够抵御岁月的侵蚀。

　　而眼前的这个小男孩，为了保存自己的功力，将魂魄打入一个小孩子的肉身中，又有数不尽的珍宝来防止肌体的衰败和功力的流失，功力与生前相当！

　　小男孩裹着长袍从冰宫中飞出，站在空中，眼睛湛蓝，冷漠地看着王道生和王莹。

　　“嚯，还真是巧，飞仙命相万古一见。今日竟然能在此又见到一个！”王道生饶有兴趣地说道。

　　小男孩问道：“你当飞仙命相不要钱吗？”

　　“我也正在考虑这件事情该怎么办呢。”王道生说道。

　　“这么说，你就是飞仙命相了？”小男孩盯着王道生说道，只是他的眼中露出深深的疑惑，因为面前的两个人身后都没有阴灯。他根本就看不出隐藏在他们身体里的其它东西。

　　“以前是，现在不是了。不过马上就是了。”王道生说道。

　　“真是狂妄，看来你是将飞仙命相当成烧饼了。”小男孩眉眼中露出懈怠之情。“我已经很多年没有和活人讲过话，这样杀了你们太没意思了。”

　　小男孩话音刚落，一道切裂寒风的金色飞牌从小男孩的背后削来，削向小男孩的脖子。

　　冰层碎裂的声音传来，王莹露出喜色，可她随即便瞪大了眼睛，看着小男孩伸手将脖子上的金色飞牌拔出来，上面都是蓝色的血液。他在冰层中沉睡了太多年，血液都已经产生了变异。

　　小男孩皱着眉头，露出一丝不悦。他猛然将手里的金色飞牌掷向王莹，王莹袖中的飞牌顷刻间迎击而出，却被金色飞牌全部斩断。

　　王莹千钧一发之际将袖中的一张金色飞牌掷出这才挡住小男孩扔来的飞牌，震得手掌发麻。王莹大惊失色，没想到这只玉俑竟然这般厉害，差一点伤了她。

　　王莹立即飞向空中，周身飞牌环绕，白发在大风中飞舞。

　　“哦。原来你才是飞仙命相的人，真是太巧了。”小男孩看着王莹说道。“在动手杀你们之前，我还有些话想要问你们，你们谁是未来之子？”

　　王道生说道：“未来之子是谁也不是在脸上写着的，你问这话谁能回答得出？”

　　小男孩说道：“如此，你想问什么？”

　　王道生说道：“玉俑的来龙去脉，未来之子在玉俑复活的环节中起到什么作用，那背后的人又是谁，是否还活着，那人的目的是什么？”

　　小男孩挑着眉头说道：“很显然，你问的问题触及到了天机，凡人是没有资格知道这件事情的。但是今天看在有一个同样是飞仙命相的人在这里，我可以破例讲给你们听听，反正你们也是将死之人了。”

　　小男孩说着轻轻地抬起手，他的手上出现一朵晶莹的冰花，小男孩像是陷入回忆一般，他说道：“当年七国纷争天下，而我是已经亡国的唐国遗民，随着家族颠沛流离，逃往最为强大的楚国，谁曾想没有几年楚国就被秦王攻占，我们一家在战火之中死了几个人，刚刚安顿好的家又要搬离。逃往燕国。一年后，燕国又被灭了，我们一家又逃往齐国，在逃往齐国的路上。我们遇到灾荒和瘟疫，最后就只剩下我一个人，我刚逃到齐国，就听说齐国也被灭了。”

　　王道生说道：“战国的历史你就不用跟我讲了，毕竟我也是上过小学的人，能讲重点吗？”

　　小男孩说道：“最终我还是成了秦国的人，而在逃往的日子里，我也从七岁变成十七岁。整整十年，几乎都是在旅途之中。那日日夜夜里，我看着身边的亲人一个个死在我面前，早已经麻木，后来我遇到一个叫徐福的人，他教了我几年本事，将我的命相开启，从此我便如鱼得水。寻便天下古地山川强夺造化。最初的几年我心中还有些善恶观念，可是我手上杀的人越来越多，我便觉得自己已经成了掌控世间的神。有一天，我的手下问我为什么不将已经自称皇帝的始皇帝杀了取而代之。我便入了秦宫，准备取始皇帝的性命，谁知道一个叫赵高的人，他带了无数的炼气士围攻我，将我击伤，让我不要破坏他的计划。我这才知道自己并不是无敌的，而后来，教我本事的那个徐福从海外归来，听说了此事就到我的宫邸想杀我，他本是我唯一感念的人，谁知他竟然要来杀我。从此之后，我对世间再无留恋。”

　　王道生听得直皱眉头，他说道：“虽然你也是玉俑之一，但是我的确对你不感兴趣，我是想问玉俑的来龙去脉，不是你的来龙去脉。”

　　小男孩的眼中露出一丝落寞，他说道：“我在心灰意冷之中，一心想要得道成仙，离开人世，可是越到最后我就越发心慌。那时候秦国已经覆灭，我想去将赵高杀了，却听说他已经被人诛杀。那时候我的功力已经近仙，随时可能招来天劫。但是有一日，我看到一个和我齐名的高手先我一步渡劫，只是一击雷霆之下，他便灰飞烟灭。我这才知道，真正的雷劫之威，凡人是不可能抵御的，功力再强，用再多的法宝也不行。而我的寿命也将殆尽，活不了几年。有一天，突然有一个人找到，说他有办法让我重生，寻找成仙的契机。”


第393章 王莹战完美玉俑

　　“有一天，突然有一个人找到我，说他有办法让我重生，寻找成仙的契机，他告诉了我玉俑的制作方法，同时他也告诉我玉俑的限制，我会在沉睡中功力流失，气血枯竭，当未来之子唤醒我的时候，需要屠戮万千生灵。以恢复自己气血。我起初不信，问他是谁，但是他并不回答，而是带我去了一处深山古潭之中，他指着古潭说道，一千年前他也告诉了这个玉俑的制作方法，这个人此时就躺在古潭之中，只要我打开棺材，见到玉俑便知道。我顺着他的意思两古潭中的棺材取出来，果真发现里面有一只全身被玉质物包裹的人，这个人醒来之后大为震怒，向我攻击，最后被我所杀。那人说我的明显特殊，所以才会来证明给我看，其他人根本就没有机会。我问他是谁。这个人并不回答，只说未来之子将我放出来的时候，我会有机会见到他，我又问未来之子是谁，为什么要将玉俑放出来？那人说未来之子可以带领我们迎接大世的到来。说完。他就走了。为了让肌体不败，道气不减，气血不枯，我用余下的日子在这里布下了这个冰封之阵，并且寻来道骨完美的童子。将我的灵魂保存在其中，这样即便是过了万年，我的气血而已流失不到十分之一，大世来临，谁人还能奈我何？”小男孩说道。

　　王道生摇了摇头说：“问了半天还是相对于白问，你说的这些我都知道了，猜得不错的话我们爷孙俩应该都不是未来之子，放你出来是为了杀你，并不是为了放你。”

　　“一个连道气都没有的人也想杀我，说出来你自己也不怕闪了舌头。”小男孩说着，猛然一挥手，将脚下的王道生扇飞出去。

　　王莹的飞牌顷刻间从四面八方斩向小男孩，小男孩眼睛一瞪，一股秘力透发而出，将飞牌挡回，王莹侧身躲过，一张飞牌将她的一缕白发削断，飘落风中。

　　而王道生的身上黑色的符文密布，平稳地落在冰层上，手中的黑色长矛在冰面上划出一道长长的痕迹。

　　“有些意思。你身体里好像是有东西。”小男孩看向王道生，一把向他摄来，王道生在冰面上滑行，临近小男孩的时候，手中的黑色长矛猛然打向小男孩。

　　小男孩腾空飞远。一脸狐疑地看着王道生手中的黑色长矛，露出古怪之色，黑色长矛之上的气息让他惊悚，似乎里面隐藏着某种杀机。

　　两方都是一击而退，没再出手，小男孩问道：“你手中的武器我曾经听所过，是大禹时期的猎仙矛？”

　　王道生并未理会，一矛掷向小男孩，小男孩道气横空，想要将黑色长矛挡下来，可是他却发现黑色长矛穿过他的道气防御，他不得已只好躲过。

　　王莹手指微动，长黑长矛又飞回了王道生的手里。

　　王莹一掌推向小男孩，小男孩反手一掌，将王莹震退，王莹踉跄后退，跌落在四百米外的冰山脚下，冰山破裂，几只冰凌下落，王莹滚至一旁。躲开头顶的冰凌。

　　小男孩看向王道生说道：“看来是空有一身武力，无法动用神器，神器等阶高于你太多，放弃血契，将神族的猎仙矛给我。我可以饶你不死！”

　　王道生一拳轰向旁边的冰山，冰山上层的冰坠下来，小男孩撑开强绝的道气防护，而王道生脚下冰层崩裂，一跃而起，冲向小男孩。

　　“不自量力。”小男孩一掌拍向王道生的胸口，将他打了下来，冰层之上轰隆震响，震出冰花。

　　小男孩一脚塌下来，王道生向旁边翻滚，被小男孩一脚踢飞出去。小男孩看向旁边的一把冰块，冰块飞起，表面融化，形成一把冰剑。冰剑当即穿过疾风射向王道生，王道生一拍地面躲过。但是冰剑却轰然爆炸，强绝的寒气将他崩飞回来。

　　小男孩嘴角咧着笑意，一脚踢向王道生的头部，王道生一拳硬接上去，咔嚓声响，王道生又被踢飞出去，而小男孩却咧嘴大叫，脚上瘀紫高肿。

　　“肉身竟然如此强悍，真是小觑了你！”小男孩说道，两手合十。指尖寒气涌动，犹如寒冰烛火，四周的万物震荡，只听到啪咔碎裂之声传来，王道生看向身后巨大的冰山，拔腿就跑。

　　“爷爷！”王莹从另一面飞过来想要救王道生，王道生说：“先走，两个人时间不够，我没事。”

　　王莹点了点头，身形极快掠过空中，而身后的冰山轰然倒塌，将王道生砸在冰山之中。

　　王莹大怒，周身出现七张金色的飞牌，飞牌此时转速极快，她的发丝律动。飞牌划过，划出七道金光削向了小男孩。

　　小男孩不得不重视，他虽然比王莹的功力要高，但是毕竟功力退步了一点点，在两千多年的沉睡中，他的功力和道气没怎么退步，可气血却是不足的人，人有生老病死，越老肌体越衰败，他此时的魂魄虽在小男孩的身体中，但是毕竟小男孩的肌体太弱，很多穴道都是他为了运行动气强行冲开的，肉身的根基不稳，并不是真正意义上的完美状态。

　　而眼下王道生被他压在山下生死不知，这个和他同样是飞仙命相的女子是半神境界的人。就算是在古代资质也是高得吓人。

　　金色的飞牌在空中连翻斩向小男孩，小男孩在空中翻滚闪躲，他生前并不善用兵器，而这金色飞牌属于暗器类武器，极其难房。他的神识强大，却也不免受伤，脚腕处被划出一道血绺。

　　小男孩也怒了，他的身体不比当年一旦受伤，很容易就会引起衰败，自然法则是不会允许任何一个人可以用这样的方法存活太久，他必须要很快寻找到新鲜的生命之气补足自己的所需。

　　一张飞牌当即被小男孩截在手中，化成金汁，他又看向其它的飞牌，神识锁定。而王莹却在此时突然扯手，将飞牌散开，飞到不知何处。

　　小男孩从空中飞来，道袍猎猎，王莹不惧，与小男孩战在一起，两人打得昏天暗地，道术用尽，道气都隐隐有些不济，王莹受伤不轻。被小男孩击落在冰层上，气息微喘，大风将她的长发吹得乱摆。

　　小男孩此时闭上眼睛，周身出现一层蓝色的光芒，接着天上的云雾诡谲。风声消失，在此处冰山的方圆十里之内，所有的鱼虾，草木和一切有生命的生灵顷刻间枯萎衰败，无穷无尽的生命气息被诡异的秘力拔出，源源不断地灌入小男孩的体内。

　　小男孩身上的道袍无风自动，脚腕上的伤痕很快复原，原本苍白的皮肤也变得色泽饱满而莹润，眼睛变得炯炯有神。在小男孩的脚下冰层，早已经化成蒸腾的热气，喝水翻腾，冒着热气。

　　王莹指尖微动，周围的冰块颤动，一根根尖利的冰刺从四面八方袭向小男孩，同时自己也飞了过去，小男孩一声大吼，猛然攥着拳头，将冰刺震散，一拳将王莹击飞出去，撞在冰山之上，口吐鲜血。

　　“现在就要了你的命！”男孩地说道，只是他的声音忽然发生了变化，变得雄浑而有力，根本就不像从一个孩子口中说出。

　　王莹的眼睛突然蒙上了一层白雾，紧接着周围的空气极度下降并冰封起来，而空中的小男孩也被冻僵在原地，冰层凝结，将小男孩冻结在巨大的冰块之中。

　　王莹伸出右手，六张金色的飞牌从四面八方飞来，斩向冰层之内。

　　冰层内的小男孩大惊失色。


第394章 冰龙

　　王莹的眼睛里蒙上一层模糊的白雾，气温骤降，冰河结冻。

　　小男孩皱着眉头，感觉到有些不对劲，他才刚伸出手而已，就被冰冻在原地不能动弹。

　　冰层之内，小男孩的动作戛然而止，只是眼球微微动了一下，而冰层之外，六张金色的飞牌从四面八方斩过来。小男孩大惊失色，道气猛然撑开，冰层碎裂的一瞬间，六张金色的飞牌穿过小男孩！

　　血花四溅，小男孩面露痛苦，他的身上冒出嗤嗤白烟，就像是气球泄了气的声音。

　　“你竟然敢伤我的肉身，散了我的气！”小男孩怒吼，他的眼睛中全是蓝色的血丝，身上的皮肤裂开，像是被气体撑破的一样。

　　小男孩为了保持肌体不败，神魂出窍，舍弃原本最契合自己的肉身，投诸于新的肉身之中，以保持自己的生命永不枯竭。他想要逆天而行。仿返老还童之法，从而青春永驻。但是这个法子危险就危险于新的肉身在年幼时期不能受到太重的伤，否则神魂的功力与肉身修为不同，会引起极大的反应，出现肉身与神魂不契合的情形。

　　这就相当于一个人的断肢接到另一个人身上。会出现排斥的反应一样。

　　更换肉身的行为本来就太过逆天而行，违反自然规律，自然会受到天地规则的极大限制，肉身成长的境界不到，强行与高手对决。对肉身损耗极大，几乎不可复原。

　　小男孩惊怒之极，他的身上鲜血横流，吸入身体内的气血将他的身体拉得老长，而他的脸部也发生了极大的变化，他正在以肉眼可见的速度生长，从童年长到少年，少年长到青年，青年长到中年。

　　可是小男孩长成到中年之后还没有停止，他的手脚不停生长，脸上出现了胡须和皱纹，头发长得老长老长，让人惊悚的是，他的头发像是柳絮一般飘落下来，整张脸都变得苍老无比。

　　“我的身体？！”已经变成老者的“小男孩”吼道。

　　老者惊怒，他的返老还童之体被被破坏，一掌拍向王莹，王莹向后飞去，一只巨大的掌印将她原本所在的地方笼罩。

　　“我看你拿什么跟老夫斗，敢毁了老夫的肉身。让你死无葬身之地！”老者狂怒，各种道法毕现，王莹不敌，竭力躲避老者的道术攻击，身上负伤不轻。

　　王莹的飞牌之术在老者面前已经不起作用。她的眼中再次出现白雾，一层薄冰出现，袭向老者，老者猛然一推，王莹被击飞在倒塌的冰山之上。

　　老者没再说话，只是一指点向王莹的额头，想要结束她的性命，然而这时候，冰山炸裂，王道生出现，一把掐住了老者的脖子，将老者提在手里。他浑身漆黑如墨的符文包裹，完全看不出来是人的模样，这是他首次将阴阳令的阴令一面动用如此彻底。

　　“你这是？”老者骇然，想要反抗却惊恐地发现自己在接触到的皮肤上的黑色符文时，道气竟然不断地被王道生吸去，源源不断，似乎要将他吸成人干。

　　“爷爷，你的气息怎么这么阴冷？”王莹踉跄着爬起来，伸手想要触碰王道生。只是他还没碰到，就被一股极强的力道轰飞出去，她眼睁睁地看着不可一世的老者在王道生的手中化成了一具干枯的尸体。

　　那老者的神魂逃出，被王道生捏在手里，化成黑烟。消弭不见。

　　“爷爷？”王莹觉得有些不对劲，喊了一声王道生，王道生回头看了一眼王莹，眼中忽然出现一股极重的杀气。

　　王莹向后惊退，口中说道：“爷爷，我是小莹。”

　　王道生的眼神迷茫，停下脚步，很快他身上的黑色符文消散，气息弱了下来，王道生看向自己的手掌，似乎也不知道发生了什么事情。

　　“爷爷，你刚刚怎么了？”王莹有些担心道。

　　王道生说道：“刚刚为了救你，我完全动用了阴阳令的阴令一面，竟然感觉是阴令在控制着我，那种气息太过黑暗和嗜杀。还好你没事。”

　　王道生看着地上的干瘪的尸体，用银针将尸体的腹部剖开，接着告诉王莹猎取命相的方法，如今他没有道术在身，猎命相的方法只能让王莹进行。王莹将飞仙猎取之后，王道生说：“飞仙命相你留着吧，等有一日你弟弟的命相觉醒，我的命相自然会回来。”

　　王莹点了点头并未回绝，她一向是相信自己爷爷的任何决定。

　　王道生转头看向冰洞之内。两人又来到先前所说的冰龙位置，王道生将黑色长矛在地上画了一圈。接着站在圆圈上面，王莹说道：“爷爷，让我去吧。”

　　王道生说：“好好打着灯别分心。”

　　“知道了爷爷。”王莹将随身带来的一只强光手电拿出，王道生猛然一踩冰面，漏了下去。

　　王道生坠入冰层下面的深水中，背后的黑色长矛忽然滑落下去，他连忙将黑色长矛抓在手中，往上面望了一眼，王莹的手电筒正一明一灭地闪着给他照亮。

　　王道生望着水上焦急地看向水下王莹，心中既欣慰，又愧疚。

　　欣慰的是王莹终于长成了一个落落大方的姑娘，他不用在时刻提心吊胆，愧疚的是，王莹从小到大就没有过过几天安稳的日子，像个男孩子一样随着自己南征北战。毫无怨言，他曾经想过王家子孙，圣人之后也许就该这样。

　　可是每次想起当年将她的命相取出，送入王阳的体内，导致她的身体迅速衰亡，让他不得不用银针吊住自她最后一口气，将她冰封在冰棺之内，沉入深潭，王道生总是心如刀绞。

　　没人知道的是，他从来也没打算救自己的孙女。

　　而将自己的命相移给王莹，只是因为一场意外，如果不是因为那场意外，他甚至对命相的转移都无从而知。

　　这水下的空间稍微有些昏暗，冰冷彻骨，一条鱼都没有。当年王莹从冰棺之中自主醒来。在此处看到了一条白色的冰龙，并且被冰龙上的寒毒之气侵染导致白发丛生，可是她也因此得到了冰龙的某些能力。

　　人是自然界最为灵长的生灵，没有之一，人类没有鳞甲。没有獠牙和利爪，但是却比所有生灵都要强，就是因为强大的学习能力和创造力。冰龙的寒毒没能毒死王莹，反倒让她悟得它的能力，而这种能力的强大，媲美道家之术中已经失传的冰封万里。

　　如今天下大乱，到处都隐藏着不小的祸患，王道生敏锐地察觉到这个时候的危险，而他交给王莹的道术也许不足以应付大世的来临，所以他们此行的目的就是猎龙。

　　王道生游到冰湖的底部。看见了一条近百米长的龙，心中还是有些敬畏，就算是白蛇都会让人身心发寒，肝胆俱裂，更何况是龙。但是他当年在老井之中连千丈长的真龙都见过，眼前的也就相当淡然了一些。

　　这条冰龙沉睡在湖底已经不知道多少年，他猛然将手中的黑色长矛刺入龙颈之内。

　　冰面上，王莹忽然觉得脚下的冰面震动，一条白影从湖底冲来，她连忙后退出冰洞。轰隆震响之中，一条巨大的足有百米之长的冰龙的冲破冰面，也冲塌冰山，飞了出来。

　　龙吟震天，寒气扑面。

　　冰龙与传闻中的龙一般无二。腹部有四只爪子，身上的鳞甲冰晶泛蓝，发出吱吱碰撞之声。冰龙飞出之后身躯狂震，将王道生从它的颈部震落，而那只黑色长矛还在它的颈部插着。

　　王道生从冰龙的身上滚落下来，脸色发白，嘴唇发青，很显然是片刻间的接触就染了冰龙的寒毒。

　　“爷爷！”王莹叫了一声。

　　王道生说道：“快动手降龙，一会这畜生跑了不好抓，我没事。”

　　王道生说着，身上的黑气弥漫，黑色符文出现在体表，将他的身体蒸腾如烧红的冰块放入火炉中，嗤嗤声响，寒气驱散。


第395章 猎龙

　　西域昆仑，极寒雪山。

　　身长近百米的冰龙张狂而放肆地吼叫，它眼神愠怒，盯着身上符文遍布的王道生，不敢临近。

　　而此时的冰龙颈部正钉着一把黑色长矛，那长矛身上的图案此时正在隐隐散发幽暗的光芒，在汲取冰龙体内的某种东西。

　　冰龙扭曲着身子，痛苦吼叫，向王道生扑来。

　　王道生的身上此时被侵染寒毒，必须要马上疗伤。他坐定下来，体内阴阳令转动，将体内积郁的寒毒一点点逼出。

　　王道生身为圣人之后，身体里的阴阳令却是得自自己的爷爷，他当年还在年幼的时期，父亲和母亲在大饥荒时代被饿死，多年以来王道生一直耿耿于怀，如果阴阳令是在他的父亲体内，说不定他的父亲和母亲都不会死，王道生每每想来心中都悲痛不已。

　　他是个不喜多言的人，从很小的时候就有极强的领导力，七八岁的时候在村子里那些十几岁的孩子就在他的后面跑，而他十几岁的时候，所有人都对他既敬又怕。王道生是个吃百家饭长大的人，所以他对村里的每个人都不错。乡亲们找他帮忙能帮的他都帮，怕的是他太过神秘，外村的几个痞子在村里惹事被他教育不改后，隔天就会消失不见。

　　王道生多年来，每次从村子消失不见都是到了极远的地方。过很长时间都不回来，那时候王阳的奶奶还在世，有人问她，王书记去了哪里？

　　王阳的奶奶就说，我也不知道。道生肯定有什么大事要忙，但是他肯定会回来的，你们有什么麻烦就说声，能帮的我就帮，帮不了的等他回来我就让他去帮你。

　　再后来，奶奶去世，王阳身染奇怪的病，王道生每次消失都是去寻找圣药，找寻可治百病的灵兽内丹，每一次都失望而归。

　　这些年来，他经历了无数次生死危机，本来从不碰死人东西的他，开始挖开古老墓穴的旅程，开了不知多少棺椁，所以当年来王家村的那伙人中，看见王道生拍棺材的动作才会是说，就算开棺的祖师来了也不会用这样的方法开棺的，更不会不怕棺材里的尸酸。

　　而多年以来，王道生从不带任何一个人与他同行，他一人独闯龙潭虎穴都能全身而退。没有任何盗墓者可以一个独自挖开如此之多的古墓，王道生从来不凭借任何四派九门的绝活，他的手段不是摸金校尉，不是搬山道人，不是卸岭力士。更不是发丘中郎将中的任何一个派别，也从来不管任何禁忌，因为他有圣人的阴阳令。

　　阴阳令鬼斧神工的力量让王道生认识到，无论是看见的还是看不见的东西都无法对他造成致命伤害，这么多年来他对阴阳令的阴令一面产生了极大的依赖性，这也是王道生一直担心的，如今他都已经是七十岁的人，如果阳令再不开启，他的身体也将无法承受多年以来阴令带给他力量的同时而长生的副作用。

　　阴阳令是圣人的东西，但是圣人毕竟也是人，而不是神，他更加是人，凡人的身体总是有极限的。

　　王道生闭上眼睛开始疗伤，似乎根本就不担心横冲而来的巨大冰龙，因为他一手培养的孙女已经长大，而且是半神级高手。

　　王道生虽然在王阳的身上耗费的心血最多，但是并没有将自己的道传给王阳，在吴真人出现以前，他本是想让王阳和他的父亲一样安安稳稳过一辈子，做个平凡的人。而将自己衣钵传给王莹，所以他将自己的一声本是都交给了王莹。

　　但是世事难料，天命难违，他的孙子还是命途多舛地进入了这个连他都有些望洋兴叹的未知世界。

　　而今，他再不用冒着负伤过重的身体独自战斗。

　　他一手培养的孙女站在他的身前。可以独自面对一条世人眼中呼风唤雨的龙。

　　王莹看着冲来的冰龙，抬手将黑色的长矛向下拍去，冰龙的头颅啪的一声被钉在冰面上，冰龙痛苦嘶吼，四只爪子在冰面上抓得吱吱作响，冰蓝色的鳞甲咔咔作响，犹如锋利的刀刃。

　　冰龙愤怒，猛然抬起头，血肉拔起，蓝色的血液溅在冰层上面，犹如岩浆一般，将冰面融化，散发可怕的毒瘴。

　　王莹五指律动，将金色的飞牌召回，飞牌噗噗噗地斩进冰龙的身体内。冰龙的鳞甲破碎，扑向王莹，画面犹如泼墨，惊险却又绝美。

　　王莹向空中飞去，冰龙也抬起头猛然上窜，但是冰龙并不会飞，它猛然弹起，将身子摆的笔直后又直直坠落下来，龙吟震天，传遍昆仑北麓。

　　而王莹的眼中白雾茫茫。无数的冰晶在空气中凝结，将飞起的冰龙冰动住，这样的冰洞只维持了三秒不到的时间就被冰龙挣脱开来。

　　但是也就是这三秒钟的时间，王莹身上的飞牌全部飞出，密密麻麻飞满天空，簌簌裂空破云，斩向冰龙。

　　冰龙体表的鳞甲纷纷被斩断，血花飞溅，飞牌也因此卷刃飘落在湖面上。冰龙坠地，湖面上的冰层破裂，浪花飞溅，冰龙盘成一团，迅速游上旁边的矮山上，盘着矮山向天空张狂吼叫。

　　但是王莹站在高空俯视冰龙，并未降落。冰龙体表溢血，很快就被拥有冰封之力的血毒覆盖而愈合，它见王莹就不降落，猛然回头冲向了正在盘膝而坐疗伤的王道生。

　　王道生此时身上黑气氤氲，正在祛除血毒，疗养内伤，王莹见状，附身冲向了冰龙，速度极快，犹如炮弹。

　　冰龙并未回头，猛然一尾巴甩向冲来的王莹，王莹极力闪过，冷风吹过她的白袍将她荡飞，如此巨大的上古冰龙她从来未对付过，不知该如何下手。

　　冰龙的尾巴横扫。将王莹所在的冰山扫成两截，冰山断裂，乱石横空而起，而在如此激烈的震荡之中，王道生睁开了眼睛。

　　王道生已经恢复到了巅峰状态。他看着空中不知该如何下手的王莹说道：“小莹，蛇打七寸，龙也一样，但是这条龙龙的身体过于巨大，打击它七寸之处如果没有过强的武力，单单是道气是无法震碎它的七寸之处。再者龙的脊髓即为龙骨，也就是龙脉，坚硬无比，就算是我也无法将龙脉破坏，因此想要降龙就必须要飞到龙的头顶才能将它制服。否则龙的生命力太强，根本无法杀死。”

　　王莹听到王道生的话，点了点头，她身上的道袍在烈烈寒风中狂舞，体表覆盖着一层道气冲向了冰龙，冰龙嘶吼，龙吟震天，却将王莹轰飞，捂着耳朵险些丧命。

　　王道生说：“想要猎龙，就必须要撤去体表的护体道气。让自己的气息与周围环境融为一体，龙乃是万兽霸主，它对能够伤到它的一切事物都有着极强的感知，但若是蚂蚁，它就不屑一顾。根本无法感知。过程凶险，你小心一点。”

　　王莹皱了皱眉头，虽然爷爷的话有道理，但是不用道气护体的话，靠近冰龙被发现了就必死无疑，人的身体太过脆弱，被巨大的生灵擦着碰撞就是死，不过王道生的话她向来是绝对相信，因此撤去一身的护体道气，再次飞向冰龙。

　　冰龙一直死死地盯着王莹，眼见王莹冲来，张口咬了过去，咔嚓一声，一具身体被咬碎，但却不是王莹，而是一具人形冰雕。

　　冰龙狂怒，因为它忽然觉得自己的头顶多了个人，王莹正站在冰龙的头顶，双手抓住冰龙的龙角，她的眼中白雾森森，手上触碰龙角的位置龙角就结上一层冰晶，冰晶蔓延，又延伸到了冰龙的脑袋上，森寒之气入侵冰龙的颅脑。

　　冰龙本就是寒冰之龙，当然不畏惧严寒，但是它的头脑却不能冰洞，否则会大大降低它的行动力，让它的大脑坏死。

　　冰龙猛然钻入了湖中，拍起惊天巨浪。


第396章 可儿洗澡

　　冰龙本就是寒冰之龙，不畏惧严寒，但是它的头脑却不能被冰封，否则会大大降低它的行动力，让它的大脑坏死。它一声嘶吼，钻入湖中，拍起惊天巨浪。

　　王道生皱着眉头有些担心，湖底波浪滔天。传来一阵阵水浪之声，过了一会，六张金色飞牌从四处飞来，经过王道生的眼前钻入冰层中。

　　一声巨大的声龙吟从水底沉闷响起，紧接着伴随一股裂帛之声，冰龙破冰而出，飞向空中，但是它的身体却没有摇摆，却像是被王莹提出来的一样。

　　王莹飞在空中，将手中的冰龙扔在冰面上，接着身上道气涌动，驱散冰龙的寒毒。片刻间她的白袍被蒸干，变得飘逸如旗。

　　王道生点了点头，目光赞许，接着走向奄奄一息的冰龙。王莹已经以道气混合着寒冰之气入侵冰龙的颅脑之中，将冰龙的脑袋冻得坏死，而且冰龙的额头上插着一张没入其中的飞牌。

　　此时若是劈开冰龙的头颅，一定可以看见六张飞牌都在冰龙的颅脑内。因为王莹使用飞牌叠加的重击，将一张张飞牌都打进了冰龙颅脑内，此时冰龙就算是生命力再强也无法承受这般重创。

　　冰龙摆动着躯体，无力挣扎，被王道生一巴掌震碎了头颅。

　　王道生以黑色长矛将冰龙的脑汁放出，蓝白色的浓厚液体中并没有传说中的龙之舍利，龙之舍利和真龙舍利不同，真龙舍利为长生第一药，可逆天而行，起死回生。而龙之舍利却也在一些小龙的脑颅内存在，王道生猎杀过三条小龙，都没有发现龙之舍利，那龙之舍利虽然不比真龙舍利，但若是得到起码也媲美圣药。

　　王道生以黑色长矛切开冰龙的腹部，将黑色长矛钉在龙头上，接着将手伸入冰龙的脖颈内。猛然拉起冰龙的颈椎。他将冰龙的颈椎骨整个拖了出来，同时被拖出来的还有一颗散发极寒妖气的冰蓝色珠子。

　　王道生说道：“这颗珠子就是冰龙的精魄，将它炼化之后你的能力会大大提升，冰龙的智慧远远不能动用它超强的冰封之力。否则我们根本不是对手。”

　　王莹点了点头，将冰龙的精魄摄入手中，接着看向眼前被王道生整个拖出的龙骨。

　　王道生说道：“这龙骨环绕在你的周身会形成一股极强的冰龙之气，冰龙一身最为寒冷之处并不是血液，而是脊髓，你要在这冰龙之内练气，将自己道气完全转换为寒冰道气，直至血液冷如冰龙，对周围的环境收放自如方能成功。”

　　王莹说道：“差不多要多久才能成功？”

　　王道生说道：“少则半个月，多则半年。转气之法算不得禁术，但是过程却无比艰辛，冰龙之骨被你炼化之时，此处的冰山将会彻底融化，这段时间内我为你护法。”

　　王莹问道：“弟弟那边没事吗？”

　　王道生说道：“他已经得到了道尊令，即便是诅咒再现暂时也无法奈何他，眼下就怕背后的人再有行动。他有他的命，我们已经无法再左右，看他自己的造化吧。”

　　王莹点了点头，盘膝而坐。将冰龙精魄吞入口中炼化，道气控制着冰龙将自己环在中央，一股极寒的冰之气散发，源源不断地灌入她的体内，让她紧皱着眉头。

　　王道生吁了口气，他将黑色长矛插在冰面上，也盘膝坐下来，守护在一旁。

　　此时的净土之中，巨大的柳树之下，柳树的枝条浮动如仙，散发祥和的气息将我们笼罩在其中，这些日子以来。柳树一直在对我们进行传法，而我的悟道涟漪每日都散播开来，想要助他们也能早早悟道，但是悟道这样的事情还真是勉强不来，不然悟道涟漪也不会说是千年一现了。

　　不过我金灯内的悟道兰花倒也对大家对悟道心境的感悟有很强的增幅作用，我将它栽种在净土柳树的旁边，柳树对悟道兰花似乎也格外看重，时常将雨露播撒在悟道兰花之上。

　　此时艳阳高照。小兽懒洋洋地从我的怀中爬出来，小脸嘟嘟着飞到我的头顶，四仰八叉地哼唧了一声，在我的头顶做窝呼呼大睡。

　　我睁开眼睛，向上张望，正看见它一只小脚丫摆下来，真不知道这家伙是纯粹将我当成了床还是什么。我的身上有一种让万兽感到祥和亲近的气息，这是小鹿告诉我的，所以小兽这尊兽中神明才会如此亲近我。它懒洋洋地打了个滚，两条小短腿蹬了蹬我的头发，继续憨憨安睡。

　　我这才想到来到净土中已经有不少时日没有洗漱了，正打算叫上伙伴们一起去净土河水之中洗个澡。可是我的耳朵动了动。却没有听到任何人的呼吸声。

　　“怎么回事？”我惊咦了一声，转头看向四周，我的伙伴们竟然一个都不见了！

　　我看着趴在柳树下的九彩梅花鹿问道：“小鹿，他们人呢？”

　　小鹿摇了摇头，表示不知。

　　我心生奇怪，怎么一群人走了也不叫我，就连可儿也走了？

　　此时，小松鼠从远处跳来，它见到我后，眼睛机灵一转，唧唧乱叫，向我比划着什么。我听得稀里糊涂。只见小松指向净土的河边，那里正是梅花鹿的白天栖息之地。

　　我正好也想着要去洗个澡，便将小兽塞在怀里向河边走去，净土的河水清澈见底。源头不知从哪开始，也不知道流向何处，总之无比干净，在里面洗澡也不会污染河水。

　　为了避开小动物们，我故意向下游走去，那里有一片岩石阻挡，水流本就不急，在那里洗澡再合适不过。

　　我远远地就看见两只肥胖成球的笨鸟站在河边望向岩石那边。我走到它们身旁，问它们道：“俩呆鸟，在这干嘛呢？”

　　两只笨鸟看向我，嘎嘎叫了一声，扑扇着短短的翅膀左摇右摆地跑走，那表情怎么看都怎么像是在笑。

　　我心里更加奇怪了，走向岩石的岸边向另一面张望，正看见李相宇和肖书生站在河里。他们都穿着三角裤，也是在洗澡，而李相宇则在训斥肖书生。

　　“让你不要乱叫，待会把王阳叫来我们怎么办？给可儿听见这边的动静就更不好了！”李相宇凶巴巴地说。

　　肖书生挠了挠头说：“可是师兄。我总觉得这样不好吧。”

　　李相宇说：“爱看不看，不看拉倒，王阳抢了我那么多东西，我看她未来媳妇那是收回利息，你懂个屁！老老实实给我在这呆着！再说了，我也喜欢可儿。”

　　李相宇说完就猫着腰，肥胖的身体在河水悄悄向不远处游过去，我听着他的对话脸都绿了，可是当我抬头看向前方的时候，正看见一群人趴在岩石后面，偷偷向岩石另一面张望着。

　　不管是宋刚还是安小武，姬子争亦或者南宫煜，此时竟然都穿着三角裤趴在岩石上眼神愣愣地看向另一面，不用想我也知道另一面的是谁了。

　　我当即从岩石后面走出来，气冲冲地向他们走去，肖书生在河里一副惊呆了的样子看着我，他连忙喊道：“师兄别去了，王阳哥哥来了！”

　　李相宇很明显不相信肖书生的话，头也不回，屁颠屁颠向岩石那边游过去，我怒指肖书生让他不要讲话，肖书生老实地闭上嘴巴不敢再吭声。

　　而下游岩石的另一面，龙可儿此时正在河中与几只美丽的天鹅嬉戏，她的肌肤雪白如玉，粉臀上面沾着晶莹的水珠，在艳阳之下闪闪熠熠，撩人心魄。

　　龙可儿丝毫无觉，她趴在天鹅的背上发出银铃般的笑声，天鹅也扑扇着翅膀与龙可儿玩耍。龙可儿粉嫩的肌肤似乎都可以捏出水来，此时她背对着众人，从河水的倒映中可以将她的一切一览无余。


第397章 可儿生气

　　龙可儿粉嫩的肌肤似乎都可以捏出水来，此时她背对着众人，从河水的倒映中可以将她的一切一览无余。

　　突然，安小武只觉得眼前的河水中飘来一片阴影，他转头看到了走到他们身后的我。

　　安小武此时的鼻血都流了出来，他胡乱地抄了把水把脸洗干净，然后往后退去，上了岸穿衣服。

　　“小五怎么走了！”宋刚小声地喊了一声。回头看了一眼安小武，正巧也看到了我。“这……”

　　宋刚说着又拍了拍站在他身旁的姬子争说：“散了吧散了吧，我都说了这块岩石只是普通的岩石，竟然还要研究这么长时间。”

　　姬子争听着宋刚话里有话，也回头看了一眼，心平气和地随着宋刚上了岸，随即是小狼王，南宫煜和李相宇。

　　他们走动的水花声终于让龙可儿听到了，龙可儿此时还在抱着白天鹅，回头看了一眼，正见我盯着她看，她停顿了一秒。随即大叫起来。

　　从她的那个角度，只能看见我一个人。

　　而岩石后面的几个人听到龙可儿的惊恐惨叫声，穿衣服的速度比猴还快，一溜烟地跑远了。只剩下肖书生一个人在河里很认真地洗澡，一脸的无辜。

　　我也连忙转过头，尴尬地说：“我听到这边有动静就过来看看，结果阳光太刺眼。晃得人看不清楚，可儿啊，我就先撤了啊。”

　　我说完也是撒腿就跑，留下龙可儿在河里尖叫：“你们一家是不是都喜欢偷看别人洗澡！”

　　龙可儿气嘟嘟地穿好衣服往回走，当她看见肖书生一个人在河里的时候，问道：“你个呆子怎么在这里？”

　　肖书生说：“洗澡啊，刚刚几个哥哥们还都在的啊。”

　　“他们……都在？”龙可儿听到肖书生的话吓得花容失色。“他们在这干什么？”

　　肖书生说：“偷看你洗澡啊，不过王阳哥哥一来，他们就散了。”

　　龙可儿听到肖书生这番话，顿然就哭了，哭得稀里哗啦的。

　　净土中央，当大家都听到龙可儿哭声传来，一个个都脸色尴尬，同时又装作没事人一样，只有李相宇小声地嘿嘿一笑。

　　龙可儿走到我们的面前，嘟着粉唇小嘴瞪了我一眼。众人都没敢抬头，龙可儿跺了下脚说道：“你们没一个是好东西！早晚告诉我爷爷讲，把你们都阉了。”

　　宋刚睁开眼睛说道：“可儿姑娘，你这是怎么了？”

　　龙可儿说：“你偷看我洗澡还装！”

　　“可儿姑娘。话可不能乱说！”宋刚本想找个台阶下，没想到龙可儿就真说出来了。

　　肖书生哼着小曲远远地一蹦一跳地跳过来，嘴里还衔着狗尾巴草，他说道：“哥哥们没有一个是好人，偷看可儿姐姐洗澡！”

　　龙可儿听到肖书生的话，哭声就更大了。

　　“你们一个好东西都没有，都来欺负我，我去找瑶光哥哥把你们赶出去！”龙可儿说着向瑶光所在的密林跑去。

　　龙可儿走后，我瞪着李相宇说道：“死胖子！”

　　李相宇没好气地说道：“又不是我一个人。”

　　我又看向眯着小眼的安小武说道：“你也是死胖子，你们一个好东西都没有！”

　　话我也只能说到这份儿上，毕竟龙可儿一个黄花大闺女，又没承认和谁是男女朋友关系，再者说我都有小雪了，心里虽然很喜欢和在乎可儿，总也说得不过去。

　　可儿这尤物，男人见了就没有不喜欢的。再加上她的胴体如此曼妙莹白，跟她平日里男孩子的打扮差别太大，实在是让人忍不住浮想联翩，想要狠狠地亲她一口。

　　“唉。什么时候才有人喜欢我。”安小武一脸幽怨。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”宋刚没缘由地冒出来这么一句。

　　我到现在心里也是痒痒的，想起可儿粉臀上洒满露珠的场景还有嫩的捏出水来的白天鹅，咽了一大口的口水。

　　正在这时候，我的神识范围中，突然出现了一个人，那个人鬼鬼祟祟地正趴净土的入口处张望，似乎是发现了荆棘丛的异样。

　　“有人到了净土的门口。”我站起身向净土门口飞跃而去。

　　姬子争站起身，御剑而行，凌空飞去，其他人也紧随其后向净土门口跑去。

　　当我们走来到净土门口的时候，只见一个青年正在荆棘丛前面向里面张望。我们看得见他，他却看不见我们。

　　荆棘丛中一片漆黑，这青年手里提着登山的装备，腰间带着佩刀，看起来并不像是旅游的，反倒是专程来找什么东西似的。

　　“难道净土的入口被发现了？”小狼王说道。

　　“会不会是余悬梁的人，瑶光说看见赵高和余悬梁已经走在了一起，难道他们动用了军方大观世界的科技。搜寻到了这里？”宋刚说道。

　　姬子争说：“我设计雷达应该可以将大观世界的山地勘测雷达屏蔽，他们怎么会那么快找到这里？”

　　“我去把他杀了。”小狼王说道。

　　我说：“先别动手，看他到底想要干什么，如果他真的是余悬梁的人，以余悬梁的聪明，少了一个人他就会推测出净土的入口在哪里。他的身上很可能会有定位装置。”

　　净土之外的荆棘丛面前，青年张望了半天，脸上有些犹豫，他从地上捡起一颗小石子向里面丢去，石子滚落在我的脚边。

　　这时候，青年耳中的装置传来声响，青年扶着衣领说道：“我这里也没有发现。”

　　青年说完淡淡地看了一眼漆黑的荆棘丛。转身离去。

　　“我们真的不要杀了他，恐怕他是有所发现啊！”小狼王说道。

　　姬子争道：“他投石问路也只是怀疑而已，不过他没说，与他一同前来的人也没有什么发现，希望这样走了最好吧。”

　　我皱着眉头，心中有些不安，沙丘之地，山川多得是，不止是大良山一处山脉，若是余悬梁撒大网地找寻让人搜寻所有的山那还好，若是只搜寻大凉山可就麻烦了。

　　大良山虽然奇石嶙峋，山势陡峭。若是派军队前来地毯式搜索，用不了多时间就可以找到这里。

　　大家看到我忧心忡忡，也都隐隐担心，净土之地是我们共同的秘密。对我来说至关重要，对于瑶光来说更是家园，而小鹿和柳树都与我有缘，如今小松和大熊也成了我们的好朋友，净土若是出事我们不可能不管。

　　可是光凭我们几个人，怎么可能敌得过军队？

　　眼下我们只能静观其变，若是将进山搜索的人杀了就只会打草惊蛇，净土入口之处不仅仅是幻境。荆棘丛也是有真的，若不是确定在这里，一般人根本不会进来。

　　那赵高两千年前谋划着长生的事情，后来也不知道怎么又知道了净土柳树的事情，如今他在这世上以找寻净土为他的目标，这么一个人时刻惦记着，怕就怕他已经将净土的搜索范围锁定在大良山了。

　　刚刚的那个青年并不是玄门之人，但是很显然是常年登山之辈。身上设备齐全，手掌粗糙，多是疤痕，对于寻山之事情尤为了解。不过这净土入口的幻境就算是玄门中人也很难发现端倪，他投石问路也没有发现什么，短时间内应该不会有问题。

　　我们向净土中央的柳树走去，小松蹦跶着迎来，生怕我们走了一样，他跳到肖书生的怀里，跟肖书生玩闹起来。

　　半晌过后，一声鹤唳之声传来，瑶光乘着仙鹤从净土上空飞来，他从仙鹤背上跃下来，手持玉笛，风姿飘逸。

　　“瑶光，有什么事吗？”我问道。


第398章 一波未平一波又起

　　“瑶光，有什么事吗？”我问道，瑶光从净土之外飞来，急匆匆地找到了我们很显然是有事。

　　瑶光说道：“大同禅师被人杀死了，他死后遗体被人盗走，许多和尚盘踞在你家讨要说法！”

　　“啊？”我听得糊涂，可瑶光并不是爱开玩笑的人。“那个大什么的禅师死了关我们家什么事啊？”

　　宋刚问道：“那个大同禅师可是前佛教会长温润安？”

　　瑶光点头说道：“据我打听，正是他。”

　　我连忙问道：“我就想知道他死了关我们家什么事？”

　　小狼王说道：“你难道忘了你是道尊？”

　　“温润安是被我玄门的人杀的？”我问道。

　　“不用猜也是。”小狼王说道。

　　“追究上级？”我问道。

　　“不然呢？”小狼王也反问。

　　宋刚说道：“大同禅师温润安是弘一大师李叔同的弟子。李叔同是近代佛教最有才华的佛门大师，通晓多国语言，诗词歌赋画无所不通，而且都很精深，他不仅是有名的音乐家还是近代最有名的作家之一，这些都没什么，最重要的是，他圆寂后，身体里诞生了一颗七彩舍利子。”

　　“七彩舍利？”我们一群人都没有关注过佛家的文化，即便我身为道尊，且随着雪猿修习过佛法也没有去了解佛门的事情，毕竟百多年前虚云大师都已经让万千僧众退出玄门之争。只修业力，不修佛功，谁没事会去关注佛门的事情？

　　宋刚点了点头说道：“七彩舍利是除却真佛舍利之外佛门最为珍贵的圣物，真佛舍利乃是大乘佛陀死后留下的一身业力所化的至宝。当年我得到真佛舍利拥有了金刚不坏之身，而七彩舍利仅次于真佛舍利，传言它也拥有神奇的功效，具体是什么功效无人得知。但是几年前七彩舍利被人偷了，就是我们在北京时候张大圣魔术表演的前几天，传言是余悬梁的手下偷的，佛门之人大怒，想要缉拿真凶，但是佛家高手已然不多，又没有具体证据，谁敢跟军方叫嚣？”

　　“后来呢？”我问道。

　　宋刚说道：“后来，这件事情只能不了了之，老道尊年事已高，已经近仙，又很少过问玄门的事情，当时的佛教中人想要请老道尊算出真凶是谁并处置，找回七彩舍利，最后被大同禅师温润安拦了下来。温润安是弘一大师的唯一在世的关门弟子，他说不查了。谁还会去查？再者说了，大同禅师温润安可是在世活佛，他还年轻的时候就因为预言成真被称为是未来佛转世，救了不知多少人。更为让人惊奇的是，这个大同禅师逆天而行，越老越年轻。”

　　“逆生长？”姬子争疑惑。

　　宋刚点头说道：“大同禅师年逾八十，一个八十岁的人还能看起来跟三十岁的人一样，可见他的确是有真本事的。他的师傅弘一大师李叔同生前曾经自创了一种佛功叫枯木逢春功，传言当年那位伟人去见他的时候看着门口的枯树有些伤感，大同禅师眼见此景，就像那棵树吹了一口气，紧接着树就开支发芽，此被称为佛门十大神迹之一。他圆寂后的七彩舍利会拥有什么能力应该跟他生前修炼的佛功有关，而他的关门弟子，也就是大同禅师若是修炼了枯木逢春功，若是体内产生了舍利子，定然也和他的能力有关。”

　　我说道：“大同禅师温润安以预言之术闻名遐迩，又得了弘一大师的传承，这么说来。他的遗体之中若是有舍利子的话，定然可以拥有一定的返老还童的功效，甚至会诞生对未来的感知？”

　　宋刚说道：“你跟我们说过，之前余悬梁一直在猎杀佛道两家的高手。寻找体内的舍利子和内丹，想要救他背后的那位大人，而袁门隐身体并无异样，说明在余悬梁背后还有一个大人。这次大同禅师的遗体被盗很可能跟军方脱不了干系，而且几年前弘一大师的七彩舍利被盗，几年后他的徒弟的遗体依然被盗，那位大人的命很可能还没好。”

　　瑶光说道：“据我打听，大同禅师临死之前曾经留言说，小心四派九门的人，这四派九门虽然也属玄门，可他们一般都是由普通人组成的盗墓者，势力十分分散。而且盗墓之事损阴德，玄门并不承认四派九门为玄门之人，也没人知道四派九门的总址在哪里。大同禅师死后，躯体被封存在水晶棺之中，可是水晶棺并没有被打开，棺中的体内却不见了。”

　　“什么？！”我听到瑶光的话大惊失色起来，因为我突然想到了我的师傅，他死后也是坟土未动。遗体却不见了！

　　道家之人死后，讲究入土为安，肉身成圣而不腐，以期待来生转世。师傅的修为近仙，我最开始的时候也想到师傅的体内也许会修炼出道家内丹，可作为徒儿来讲，火化尸体取得内丹是大不孝的事情，当年师傅的遗体也是坟头好好的，尸体却不见了，和大同禅师的情形一样，难道是同一人所为？

　　军方背后的那位大人，为了活命难道疯了吗什么事情都干得出来？

　　他们如果想要舍利和内丹。只取圣物即可，盗走尸体做什么？

　　还有军方一直都在做的研究到底是什么东西，跟师傅和大同禅师的遗体也有关？

　　最关键的是，大同禅师临死之前为什么要无缘无故地把四派九门给挂上？这让我一时间摸不着头脑，四派九门的总址就在北京西郊的府邸，里面平常是胡万方打理，大当家的却是年迈的张大圣，上次我去了一趟，并没有发现什么问题，他们难道还盗尸体售卖不成？

　　“可是即便是玄门中人盗了尸体，一群和尚就这样贸然去找王家村找新道尊，是不是也太勉强了一点？”南宫煜说道。

　　瑶光犹豫了一下说道：“还有一点就是。有人提到大同禅师临死之前见的最后一个人是石小雪，那石小雪身后跟着一只巨大的黑狐狸。”

　　“小雪！”我听到小雪的消息，心中激动万分，只是不知道他为何会卷入此事之中。

　　瑶光说道：“当年庐山大战。石小雪为了王阳发狂，引动九尾红狐下界，险些毁了众生性命，若不是吴道尊及时道身降临，在场的人没人还会活着，小雪姑娘对王阳用情之深谁都知道，事情和她有关，自然和王阳也有关。”

　　姬子争说道：“可小雪为什么会和大同禅师扯上关系？”

　　瑶光说道：“大同禅师以预言之术闻名遐迩。可以看透未来，小雪姑娘如果不是急着找王阳的话，那么就一定是在问什么重要的事情才会去找大同禅师，具体原因我也无从得知。”

　　“那我即刻返回王家村，佛门中人虽然去王家村找我，应该不会为难我的家人，姐姐和爷爷此时应该在家里，有他们在倒也不怕家里会有危险。”我沉声说道。

　　“我们和你一起回去吧。如今我们都实力大增，修为也已经到了一定的瓶颈，再留在净土也无益。”姬子争说道。

　　我点了点头，佛门之人围在王家村。现代的佛门中人已经可以娶妻生子，真正的和尚没有几个。他们对大同禅师有着朝圣之心，心切问责，我并不怪罪，但是怕就怕有人会趁机兴风作浪，颠倒是非黑白。

　　若是我的家人被人伤害，所有来王家村的后人我都不会放过，祸不及家人，他们堵在我家让我想起师傅当年在太阴观两次被堵的事情，想起来我就窝火，逼我屠杀众人的话，大不了不当这个道尊。

　　再者说，有伙伴们在也能给我壮壮胆，毕竟当道尊以来，还没见过几次大场合，有些时候说话难免会有不得当的地方，他们是我的伙伴和智囊团，我的一言一行都被太多人关注。

　　我心中有些怅然若失，和伙伴们告别瑶光，告别净土中的生灵们，返回王家村。


第399章 咄咄逼人的僧众

　　三天之后，太阴观山上围满了佛家弟子，为首的是几个年长的老和尚。

　　父亲和母亲站在太阴观前，眼中露出担忧，身旁跟着已经长大了几分的小雪狼，小雪狼见到我的时候满心欢喜，此刻也呲牙咧嘴地瞪着围堵在太阴观前的众僧。

　　我站在太阴观的大门前，面对众僧人的质问。

　　到了山顶之前老郭前来迎接我，告知我此次来的都是些佛教的大人物，有几个人都是在电视上出现过的。其中不乏几个出了名的高僧，死的那个大同禅师名声太响，引来了很多佛门领袖。

　　此刻，站在我面前的一个老和尚问道：“敢问道尊对我佛门大同禅师遗体失踪之事想要如何处理？”

　　我问道：“敢问大师法号，在哪座宝刹修行？”

　　“道尊如此问是何道理，难道道尊眼里，不是大德高僧都入不了您的法眼，不配与您说话了吗？”那老和尚身后的一个中年和尚问道。

　　我说道：“问大师法号只是想要互通姓名而已，不然我一口一个大师的叫，都不知道跟谁在讲话，岂不是有些不敬？还有这位大师上来就这么针对我，难道我就长得这么让大师不爽？”

　　“我……”那中年和尚又要说话，老和尚拦住了他说道：“回道尊，贫僧法号海通，乃是云霞寺的主持。大同禅师正是在我云霞寺出的事。我佛门虽然遵照虚云大师之言只修业力，不修佛功，但先是弘一祖师的七彩舍利被盗，又是大同禅师的遗体消失，谁人都知道是玄门之人所为。否则几位佛门高手守护，没人能进得去，再者说石小雪施主与道尊关系不一般，我等找不到石小雪施主，理当来求见道尊。还望道尊告知一二。”

　　我说道：“海通大师和诸位大师为了大同禅师心有朝圣前来询问真相，我能理解，但是在得知诸位大师围上我太阴观之前，我和朋友正在游历各派，对此事一无所知，说句不敬的话，我甚至都不知道大同禅师是谁，至于石小雪，庐山之战后我也就没再见过，你们来问我怎么处理，我还想问你们该怎么处理呢。”

　　中年和尚又说道：“道尊这是在承认自己的无能了？”

　　我皱着眉头，没想到佛门的人会这样咄咄逼人，此时我母亲忽然说道：“我儿向来聪慧，能当上道尊也是他凭实力得来的，大师身为佛门中人，句句针对我儿，不知是何居心？再者他都说了在你们围堵太阴观之前，根本就不知道谁是大同禅师，你们只是怀疑是玄门中人偷了遗体就来兴师问罪，我还听说有人怀疑是军方的人偷的。国家领导人都住在北京，你们去国务院问不就是了，莫不是欺我儿年幼？”

　　“夫人真是好凌厉的嘴，只是玄门佛家之事夫人又能懂得多少？”那中年和尚说道。

　　母亲说道：“我是不懂，因为我修的是道。而不是佛，佛门出事去找佛门大尊好了，当今佛教会长健在，你们让一个道士来处理佛家的事情，是不是有些越俎代庖了？再者说，这天下早已不是古时，凡是都要有证据才能定罪，你们不问青红皂白就在我家门前堵了七天，村里的人不知道的还以为我家怎么得罪了佛祖呢！佛门中人的遗体被偷，我一个妇道人家实在是想不通大师们是怎么想的会找一个毫不相干的人来处理，我只听过有事情找警察，还没听过有事情找道尊的！”

　　“我也觉得各位大师所做事情不妥，王阳是道尊不假，先不说道尊上位区区几个月，就算是老道尊在世，这件事情让他来处理诸位又觉得老道尊会怎么处理？若是知道了凶手是谁，佛门没有可以降得住凶手的高手，警察又管不住，那可以请道尊出手，但你们都不知道谁是凶手。道尊一个局外人又如何得知？”老郭这时候也说道。

　　“你又是何人？”中年和尚问道。

　　我说道：“他是太阴观的代理观主郭道长，我不在的时候太阴观事务都是由他处理，大师这么问，莫不是非要说话的人都要有名号才行？”

　　中年和尚回道：“小僧不敢。”

　　海通大师又说道：“虽然这件事情与道尊无关，但石小雪施主掺杂其中。多少还是有些关系，我等佛门中人也不是无理取闹之辈。眼下天下局势不稳，说句危言耸听的话，很明显是要出乱子，警察只是凡人，对玄门的案子都当成灵异案件处理，能不请一些骗吃骗喝的道士在我佛堂上跳大神已是万幸，不敢指望他们查出什么端倪。逼上道尊的清修之处实在是不得已为之，大同禅师为佛门泰斗，遗体被盗，我等佛门中人自然心寒，眼下无可奈何，唯有请求道尊，看道尊是何态度，并未有胁迫道尊之意。”

　　“堵到家门口还没有胁迫之意。我想请问大师，什么才是胁迫之意？”小狼王哼了一声反驳道。

　　“大胆，你是何人，胆敢顶撞海通大师！”身后又一和尚怒道。

　　我刚要开口，小狼王却拦住我说：“塞北狼崽子，杀人不偿命，你有本事再跟我吼一句试试？”

　　那人脸上发烫并未敢言，海通大师说道：“塞北狼王一脉向来拥护道尊，眼下真是见识了。小狼王之名如雷贯耳，我佛门百年之前因虚云大师圣令退出玄门之争。那时候武当山的老道尊和虚云大师有约，佛门退出玄门纷争，若是出事，道尊一脉必将全力相助，如今想来，已经是不可能了，被一个嗜杀之人骑在头上，心平气和说话也不能，实在心寒，阿弥陀佛。”

　　我说道：“海通大师，我们的话其实都说得很清楚了，能帮得上的忙我王阳义不容辞，虽然我是道家之人，但是也随着一个佛门高手修过佛法，心中对虚云大师当年的神迹更是虔诚敬仰。见到他的佛像也定要磕头膜拜。至于弘一大师和大同禅师的事情，我的确不知该如何处理，大师若是相信我，我明日便启程去调查此事，大师若是有了些端倪，而佛门没有使得上力的高手，我的几个兄弟包括我都可以任你调遣，话说到这份上大师还有什么不满的吗？”

　　“说到底还是你无能而已，更不愿将石小雪交给我们佛门处置，带着一帮嗜杀成性的人在身边，真不知道尊竟然可以沦落到这般地步！”中年和尚又说道。

　　我攥着拳头，没想到这人这么咄咄逼人，便反问道：“说了半天，你们是要叫我抓石小雪？”

　　中年和尚说道：“抓与不抓只是一种态度，道尊的态度令人心寒。为了儿女情长置大局于不顾，一句我不认识大同禅师就像撂挑子了事，眼中何曾有过我佛门？”

　　“忍了半天我终于忍不下去了，我看你们就是一群吃饱了没事干的人，想过来找抽。几千个人想要查什么查不出来，还要我们去查？很显然是故意来刁难王阳而已，你们一会是怀疑军方，一会是怀疑玄门中人，一会又是怀疑石小雪，我看过一会就要怀疑到王阳的头上了！”宋刚听了半天终于忍不住说道。

　　海通说：“施主此言差矣，传言石小雪与道尊为眷侣，既然大同禅师的死和石小雪有关，我等当然要来问道尊的意思。”

　　宋刚说道：“你们怀疑石小雪为何当初不现场抓她，为何又放她离去？”

　　海通说道：“石小雪乃是成妖之人。功力不是等闲之辈，再者说那时大同禅师被害，我等只想救助大师，未想其它，直到大师遗体被盗，终于触怒天下佛门，追究起责任，自然是要从与他被害有关的人查起！”

　　宋刚说：“那说到底还是佛门无能喽？你们有能耐的话，不怕死的自己去抓石小雪就是了，打不过别人就拿别人的心上人开刀。你是想让王阳怎么做，劝石小雪束手就擒，任你们调查处置？这样卑劣的手段，真是笑掉大牙了！”

　　海通并未在辩驳，而是沉声说道：“我等都在等道尊一个表态。”

　　我心中大怒。不知道这唱得是哪一出，转头看向旁边的姬子争，姬子争也摇了摇头，如他聪慧根本也没听出来这场闹剧是怎么回事，我说道：“我王阳当上道尊短短几个月而已，见识浅薄，天下之大，玄门中人千万之众，我是道尊，却不是皇帝，对于佛门的事情我无能为力，还请另请高明！”

　　众僧哗然，议论纷纷，小声谩骂的也数不胜数，我不可能为了什么所谓的大义去伤害我的小雪。

　　海通大师嘴角露出一丝一闪而逝的微笑，他双手合十道：“有道尊表态，如此我佛门只能再行它法，自立自强了。阿弥陀佛。”

　　“阿弥陀佛。”所有和尚都口宣佛号，在海通大师的带领下往山下走去。

　　“阳阳，别气了，这帮人简直是无理取闹。”母亲拉着我的胳膊安慰道。

　　众僧走后，姬子争说道：“那海通老和尚最后一句话里有话，从始至终他似乎都在等你的表态，你这么一句另请高明相当于玄门放弃了对佛门的管辖，怕是被他套话了。”


第400章 罗刹山

　　太阴观下，当海通大师率众僧走过王家村后山的山路，经过王家村的时候，在王家村的村前停了很多辆轿车。

　　这些和尚三三五五地上了车，很显然都有专门的人来接，如今天下的和尚个个富庶，能当和尚的都不是普通人。

　　而海通大师在中年和尚的陪同之下进了一辆豪华的房车。

　　房车开动，从桥头向村外驶去。海通的座后一个老者说道：“交代你的事情办妥了吗？”

　　海通恭敬回道：“回丁先生，那小道尊说，对于大同禅师之死佛门可另请高明，言下之意就是不管了，几千有名望的僧众听到，那道尊到时候想要反悔都不行。”

　　老者的眼睛倒映在汽车后视镜中，正是广东玄门大佬丁春甲。

　　丁春甲说道：“毕竟还是太过年轻，经不起激将。”

　　海通大师说道：“丁先生神机妙算，一切都在先生算计之中，眼下道尊已经入了瓮，当着佛门众人的面破了虚云大师的遗训，以道尊之身份宣布佛门可实施自救。如今大同禅师已死。再无人约束佛门，佛门该结束百年无人修炼佛功的黑暗历史了，打开罗刹山，佛门光辉将重现世间！”

　　“如此。先恭喜海通大师了，云霞寺为天下万寺之首，到时候若佛门竞选禅宗，海通大师定然会将禅宗光芒再现。定名青史。”坐在丁春甲旁边的老者徐九幽说道。

　　说完，车内之人都哈哈大笑起来。

　　车子在经过王家村老井的时候，丁春甲望着川外已经被青石板铺盖多年的老井，笑声戛然而止，脸色微变。

　　“掌门，有什么不对劲吗？”徐九幽问道。

　　丁春甲面露疑惑地点了点头说道：“回去之后派人查查王家村的历史，这个村子怕是不简单，下面好像有个阵。”

　　夜晚，我的几个兄弟们都住在太阴观之中，本来我提议去镇上的酒店上住，但是大家都说想在观中住上几天，一来是体验一下做个道士的感觉，二来是体会一下我小时候住在这里是怎样生活的。

　　因为太阴观的床不够，父亲从街上临时买了几床草芥，铺着席子和被子，大家挤在一起睡的。

　　龙可儿本想和我们挤在一起。硬是被母亲拉回了家里，气得小脸嘟嘟的。

　　小雪狼如今见到龙可儿一点都不陌生，屁颠屁颠跟在后面，区区一个月的时间。原本才巴掌大小的小雪狼已经要两只手才能抱过来，小雪狼除了肉什么都不吃，还好我们家现如今有点钱，不会坐吃山空，而我在前段时间获得的一些玄门古董宝贝都给了父亲，父亲看到后爱不释手，高兴坏了。

　　龙可儿见父亲高兴，将她一身的宝贝也都拿了出来尤其是她当初抢李相宇的血玉手镯。

　　我说道：“爸，如今我和师傅都将道家练气入门之法公布天下，你做买卖的时候小心一些，很多人得了本事野心就变得膨胀，政局不稳，治安混乱，不仅是玄门的人危险，普通人也有要小心一些。”

　　父亲点了点头，他说：“做这行也十多年了。爸懂行，知道轻重。”

　　那天晚上，我们一家人和我的兄弟们都在家里吃饭喝酒，吃饭前大伙都说去叫大傻。如今傻娘已经去世两个月有余，大傻每日里还是去守孝，母亲去劝了几次都没管用。

　　傻娘的坟和王瘸子的坟紧邻，大傻说傻娘去世前的几天脑子特别精明，特意叮嘱他她死后要将她和王瘸子葬在一起。这王瘸子虽然人瘸，但是很能干，年轻的时候就和傻娘认识，两人经过了最为艰难的年月，王瘸子硬是凭着他的手艺撑起这个家，再穷的日子都熬了过来，一直相依为命。

　　如今大傻也再不用为钱的事情发愁，他和父亲做买卖的那些年父亲对他多有关照。带他入行，后来大傻得了诸多宝贝都可以自己卖掉，他住着村里也习惯了，一时间也舍不得多年住着的家。

　　大傻听我的话，见我带着大伙都来找他，也就跟我们一起回了来，我在经过奶奶的坟头时，给奶奶磕了头。还有虎子的矮矮的坟，我对虎子说：“虎子，你看，这是我的朋友们，我挺想念你的，若是你没死该有多好，也该是我们其中的一员了。”

　　无论过了多长的时间，我总都记得在王家村闹鬼的黑暗时期，我小时候的最好的玩伴，虎子。我们经过死孩子沟的时候，我讲起了小时候和虎子来死孩子沟玩耍的事情。

　　那天晚上，我们都喝了很多的酒。喝得酩酊大醉，一直睡到第二天下午的才醒来，脑子有些昏沉，但我们都是玄门之人，动用道气可以轻易祛除酒后带来的影响。

　　我发现一群人中大傻并没有在，就问母亲他是不是又去守孝了，大傻这个人虽然人精明了，但是却太直，认定的东西很难才能变，这个时代了总不能还守孝三年吧？

　　母亲笑了笑，说上午的时候来了一个姑娘，见我们都在睡觉。就只叫醒了大傻，大傻见到那姑娘的时候高兴坏了，现在不知道到去了哪里。

　　之后伙伴们陆续醒来，都说要到镇上去逛逛。领略一下小城生活的气息，傍晚回来的时候见大傻还没回家。

　　我凌空飞上村子西面的大树顶端，一眼望见了大傻和白蓉，他们两人正坐在河边，像是一幅镶金的画。

　　几天之后，老郭急匆匆地跑来告诉我，有弟子传来消息，说佛教的人已经宣布道尊放弃对佛门的管辖。让佛门自立自强，自我救赎，他们已经在开启罗刹山了。

　　姬子争说道：“我就知道那个海通大师压根就没安什么好心，果然是想当着天下众僧的面套话！”

　　安小武说：“一帮秃驴，我早就看他们不爽了！”

　　我问道：“开启罗刹山是什么意思？”

　　老郭说道：“罗刹山是佛门禁地，传言中华大地历代以来所有的佛门大师在圆寂之前都要进入罗刹山，建国时期，政局的原因。罗刹山被虚云大师封了山。虚云大师从百年前就倡导天下佛门弃武，在经过当年破四旧时期的气功打压，佛门的上乘佛功都被各派典藏，而佛门的几尊大乘禅师也都为了天下太平将金身镇在罗刹山！那罗刹山中埋了不知多少佛门秘宝。此次开启罗刹山，几个当年有名望的老禅师是想要取回自己的金身，更是想要将佛门秘宝取出，对于普通人来讲这次开启不算什么，但是佛门的底蕴大大增加，重回玄门，在古代，任何时期，五大派可都是有佛门一席之地的！”

　　宋刚也点了点头说道：“罗刹山我听过，那山里面建国时期被军方封了，破四旧时期那位伟人特意叮嘱了不可以打开罗刹山，这么多年罗刹山无人破坏，里面也有当年的玄门高手布下的阵法守护，寻常人根本无法进入，只有几个佛门大宗师才有开启的资格。”

　　姬子争说道：“这么说来海通大师此次前来就是来套王阳的话，让他放任佛门，将罗刹山开启。”

　　我说道：“就算他们说想要自救，问我同不同意开启罗刹山取回金身，我也断然不会拒绝，何必要耍这么无聊的手段？”

　　姬子争说道：“你们有所不知，金身的取回异常重要和小心，当年我师傅左道人也是将金身封在庐山瀑布之下，苦苦等了三十年才取回金身，这所谓的金身实际上就是道家内丹和佛门舍利子以三魂七魄中的一魂为依托修成的东西。金身脱离肉身的话可以自行修炼而且无休无止地修炼，这样一来，肉身就没了半点修为，所以当年师傅被袁门隐抓去三十年，险些丧命，多年以来一直都悔恨，他三十年未碰金身，金身回归之日功力大成。”


第401章 会袭击人的树藤

　　姬子争说完，宋刚又说道：“左道人才将自己的金身封了三十年就是这般高手，建国时期封的罗刹山，到如今已经六十年有余，就算破四旧时期才真正将罗刹山封闭，那也得四十年了，取回金身的那些老和尚岂不是瞬间就跻身于五大派掌门的实力？”

　　我说道：“也不一定，一个人的实力强弱。最终还要看自身资质和天缘，否则即便是修炼一百年，资质愚钝的话也只是一个普通弟子的水平，自古以来多少的大宗大派拥有数不尽的珍宝和奇药，可是所收的弟子资质普通，再怎么培养也经不起大世的洗练，成道之事全凭机缘，有话说‘一朝悟道，白日飞仙’就是个道理。”

　　众人听了我的话点了点头，修炼之事向来是这样，并不是说只靠努力和天材地宝就可以成就道果的，天才需要百分之九十九的汗水和百分之一的天赋。但是那百分之一的天赋却是不可或缺的东西。

　　小狼王问道：“眼下我们怎么办，跟着去罗刹山夺宝？”

　　宋刚说道：“当然要去，为什么不去？我可也是佛门的人，虚云大师那可是我太师傅。谁也没我正宗，金身不能夺，佛门至宝可是能夺的。”

　　我点了点头说道：“看来佛门定然是受了什么人的蛊惑才会这样做的，对了老郭。罗刹山何时开启？”

　　老郭说道：“听说好像就是今天！”

　　我说道：“那我们即刻启程吧，想必那罗刹山也不是一两天就能探索完的。”

　　宋刚说道：“罗刹山是千古名山，佛门禁地，里面说是山，实际上都是峰，足有几千座，每座高峰之上都是垂挂下来的藤蔓，那些藤树经历千百年的成长，一条粗的藤蔓比寻常我们看到的树都要粗，而且一些古刹都被古树的根部覆盖。”

　　“你怎么知道的？”安小武说道。

　　宋刚说：“自然是我师傅说的，虚云大师当年带他去过罗刹山。”

　　商议好了之后，我将道印和太阴观一切事物都交给了老郭打理，老郭对道家之事一片热忱，如今在县里面也是远近闻名的道长，由他打理太阴观再好不过，我也能放心离去。

　　太阴观是太师祖所创。师傅也不想太阴观的传承断了香火，而我又不是静卧久坐之人，不可能时刻打点太阴观，再者说如今我的实力不济。也不适合收徒。

　　太阴观世代传承，收徒对资质的要求不高，但一定都是忠肝义胆、心性过人的孩子，也许哪天天下太平了，我也会收一个徒弟。

　　第二天早晨我们一群人就到了罗刹山的山脚，罗刹山被封印的山门已经开启一天一夜，众人都还在陆陆续续向罗刹山中进发的，其中虽然有陆续赶来的僧人，但是更多的却是道家弟子。

　　“看来大家都垂涎于佛门秘宝啊！”李相宇说道，脸上喜不自禁。

　　“对了，你这个死胖子，手上不是有龙虎山祖师爷的游记吗，上次鸣剑山你都能把魔窟打开，这罗刹山不会也有什么不为人知的秘密吧？”我看着李相宇问道。

　　李相宇眼睛咕噜一转说道：“哪有什么游记，骗你玩你还当真了，我只是运气比较好！”

　　我没再搭理他。向前走去，可是没走几步李相宇就捂着肚子说道：“哎哟，我肚子疼，你们先进去。我到旁边的树林里拉屎！”

　　“你要不要这么恶俗？”南宫煜忍不住说了一句。

　　龙可儿也听得直皱眉头，看着李相宇屁颠屁颠跑走，嘟囔着嘴说道：“不会是想跑的吧？”

　　宋刚也看着李相宇一溜烟地消失在眼前，转头对肖书生说道：“呆子，你怎么这次不跟你师兄去？”

　　肖书生说道：“刚刚师兄悄悄跟我说了，让我不要跟去，否则就打断我的腿。”

　　“他是不是让你不要跟我们讲的？”姬子争问道。

　　“子争哥哥怎么知道？”肖书生惊奇道。

　　姬子争点了点头说：“那就对了，看来罗刹山也有不为人知的藏宝地啊，希望这胖子这次远离了你能挖宝成功一次。”

　　我们一群人哈哈大笑，向罗刹山内走去。

　　罗刹山乃是由几千座山峰组成，山中树木高绝，比树木更高的。则是从山峰与百米高的大树上垂落下来的藤蔓，这些藤蔓最细的都粗如手臂，粗的比水桶都要粗。

　　罗刹山中阳光并不是很充足，大都被枝繁叶茂的树木遮挡，林子里并没有什么危险之处，众人都沿着山路向罗刹山中进发。

　　“果然没错，只是这些藤蔓长得也太吓人了！”安小武看着漫天垂挂的藤蔓说道，他指跑到不远处的一根藤蔓下面说道：“你们看看这条藤蔓。哎呦，真是吓死人了，长得跟蛇一模一样！”

　　安小武这么一说，我们朝他所在的地方看去，脸色微变，因为他所指的哪是藤蔓，分明就是一条蛇！

　　那巨蛇垂挂在一颗大树的树干上，身子垂挂下来，此时安小武还在巨蛇上捏了捏，接着大叫着向我们跑来，巨蛇张着嘴巴差点咬到他的屁股，姬子争屈指一弹。几根地上干枯的树枝将巨蛇钉在树干上。一根粗树枝穿过巨蛇的脑颅，巨蛇挣扎了几下就断了气。

　　“小心一些，这些藤蔓常年生长，罗刹山向来无人进来，一些大蛇生活在里面模仿树藤的样子捕食。”小狼王说道。

　　众人听得直起鸡皮疙瘩，都有些神经紧张起来，虽然这蛇对我们来说不足为道，但是蛇毕竟是软体动物，突然挂在自己脖子上的话，吓也吓得半死。安小武搓着胳膊，上面都是鸡皮疙瘩。

　　我们继续向前走，大概过了一个小时。忽然看到前方有很多血迹，而树上的藤蔓上也蘸着不少血迹，有人的鞋子和佩剑都掉在大树边上。

　　“这树有古怪！”安小武说道。

　　“还用你说，谁个人都看得出来有古怪！”宋刚说道。

　　“为什么？仅凭地上的血迹？”安小武好不容易发现了端倪。反驳说道。

　　宋刚说道：“因为我的脚已经被缠住了！”

　　宋刚说完，他啊的大叫一声，被一根藤蔓拖进了树林里，还带着回音，姬子争的天阙剑当即出鞘，将那藤蔓斩断。可是随即又有一条粗壮的藤蔓缠裹向宋刚，宋刚怒道：“还来！”

　　宋刚猛然发力，想要将藤蔓拽断。但令他惊奇的是，这藤蔓不仅不断，反而将它又拽了回去，宋刚将掉落在地的金色大戟摄入手中一击将藤蔓劈断，紧接着，一声尖利的叫声从远处传来。

　　“什么声音？”小狼王也听到了。

　　“不会是这藤蔓在叫吧，树也能成精？”宋刚说道。

　　“柳树都差一点成仙，这些树藤活了千百年。更何况是在佛门禁地之中，里面的气候土壤不同，又不知埋了多少奇人异士的尸骨在下面，能成精也稀奇。只是这叫声也太刺耳了。”南宫煜说道。

　　“小武哥哥，你……”躲在我旁边的龙可儿一脸惊恐地看着一根已经裹住了安小武的腰的藤蔓，藤蔓突然收紧要将安小武拉走，但是还没使劲就忽然化成了飞灰。

　　安小武的手上一条白色光芒组成的小游龙环绕，他嘿嘿得意地笑了一声道：“终于再也不用怕这些杂七杂八的阿猫阿狗了！”

　　如今安小武的功力已经初步步入圣子级行列，寻常邪祟之物再不能伤他，他一身道气虽然与我们还有一定差距，却也勉强在玄门弟子之中算个高手。

　　嗖！

　　又有一根藤蔓袭来，安小武攥着拳头一拳轰过去，藤蔓立马化成飞华，就像是被烧成灰烬的木头一样。


第402章 佛门长老的挑战

　　安小武攥着拳头一拳将袭击向他的藤蔓轰成了灰烬，藤蔓退避不敢再袭击，此时小狼王，宋刚，姬子争，南宫煜，肖书生都受到了藤蔓的攻击，一时间与藤蔓缠斗起来。

　　“还不速速退去。若是再行叨扰，让你们有来无回！”安小武吼道。

　　安小武这么一吼，令人没想到的是藤蔓真就迅速撤离，眨眼间就消失不见退回丛林之中。

　　大家都一脸惊讶地看着安小武，不明白他何时变得这么厉害了，安小武洋洋得意，看他的样子也似乎没想到自己一嗓子能把这些杀人藤蔓吓跑。可紧接着，一阵阵簌簌声传来，树林之中无数的藤蔓像是一把把利箭一样袭来，犹如蛇海狂潮！

　　“骗子！”姬子争御剑横斩，小狼王手握兽牙也是一阵挥斩，宋刚则手持金色大戟肆意斩断藤蔓。但是很快大家都被无穷无尽的藤蔓缠住，至于肖书生早在大叫中被藤蔓缠裹住，而龙可儿则一直在我身边相安无事，因为从始至终藤蔓都没有攻击我。而我的神识一直在寻找藤蔓根系所在。

　　“王阳，你怎么没受攻击？”安小武终于也支撑不住，被藤蔓卷起叫了一声。

　　我伸手抓住其中一只藤蔓，血骨之内的黑色小字飞出。顷刻间，藤蔓衰老，变成枯枝，不一会所有的藤蔓都停止了动作。

　　现场一片狼藉，藤蔓张牙舞爪定在空中，大家都挣断裹住自己的藤蔓，而我带着大家到了不远处藤蔓所在的地方，只见一只粗比石磨盘的老藤树根部扎根在一处草丛中，周围都是紫色的沼泽。老藤树的根部都是腥气扑鼻的血浆，让人闻之作呕。

　　而在老藤树的旁边，几具已经腐烂到尸体泡在紫色的沼泽之中，让人看着恶心。

　　我们穿过这片老藤树所在的区域向里面进发，走了好一会也没再遇到什么危险。

　　小狼王说道：“我们这样走太慢了，怕是赶上那些和尚骨头也捞不到了。”

　　宋刚说道：“恩，罗刹山中传言为古时候佛门集聚之地，诸多宝刹林立。后来不知为何被毁，罗刹山也就成了佛门的禁地，一路走来到处都可以看见玄门的弟子，想必大家都赶往罗刹山的内部寻宝刹。而那些和尚对罗刹山很了解，我们若是再这样走下去，怕是赶到了黄汤也凉了，我也建议分头行动。”

　　“你们呢？”我看向其他人说道。

　　安小武和南宫煜都摊开手表示无所谓，我说：“那好，我们分头行动吧，可儿和书生跟在我旁边，其他人都快一些赶往罗刹山内部吧，小武你呢？”

　　安小武说：“我当然不会跟你一起走了，想我如今也是一代高手。”

　　“如此那我先行一步了。”姬子争说道，说完，他踩着天阙剑飞到空中眨眼就消失不见了。

　　“这……”宋刚看着姬子争消失的方向一阵无言，他看着手里的金色大戟也是好生苦恼，宋刚本来跟随雪猿修行，可以踏雪无痕，健步如飞。同时还力大无穷，可是眼下他一直苦苦寻找的兵器却成了他的累赘。

　　我本想帮宋刚将他的金色大戟收入我的金灯之中，待到达地点在转交给他，但是想到以来金灯的秘密泄露。二来是道天尺和金灯都有夺宝化解兵器的嗜好，要是把他千辛万苦得到的兵器给吞了还不把我给大卸八块。

　　见姬子争已经飞走，小狼王也先一步离去，他对森林中的危险有很敏锐的洞察力，不会出现什么危险，安小武哼了一声，瞥了一眼宋刚，也兴冲冲地向里面走去。

　　宋刚硬着头皮，提着自己的金色大戟也冲向了罗刹山的深处。

　　我和龙可儿都是擅长轻功的人，肖书生倒也不赖，因此很快我们就赶超了宋刚和安小武，一路上并未在遇到其它危险。

　　而在罗刹山内。我终于见到了一座古老的寺庙，这寺庙看起来十分老旧，上面覆盖着一层盘根错节的老树藤，树藤遒劲，将古刹的瓦砾都勒塌，下方的门窗都被破开，里面除了古老的石佛和已经散架的香台再看不见其他。

　　几个玄门弟子也在这处古刹的周围在翻找，希望寻到一些好东西。有人认出我来，就恭敬向我拜道：“见过道尊。”

　　我点了点头说道：“此处已经被搬空，留在这里无意，你们若是继续进山的话要小心一些。”

　　这些玄门弟子都是来捡漏的，我神识扫过很明显里面什么都没有了，我倒也没说破，他们的道气低微，一眼就看得出来是寻常普通的玄门弟子。

　　“多谢道尊！”这些人向我回敬道，他们脸上露出兴奋之色，很显然与道尊对话让他倍感荣幸。

　　我和龙可儿、肖书生继续向里面进发，一路上又遇到了几处参天古刹，里面的东西都被搬空。有一两处里面还残留着强大的灵气波动，看来一些被掩埋在此处的佛门秘宝都被寻到。

　　佛门大师的金身都是藏在极为隐秘之处，一般不会藏在古刹内，因此想要找到金身的话极为艰难。

　　金身与肉身同命相连，此方死，彼方散，一些建国时期将金身存入罗刹山内的，在平静的岁月里死去，金身自然也就消散了。

　　路上再遇到被翻找过的古刹我们没再停留，终于在两个时辰后赶上了佛门众僧，为首的正是海通大师。

　　此时的海通大师与前几日见到时已经截然不同，一身业力溢出。身上佛力使然，散发莹莹白光，与五大派掌门实力都不相上下，而他身边的一干佛门长老也都寻到了金身。如今一身功力重新归来，都恢复了实力。

　　海通还未转身就感受到了我的到来，他当着众人的面忽然转身说道：“没想到与道尊才别几日，这么快又见面了。”

　　我说道：“我倒是一早就猜到会见面。”

　　海通被我反驳的老脸通红，他身旁的中年和尚说道：“道尊不会是为自己说过的话反悔了吧？”

　　我说道：“我有说反悔吗，佛门势力庞大，虚云大师当年是为了定国安邦生怕再出什么乱子才下令封了佛门，禁了佛功。眼下天下大乱将起，只要不违背正直侠义之道，根本就不用向我汇报什么。”

　　“看道尊这样子胸有成竹来我佛门禁地，难道是想要分一杯羹或者捡个漏什么的？”中年和尚面露讥讽说道。

　　“我不知道这位大师哪来的胆子三番两次挑战道尊威严，莫不是大师刚刚取回了金身，想要与道尊一教高下不成？”一个老者说道，他的身后跟着一群玄门弟子，看起来应该是某个道家门派的掌门。

　　谁知那中年和尚说道：“眼下我佛门几位禅师的金身都已经取回。我作为达摩堂的堂主，向来严于律己，听闻道尊如今的实力仅次于长老级别，而我又刚刚取回金身。不如让我佛门领教领教道尊到底有何本事能够坐上这个位置，也好让佛道两家的弟子看看，老道尊的徒弟是否有真才实学？”

　　维护我的那位道家掌门说道：“道尊尚年轻，不如让老夫领教领教大师恢复金身后功力到底达到何种地步？”

　　一个和尚说道：“老道士也不看看自己一把年纪了也接下这挑战，一句道尊还年轻就想躲过一切风浪？如果说只因为道尊还年轻，所以就让我们千千万万个人等他长大，那岂不是太笑话了！”

　　这和尚的话让众人纷纷议论起来，不仅是和尚们，连其他玄门弟子也议论起来，玄门包括佛道两家，同时还有一些其他流派的人。

　　我向那道家掌门抱了个拳，说道：“多谢这位前辈维护，只是云霞寺达摩堂的大师既然是想试试我，那我就接受挑战吧。”


第403章 瞬杀

　　我向那道家掌门抱了个拳，说道：“多谢这位前辈维护，只是云霞寺达摩堂的大师既然是想试试我，那我就接受挑战吧。”

　　众人议论纷纷，不免很多人都幸灾乐祸起来，这中年和尚是长老级的高手，哪怕刚刚取回自己的金身修为也比我高上一个等阶，佛门功法百年前被虚云大师联合武当上代的老道尊禁封。传言向来是大开大合，比其他门派的功法要强上几分。这中年和尚既为云霞寺达摩堂的堂主，想必也是人中龙凤，一代高手。

　　“我觉得道尊这下要难堪了，这达摩堂的堂主传言小的时候是服侍大同禅师的，大同禅师一生未修炼佛功，但是却懂得佛功，他将自己的枯木逢春功传给了他，后来最后一批佛门弟子的金身被送往罗刹山，所以达摩堂堂主才会显得如此年轻。”有人悄悄说道。

　　“我也觉得这场比试道尊很难下台，很明显佛门一直都想脱离道尊掌控，自立门户。虽说自古佛道是一家，但是终究谁都想做大做强不受人管制不是？”另一人小声说道。

　　“唉，道尊毕竟年少，不像老道尊当年铁血手腕。一怒九州震，无人敢不服，他的威望不高，咱年轻一辈的人倒还认为他厉害。老一辈的人就难说喽。”又一人说道。

　　我看着信誓旦旦的中年和尚说道：“等等。”

　　中年和尚说道：“莫不是道尊怕了？如果以为贫僧以大欺小的话，我大不了可以只动用十分之一的功力，道尊可否满意？”

　　我说道：“这样还是太不公平。”

　　“呵呵！”中年和尚脸色玩味地说。“不然我将双手双脚绑起来任由道尊施展拳脚才算公平么？看来道尊还真是好本事！”

　　一群看我笑话的人也跟着笑起来。

　　我说道：“大师误解了我的意思，我身为道尊，又是上代老道尊的弟子，如果公平和大师比斗难免大家都说我以势压人，不如这样，大师动用全力攻击我，我双手双脚自缚不动，任由大师攻击，若是大师能碰到我一下，就当大师赢了，你看如何？”

　　“你！”中年和尚大怒。“你简直是狂妄自大！”

　　一群人议论纷纷，站着不动任由别人攻击，就算是大派的掌门练就金刚不坏之身也不可能承受得住一个长老级高手的攻击啊！

　　我看着中年和尚说道：“如果大师觉得没什么不妥的话，那我们。开始吧？”

　　“好，这可是你自己说的，那就休怪我不客气了！”中年和尚一声怒吼，向我冲来。拳头刚猛，重达千钧，一击之下，就算壮如公牛也要横死，掌门级高手的道气也怕是防不住。

　　可是他临近我身旁的时候突然倒地不起，众人只听见他闷哼一声倒在地上，接着就趴在地上一动不动。

　　众人哗然，不知道发生了什么事情。

　　“这怎么回事？”有人不明所以。“该不会是道尊用了暗器吧？”

　　“我们都看见道尊一动也没有动啊，怎么可能会用暗器，我看，八成道尊是以卜卦之法算到了达摩堂堂主今天会突然疾病发作吧？”另一人猜测道。

　　“堂主！”有和尚大喊一声，见达摩堂堂主久久不起，就趴在我的脚下，便上前将他扶起来，可是当他将这和尚翻过身来的时候，却看见中年已经瞪大了眼睛死了。

　　“这。怎么会这样？！”人群大呼。

　　“你竟然敢动用邪术杀我佛门中人！”海通也大怒指着我说道。

　　我看着海通说道：“道尊一门不可辱，自古训诫，你们身为佛门几次三番言辞辱我，丝毫未将我放在眼里。当道尊形同虚设，眼里还有个长幼尊卑？我身为道尊，杀一个挑衅道尊的人，以正尊法，大师认为有何处不妥？”

　　这个中年和尚打从在太阴观就一直逼逼叨叨说个不停，我老早就看他不爽了，眼下又主动挑衅，我不杀他，旁人还认为我是好欺负之辈。

　　我杀他的手段自然是如今大加长进的神识攻击。这些和尚刚刚拿到金身，先不说他们神识还没开启，就算是开启了又怎样，五大派掌门的神识都在我之下。更别说一个刚刚得到金身的和尚，功力本来就不稳，还需很长时间的磨合，眼下刚得了点本事就跳出来叫嚣，我不杀他，岂不是人人都想骑在道尊的头上？

　　一个人想要赢得别人的尊重，靠身份和其他外物始终不长久，最重要的还是实力。师傅如此一个和善之人当年继承道尊令道统之时都要杀得天下玄门噤若寒蝉才算。有些人就是这样。好说歹说他都对你嗤之以鼻，刀架在脖子上才会老老实实敬重你。

　　我一瞬间动用自己最强的神识攻击将那中年和尚的脑神经击得粉碎，他怕是连死都不知怎么死的。

　　我的本事和安小武的催眠术实际上都是神识运用的一种，只不过我的是主杀伐，而他是主控制。

　　小狼王这时候说道：“人人都说道尊年少，当年老道尊不到四十岁继承道尊令，也有人不服，老道尊起初以礼相待，可劝说有用吗？只能是更多的人跳出来叫嚣，老道尊不喜多言，被逼杀人，只是一个小小的碎石断玉手。试问当今天下谁人能破？如今佛门想要脱离玄门也到罢了，竟然三番五次挑衅我玄门道尊，大家说是不是该杀！”

　　“该杀！”众人举拳高呼。

　　“你！”海通气得无话可说，只能干忍着。

　　“阿弥陀佛，道尊不觉得如此杀伐手段戾气太重？”一个老和尚口念佛号说道。

　　“道尊处置玄门败类，岂容你放肆！”小狼王指着那老和尚说道。

　　我看向那说话的老和尚，发现他的金身倒是融合很好，而且他竟然会有神识！佛家修业力，能够入定神游的人，都是神识高手，想必这老和尚在将金身放入罗刹山之前就已经修炼出了神识，如此才能金身融合不久就将神识与自身融会贯通。

　　我说道：“敢问大师法号？”

　　老和尚说道：“普陀寺支持。释净空。”

　　我说道：“原来是净空禅师，大师觉得我戾气太重，是因为杀了一个以下犯上之人？是不是你的门下指着你的鼻子叫骂，你可以忍气吞声？”

　　“即便是如此。道尊身为玄门表率，也不该出手就要人命！”净空禅师说道。

　　我说道：“我说过，道尊一门不可辱，身在道尊之位，那人连我一句话都不让说完，当我年少好欺，还要大言不惭压制修为与我一战，眼里哪还有道尊？佛门慈悲为怀。本应度化众生，我不知道为何会变得如此乌烟瘴气！若是哪位佛门大师看不惯我的行事作风，大可以出来一战！一群出家人，为了实力，破坏虚云大师叮嘱不说，还专程到我太阴观套我的话，将我当成傻子戏耍，如此手段可真是让天下玄门开了眼！”

　　众人都嗤之以鼻。对佛门众僧指指点点，当即就有人说道：“怪不得说道尊同意佛门再入玄门之争，原来是一群和尚掩耳盗铃，如此自欺欺人。杀一个真是太少了！”

　　“没想到现在的佛门中人都沦落到了这种地步，还使什么恶心人的心计，道尊若是不把这件事情说出来，背后的人还认为自己老谋深算呢，我看是现在电视里的宫斗剧看多了吧，哈哈。”一人笑着说道，众人都跟着大笑起来。

　　净空禅师脸色难看，而海通身为云霞寺主持，天下佛门之首，他脸色无比难堪，沉声说道：“我佛门已取回全部金身，多谢道尊成全，告辞了！”

　　海通说完，带着门下众人在众目睽睽珍之下离开，其余寺庙的主持也无脸面再留下来，带着门下众僧离开。


第404章 宋刚遇险

　　佛门的诸多寺庙主持率着门下僧众离开，但是也有一些和尚留了下来，天下的和尚这么多，而且有些也在陆续赶来，佛门禁地开启只是通知了一些有头脸的和尚，一些佛门僧众就算是知道，也是后知后觉，赶来的时候罗刹山已经开启了。

　　佛门的几位大师们将自己匿藏在罗刹山的金身已经取回就急忙忙带着僧众离开，一来是他们的金身刚刚融合，虽然说功力高。却是虚高，毕竟几十年不动武，一身本事也忘得七七八八了，万一和真正的高手动起手，难免会折在此地。二来，佛门的几件大宗器也已经被取走，其中最有名的就是天禅袈裟，被海通取走，这天禅袈裟为佛门世代流传至宝，只有禅宗才有资格穿上。

　　据说还有一件佛门至宝叫无心灯，无心灯几千年不灭，世代流传，没有灯芯，传言这件至宝在破四旧时期也闹了不少的事情，后来不知道是被弄到了博物馆里还是被佛门藏了起来。

　　总之虽然海灯那些和尚走了。不属于他们那一派的和尚却留了下来，佛门自古也不是统一的，就像道家一样，五大派貌合神离，从来也没有真正的心意相通过。

　　眼下这处古刹中的金身已经被取走。但是秘宝却还没被挖，我也隐隐感觉到了古刹之中有秘宝，只是灵气并没有想象中的浓郁，看来只是个普通的秘宝。

　　众人此时都有些不好意思，似乎在等我开口。我说道：“天材地宝，能者得知，我对珍宝无意，莫要故意伤人性命，你们随意。”

　　说完我带着龙可儿和肖书生离开，小狼王也跟了来，我问道：“子争他们人怎么还没到？”

　　小狼王说：“子争先我一步已经去了更深处，我听佛门弟子说，佛门的无心灯还没被找到，当年虚云大师的高徒圆寂前将无心灯放入罗刹山，并未上交给国家，生怕无心灯蒙了尘。”

　　“那我们快点过去吧！”我说道，前方还是诸多蔽障，目力根本不及，很难看到前方何处才能是另一座古刹。

　　传言罗刹山为千古佛门第一山，曾经创造过一个辉煌的时代，佛门的三教六门八宗七十二寺最主要都是在罗刹山中，后来因为历朝历代更迭，战争纷扰，政策不同。还有一些原因，导致佛门各家都从罗刹山撤离，一些神秘而古老的古刹也在不知名的原因中覆灭，导致罗刹山最终沦为死山。

　　而此时我们不知道的是，在藤树林中。宋刚骂骂咧咧道：“我真是吃饱了撑的提议分头行动，妈了个巴子的，这玩意好使是好使，跑起来太沉了！”

　　宋刚起初先是扛着，跑了一阵改成抬着，之后改成拖着，累得满头大汗，当初他从神魔洞天中从神魔雕像手中将金色大戟夺来，但是他并不懂得祭炼兵器，只能是兵器多沉，他提着就有多沉，走起路来他都没注意地上有脚印。

　　姬子争的天阙巨剑也沉，但是因为姬子争已经滴血祭炼，形成血契，那剑对于他来说，沉可劈山，轻比鸿毛，背着是感觉不到重量的。

　　雪猿是一代佛猿，但终究不是人，还不足以学习祭炼之法。没人教宋刚，再者说祭炼之法我也不会，就曾经在道家典籍上看过，因为太难，步骤复杂多变我也就没学。而姬子争实际上是会的。一般的剑派都有学习祭炼之法，可是宋刚从来也没问，天天显摆自己力气大，扛着那么大个大家伙也没人说他什么，他还以为姬子争也是扛着几百斤的大剑，看人家不累，还能踩着飞，自己当然不能落了后。

　　最后，宋刚咣当一声，将手中的金色大戟扔在地上，他靠在树下，累得像狗，差点就要吐舌头喘气了。

　　宋刚本来还想靠在树下面小憩一会，他低头刚打了一会瞌睡却忽然抬起头，眼球向两边各瞄了一眼。见没人，宋刚哼了一声说道：“敢在背后窥视你刚爷，谁给你的胆子？！”

　　宋刚说完话，但是被窥视的感觉却越发强烈，暗中之人并未说话，宋刚起身望向身后，同样什么也没有看到。

　　“怪了，难道被毒蛇盯上了？”宋刚四处看了看树上垂下来的藤蔓，并没有发现什么可疑的藤蔓，但是那股被人盯着的危险感却一直不散。

　　宋刚抬头看向树顶。这才发现一棵巨树的树梢上站着一个人，那人在日光之中身材挺拔，犹如披着金光，阳光刺眼，看不清澈。

　　“我去你姥姥，站这么高，刚爷还纳闷人死哪去了，你这要是往下边撒泡尿，爷爷还不得用脸接着！”宋刚怒吼一声，攥着手中的金色大戟猛然斩向巨树，巨树啪咔一声断裂，在藤树林中传来清脆的声响，鸟兽惊起，轰隆声中巨树倒塌。

　　而树梢上的人缓缓降落下来，身背长剑。玉树临风。宋刚看到来人，心里咯噔一下，问道：“张天宗，你还没死？”

　　张天宗咧嘴笑了笑：“你的朋友们呢？”

　　宋刚说道：“在前面呢，叫一声就来。”

　　张天宗向前走了一步说：“那你叫呀。”

　　宋刚紧攥着金色大戟，向后退了一步说：“怎么，你是想请我们喝茶？”

　　张天宗说：“想请你下去喝汤。”

　　宋刚说：“向来不喜欢喝汤，你还是自己留着吧！”

　　宋刚暗喝一声，将身边的一棵巨树猛然劈倒，砸向张天宗，接着他转头就跑，他从张天宗的身上感到无比强大的道气，这张天宗被破了气海不仅完好无损，而且如今功力更上一层，想必也是得了什么大造化。

　　张天宗将身后的七星剑拔出。猛然一剑劈向巨树，巨树断裂，剑气斩向宋刚的身后，宋刚察觉到身后风声，猛然回头。手中金色大戟格挡，当啷一声，被斩飞出去！

　　宋刚虎口发麻，皱了皱眉头，武当拥有云梯纵的轻功，向来是以身法为长，而今他手执大戟，想要逃跑就必须要弃了兵器，而张天宗有七星剑在手，当日在阴山。他们一群人围攻张天宗都险些落败，如今他一人怎么可能是对手。

　　宋刚虽然平日里吹牛，但是为人倒是很细致谨慎，不会自大到认为自己比张天宗厉害。

　　宋刚看着张天宗说道：“张天宗，你不要欺人太甚。”

　　张天宗摇着头笑了一声说道：“看来你是叫不来帮手了，我张天宗为玄门圣子之首，当日在阴山被你们一群乌合之众折辱，身败名裂，今天就从你开始收回所失！”

　　张天宗说着抓向宋刚，宋刚只觉得一股飓风将他吸向前去。他猛然横斩大戟，张天宗轻盈飞起，脚尖点了一下宋刚手中的金色大戟，一脚踢向宋刚面门。

　　宋刚后退，却被落下的张天宗抓住了手中的金色大戟。张天宗道气纵横，猛然将道气灌入金色大戟之中，一股绝强道气将宋刚震开，踉跄十多步。

　　张天宗看着手中的大戟道：“兵器并不是沉就厉害的。”

　　张天宗猛然将大戟指向宋刚，宋刚向后仰倒，躲过金色大戟，身后的巨树一棵棵断裂。

　　而宋刚转身就跑，张天宗在空中凭空踏了几步，空气蹬得啪啪作响，眨眼间落在宋刚的身前。

　　张天宗说道：“不跟你闹了，现在就要了你的命！”

　　张天宗说着，七星剑斩向宋刚，剑气范围笼罩方圆几十丈，宋刚当即开启金刚不坏之身，却被仍然被轰飞，胸口一个清晰可见的剑印。

　　宋刚大吼，冲向张天宗，如一头灵猿猴躲过张天宗的攻伐，一拳打在了张天宗的胸口，张天宗躲也不躲，被宋刚击中，口吐鲜血，可是他的胸口却将宋刚牢牢吸住，一股漩涡般的力量吸附住宋刚的拳头，宋刚只觉得体内气海狂震，道气逆流。

　　“糟了！”宋刚心中大惊。


第405章 崛起

　　张天宗承受了宋刚的一击，嘴角流血，但是他此时却面露笑意，一股磅礴的吸力从宋刚的拳头上源源不断地吸取道气。

　　宋刚大惊失色，只觉得体内气海颠簸，翻腾不止，道气如瀑水逆流，让他体内经脉一阵翻滚难受。

　　传言张天宗修炼邪术，可将他人气海据为己有，宋刚此时只觉得丹田有异动。似乎自己的气海正在移位！

　　宋刚怒吼，想要挣脱开张天宗的束缚，张天宗抓住宋刚阴沉沉地说道：“终究只是一个小喽啰而已。”

　　只是十几秒的时间而已，宋刚的道气就已经流失一半，宋刚这才知道张天宗的邪术可先吸道气，后扩气海，怪不得他如此年轻就已经稳稳压住同辈一头，任他人如何努力都无法超越。

　　宋刚的眼中忽然逆行经脉，调动体内的真佛舍利，真佛舍利乃是佛门第一至宝，无宝能出其右，宋刚起初步入玄门便是此宝功劳，更是改造他的身体，让它成了人人都向往的肉身最高境界之一，金刚不坏。

　　此时。真佛舍利感知到宋刚的危险，金光绽放，从宋刚手掌散出无上佛力，将张天宗震飞十余米远。

　　张天宗口吐鲜血被震飞出去，他狂怒不已。不明白发生了什么事情，他捂着胸口站了起来，眼中露出杀机。

　　宋刚身上的金光明灭不定，很显然因为有些道气不济，他哪还顾得上捡兵器。转头就像丛林深处逃走。

　　张天宗狠狠地说道：“我看你能跑到哪里去！”

　　此时的安小武正丛林之中优哉游哉地唱着歌，如今他的功力突飞猛进，已经是圣子级别的高手，朱果的药效不得不说是无上宝药，再加上柳树的指点，为他点化了身上多处穴位，让他如今也成了圣子中的佼佼者。

　　一直以来，安小武最大的梦想就是成为魔术师，那时候他还不了解玄门，生活在现代化的大都市之中，可如今他成了玄门中人，才知道魔术师的局限性太大，虽然有很多地方他无法解释，但魔术师终究是靠外物，不是靠自身实力。

　　一个人的强大与否始终还要看本身的强弱，否则遇到真正的高手，再花哨的花招也不管用。

　　如今，安小武的手中把玩着两颗石球，他终于可以用自由操控石球浮空。

　　虽然一直以来，安小武在众人的心目中除了睡就是睡。而且贪玩，但是没人知道，他就算是做梦都做一些天马行空的梦，对神奇的能力充满强烈的兴趣，体内的道气一直在不停运转。

　　安小武本人都不知道。在庐山和王道生、左道人学本事的时候，王道生以他的长生秘术将安小武体内的几处穴位打通，在配合庐山不归窟的秘术，让他在睡觉时候都能自行修炼，虽然速度不及正常速度的十分之一，但却也一直在修炼之中。

　　更何况，安小武在学习道法的时候一直很努力，就像他当初学习魔术一样。

　　安小武正在丛林中跳跃着，欢快地唱着歌，一群人就围了过来，这些人都是玄门弟子，见安小武一人落单，遂起了歹心。

　　安小武眯着小眼睛看向围住他的一伙人说道：“你们这是要抢劫良家少男？”

　　为首的一人说道：“看来你对自己的实力很自信，死到临头还有心说笑。”

　　安小武说道：“小爷今儿个心情好，你们最好不要惹我，我小学的时候给旁人堵过好几次，心里有阴影，你们这幅样子让我很不爽。”

　　为首的那人说道：“那我们也不废话了，杀！”

　　这群人说动手就动手，一群人就冲向了安小武。安小武皱着眉头，打出道以来，他还没真正单枪匹马面对过这么多人，动手也是点到为止，从不伤人性命。除了在和王阳那些人在一起的时候才会壮着胆子动手杀人。

　　可如今，令他没想到的是，对方的人不问青红皂白，也没有说要干什么，就直接动手杀他了？

　　安小武向一旁跳开说道：“你们杀我也该给我个理由，就这样看着我就动手，我是招谁惹谁？”

　　“怪就怪你自己太过自信，胆敢一人进入罗刹山，还当真以为自己能挖到什么宝贝，对我们出言不逊，不杀你杀谁！”其中一人举刀就砍了过来。

　　安小武将这人推开，推到十几米开外，人仰马翻。

　　“就这点本事也抢劫杀人，太笑话人了。”安小武的嘴里还叼着狗尾巴草。

　　那几人见到同伴被安小武一巴掌推了出去，跌在地上哀嚎不止。当即举刀砍来，安小武怒了，一拳轰在其中一人的头上，那人的脑壳当即变成白骨，掉落在地上，碎成两截。

　　冲上来的另一人举刀砍向安小武的脑后，安小武只觉得耳后风声，向旁边一躲，手指点向那人的胸口，便看见他的血肉顷刻间腐烂消失不见。变成骷髅。

　　其余人见到如此情景吓得肝胆俱裂，反身就跑，安小武是第一次体会到白龙诀的诡异力量，他嘴角露出一丝兴奋，看着逃跑的众人，指尖道气四散，追向众人。

　　只是眨眼的功夫，刚刚的一群人全都成了骷髅，摔在地上。而这一幕，刚好被躲在暗中的一个玄门弟子看到，他吓得噤若寒蝉，逃之夭夭。

　　就在这时候，安小武忽然觉得身后不远处传来人的气喘吁吁声，像是正疾跑一般，安小武如今因为修炼催眠之术。神识也在不知不觉中开启，在我们一群人中仅次于我。他疑惑地感觉到脑海中一个熟悉的身影正匆匆跑来，小声地喃喃道：“宋刚？”

　　待看到宋刚的身影出现在自己面前，安小武惊奇地叫了一声：“我靠，真是宋刚！”

　　安小武曾听王阳说过，随着人的境界增加，念力会变成神识，神识的用途极广，最基本的用途就是可以在脑中自动形成影像，观察周围眼睛看不到的东西。这样神奇的能力让安小武倍加兴奋，他对正跑来的宋刚说道：“你这是被什么人追杀了吗？”

　　宋刚没想到能在这里遇到安小武，说道：“快走，张天宗在后面。”

　　“怕什么，这个贱人还没死，看我杀了他！”安小武大大咧咧地说道。

　　“你少废话。赶紧走！”宋刚知道安小武如今功力大增，但是安小武暂且一眼还看不出来他人的深浅，难免有些自大。

　　张天宗在藤树上从天而降，说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费功夫。追一个不仅没追丢，还又迎来了一个！”

　　“张天宗，真没想到你这贱人竟然还没死！今儿个小爷就让你吃不了兜着走！”安小武说着，一步蹬跃而起，拳头上白光耀眼，轰向张天宗。

　　张天宗一步错开，拉着藤蔓飞向一旁，原本所在地方树木爆碎，散发枯死之气，他狐疑看着安小武。还有地上成片的尸体问道：“你就是当初在阴山得了白龙手骨的人？”

　　安小武说道：“是我又怎样？”

　　张天宗说道：“阴山鬼谷中的时候没注意到你，还以为死了，现在前来献宝，也算是上天助我。”

　　张天宗松开手，从藤蔓是落下来，他抬起手，方圆百丈之内所有的藤蔓都动了起来，像是一条条游蛇一般，尖端盯着安小武。

　　安小武吓了一跳，向后退去。宋刚说道：“说了不要跟他打，你就是不听！”

　　安小武脸色煞白，没想到这天宗除了用剑，对于道术的运用同样高于同辈中人。他还没动手就已经胆怯，张天宗嗤笑了一声。五指收拢，无数的藤蔓缠绕向安小武，安小武山躲不开，举拳挥打袭来的藤蔓，可藤蔓却将他牢牢裹住，根本无法动弹。


第406章 坠佛窟

　　张天宗面露讥讽，五指收拢，千万条藤蔓缠绕向安小武，安小武躲闪不开，举拳挥打袭来的藤蔓，可藤蔓却将他牢牢裹住，根本无法动弹。

　　宋刚见到安小武被困，反身回来，拳头上金光绽放，轰碎了几十根缠向安小武的藤蔓。可饶是如此依旧不能将安小武救出。安小武的手上出现诡异的一条白色小游龙，游龙所过之处，藤蔓退避。

　　安小武从空中跌落下来，安小武还没反应过来，只觉得一道否极泰来的剑气斩向自己，正是张天宗以七星剑斩出的杀伐剑气。

　　安小武心下悲凉，全然不知如何闪躲，眼前一道金光闪过，宋刚挡在他的身前，当的一声被剑气轰飞。

　　安小武惶然无措，扶起宋刚就向外跑，宋刚嘴角溢血，身上的金光消失，两道血印在胸前触目惊心。

　　张天宗在身后紧追不舍，他又要一剑斩来。安小武的眼中黄色的光芒闪烁，张天宗一个踉跄险些跌倒，只觉得头昏脑涨，他封闭五识，防御自己的识海这才让那种不受控制之感消失。

　　安小武知道自己的催眠术无法催眠到张天宗。想要影响到张天宗必须要以超越自己所能动用的神识能力，他的脑中生疼，眼睛酸涩刺痛，像是被针扎的一样。

　　安小武扶着受伤不轻的宋刚一路狂奔，眼看着到了一处古刹旁边。那古刹里正有几名玄门弟子在里面翻找秘宝，古刹被硕大的树根盘绕，正是当初王阳和龙可儿他们所到的第一处古刹。

　　“没想到新道尊这般和善，而且不跟我等争夺秘宝，还关心我们让我们小心。”其中一名弟子说道。

　　另一名弟子说道：“新道尊毕竟是老道尊的关门弟子，以前其名不显，后来在阴山之中显露头角，虽然不是最厉害的，倒是很得人缘，据说原来他的敌人都帮他。倒不像那个道貌岸然的张天宗，竟然要将当时在场的所有人都斩杀。”

　　安小武听到有人念叨王阳，就问道：“你们有看见道尊去了哪里吗？”

　　其中一人指着罗刹山的深处，安小武扶着宋刚向那里跑去，而张天宗紧随而至，他远远地就听见有人念叨着他，冷笑了一声，将那几名不明所以的玄门弟子抓到手中，道气钻入这些弟子的体内，吞噬他们的气海。

　　张天宗说道：“这是要去找王阳？岂不是让我一锅端？”

　　张天宗紧跟着安小武和宋刚，宋刚说道：“这会儿张天宗一直没跟上来。想必是知道我们去找王阳，朝另一个方向走，不然王阳到时候也不是对手，大傻哥又不在，岂不是我们要全军覆没？”

　　“可是。光凭我们……”

　　“不用可是了，要不然我们分头走！”宋刚说着向另一个方向跑去。

　　安小武面色焦急，却没有一丝犹豫追上宋刚，张天宗看着两人突然变了道，沿着树藤飞到巨树顶端，他在巨树的树梢上施展云梯纵的轻功，不紧不慢地跟着。

　　张天宗看着两人再往前就是罗刹山的一处悬崖绝壁，摇了摇头说道：“也好，先送你们上路，省得到时候麻烦。”

　　安小武和宋刚逃到悬崖边上，眼看没路了，下方山石嶙峋，云深不知几许，宋刚说道：“必须要跳下去了。”

　　安小武说：“我根本不会飞啊，就是这样落下去也得摔死。”

　　张天宗从树上缓缓飞落下来，看着他们说道：“自己走到绝路来了，妄想着跳下去还有什么白胡子老人救你们吗？哈哈！”

　　安小武说道：“张天宗，小爷做鬼也不会放过你的。”

　　张天宗笑了笑，一剑劈向安小武，两人连忙闪躲。向旁边跳开，轰隆一声，悬崖边上裂开一道沟壑，山石滚落而下。

　　安小武嘴角沁血，被剑气刮伤。而宋刚则伤上加伤，倒地不起。

　　“太弱了，简直是不堪一击，我真不知道，你们这些垃圾何来的本事跟我叫嚣。”张天宗心中无比畅快，几个月以来终于偿还了一些阴山鬼谷落败之耻。

　　张天宗说完，看着手中的莹莹发光的七星剑，修长的手指在剑上轻轻抚摸，像是抚摸女子的肌肤般温柔，张天宗说：“如果王阳那帮人看到你们俩的人头，那该是怎样的一种表情？”

　　宋刚和安小武对望了一样，他们点了点头，向悬崖跳了下去。

　　张天宗眯着眼睛，一剑斩出，绝强的剑气横斩。宋刚调集毕生功力将金身强行开启，挡住袭杀来的大部分剑气，身上血溅三尺，向下笔直坠落。

　　而安小武也口吐鲜血，身上被斩出一道血口，触目惊心。

　　安小武向下坠落，看着宋刚奄奄一息，他调动道气向下坠落，拉住了宋刚，疾风将他的头发吹得笔直。

　　“宋刚。醒醒啊，我不会飞哪，你不醒我们都要死！”安小武大叫。

　　宋刚努力睁开眼睛，见自己和安小武正在坠落的周围环境，说道：“这里就是佛窟了，师傅跟我说过，当年虚云大师抱着它都没下去，没人掉下去可以上的来，葬了不知多少大乘活佛。”

　　安小武说：“那怎么办，我还不想死。”

　　“去你妈的，说得好像我想死一样。”宋刚没好气地骂道。“我到现在还想着可儿那小妞的身材，啧啧，真不想跟个胖子死一块儿，要是到时候被谁看见你我趴在一块，你说是不是死了名声也不好听？”

　　安小武说道：“都这时候了。你还开这种玩笑干什么。”

　　宋刚说道：“我内腑受了重伤，金刚不坏之身还没真正练就，怕是已经离死不远了，没时间说什么遗言了，你抓好了向上爬，咱兄弟不能都死在这！”

　　宋刚说完，一掌拍向安小武的背后，将他打向悬崖绝壁上，极大地缓解了安小武向下降落的冲力，而宋刚却速度更快地向下跌落。

　　“宋刚！”安小武大喊，他双手扒着嶙峋的山壁，山石滚落，两手划出了血，安小武却像没有所觉，看到宋刚的头部碰到一块坠落的大石头上晕厥过去。

　　安小武咬着牙。双手扒在绝壁之上，安小武气喘吁吁，没想到死亡离自己如此之近，下方传来让他感到恐怖无比的气息，阴灯而森寒。

　　安小武想要下去寻找宋刚。可是想到宋刚说下方是佛窟，当年虚云大师都不敢下来的地方，他去了也是白搭，而且下方漆黑无比，安小武又怕又累，一时间百感交集，哭出了声。

　　就在这时候，安小武突然觉得头顶有人下来，他急忙躲在一块突出的石头下方，见那人正是身姿飘然的张天宗。

　　张天宗喃喃自语道：“以为落下悬崖就能大难不死了。真是笑话。”

　　张天宗缓缓降落中突然惊疑一声，旋身落到了安小武头顶突出的山石上小声说道：“这下方有古怪，好强的死亡之气，怕是掌门级高手下去了也没有生路吧。”

　　张天宗并没有发现此时躲在他脚下的安小武，犹豫了一下，沿着绝壁向上飞跃。

　　而安小武从石头下面探出头，看着头顶张天宗消失的身影，这才探出身子向上爬去。

　　放眼望去，罗刹山绝壁上，一片云雾缭绕间。一个小小的身影正在向上攀爬，渺小如蚁。

　　大世之争，多少天才凋零和崛起，没人是天地的宠儿。

　　而此时在罗刹山的另一端，一座古刹之中。南宫煜落定身形，看着参天古刹中的一片尸体，紧皱着眉头。

　　在这些尸体的中央，一尊大佛雕像倒塌在地，身上裹着凌乱的绳子，中间断裂了一层。

　　很显然，这尊大佛雕像被众人拉倒之后，发生了什么可怕的事情，导致在场的人都被杀了。

　　这些人身上的血肉干枯，脸上颧骨吐出，眼窝深凹下去，死相凄惨。


第407章 遇孟浩

　　南宫煜看着满地的尸体，不知道怎么会发生这样的情况，传言罗刹山原本还是佛门圣地，万佛朝宗，无数古刹在这座大山之中林立，后来不知是何原因，一夜之间，圣地成了禁地，再无一人能进来。

　　建国时期和破四旧时期，罗刹山开启。佛门一些大宗高手将金身存入古刹中，避世为佛，不欲杀生。

　　从没听过罗刹山中的古刹会有什么危险的，难道古刹中有大德高僧死后尸体变成了僵尸，将这些玄门弟子都杀了？

　　不然为何在场所有的人都会血液消失，像是吸血鬼吸干了血一样？

　　“呃……”突然，在佛像的另一面传来一声惊恐之声，南宫煜一跃而起飞到佛像上面，看到是一个被吓得面色仓皇的男子。

　　“不要杀我，不要杀我，求你放了我吧！”那男子踉跄后退，跌倒在古刹前的石阶上，惊恐地看着南宫煜。

　　“不用害怕，我不会伤害你。”南宫煜说完，那人男子却更加害怕。像是看到了什么可怕的事情。

　　南宫煜转身看过去，只觉得一阵腥风飘过，身后却什么都没有，接着就传来了那男子的惨叫声，南宫煜再回头。正看见一个面色白皙，下巴上都是血的青年一脸诡异地笑容望着他。

　　青年的手中，是已经变成干尸的男子，眼神惊恐而绝望，两只手还缩在胸前。他的皮肤老皱，瘦的吓人。

　　就只是转头的功夫，一个人的变化竟然会这么快，从活生生地人变成了干尸，南宫煜紧紧皱着问道：“你是孟浩？”

　　孟浩说道：“你认识我？”

　　当初在阴山之中，孟浩在白骨城上弱水河边与王阳一伙人大战，当时的南宫煜还和王阳不认识，直到后来在阴山老祖的洞府中，南宫煜和王阳一起进入了地狱魔窟之中才算相识。

　　后来在和伙伴们的聊天中南宫煜才知道有个叫孟浩的人，拥有吸食他人气血的能力，战斗之时任何伤害都难以将他重创，而且他可以以此壮大自己的生命气血，使自己的生命力极其顽强，近乎不死。

　　南宫煜说：“臭名昭著，偶有耳闻。”

　　孟浩哈哈大笑，他眼睛中的瞳孔猩红且极小，看起来妖异无比，他的手指从红色的袖袍中伸出来，指着南宫煜说道：“幽默。”

　　南宫煜说道：“你觉得杀了这么多人，一句幽默就可以一了百了了？”

　　孟浩挑着眉说道：“不然呢？”

　　南宫煜哼了一声说道：“你为何要杀他们？”

　　孟浩说道：“你杀人难道还要问缘由的吗。当然是想杀就杀，不然我等修炼是为了什么？”

　　“你简直是丧心病狂！”南宫煜怒道。

　　孟浩摇了摇说道：“天地不仁，以万物为刍狗，我等活在世上，历经多少磨难也不能成圣成神。做事情畏畏缩缩，何时才是出头之日？我看你也是个高手，却不知道为何跟王阳那帮人一样，满口的仁义道德，我就不信你没杀过人！”

　　南宫煜说道：“大丈夫杀人，一怒万人惧，无论一个人杀的是好人还是坏人，总要有个缘由，别人不惹你，你却非要取人性命，这是何道理？”

　　“道理？”孟浩呵呵了一声。“如果杀人都是别人惹了你你才杀的话，岂不是太过被动？这天下众生亿万万，杀之不尽，人们良莠不齐，你总是等着别人惹到你头上才动手，那是你的道，我的道就是杀，有何错？非要说原因的话，就是他们正在拉倒佛像，寻找佛门秘宝。我来了，他们就会对我堤防，如果我不是如此之强，他们会对我怎么样，猜疑或者是驱逐。或者是动手杀我？”

　　南宫煜说道：“他们最终却没有动手杀你。”

　　孟浩说道：“对的，但是他们有这个心，没这个本事，而我，却要终结这一切可能性，这就是我的要杀他们的原因，你觉得够吗？”

　　南宫煜也笑了笑说道：“还真是挺可笑的，你这套歪理也是讲的一套一套的，我南宫煜自认为是个善于倾听的人，任何人我都想过要理解他们的难处，而你的确是入魔着相了。”

　　孟浩说道：“哦，原来是南宫老弟，那什么山的小神仙，自打进了中原之地就早有耳闻，没想到也是个讲不通道理的伪君子。本来还想收你作为我的手下，看来你不识好歹，我就只能尝尝你血液的滋味了。”

　　孟浩说着，猛然瞪向南宫煜，眼中的瞳孔极限收缩，成了针孔一般大小，南宫煜的体表当即发生异常变化，变得通红无比，似乎有血珠从皮肤里渗透出来。

　　南宫煜当即调动体内的灵妖内丹，护住全身经脉。体表出现一层淡淡光辉，任何邪异的气息都不能临近，他隔着十几米远的距离，一指头点向了孟浩。

　　孟浩一爪抓向南宫煜，南宫煜的身形突然消失，等孟浩察觉到的时候南宫煜的手指已经点在了他的后心位置。

　　人体后心位置是重要的穴位，主气血通畅，南宫煜当即灌入道气，想要破坏孟浩的心房，孟浩猛然一震，将南宫煜震飞出去，口吐鲜血，目露胸凶光，他没想到南宫煜竟然有这一手移形换位的绝活。

　　孟浩转身冲向南宫煜，一拳轰击之下。南宫煜再次消失，孟浩转身望向背后，却不见南宫煜去了哪里。

　　南宫煜从天而降，一指头点向孟浩的肩膀，接着一个寸拳将孟浩打入土层之中，孟浩大怒，神识锁定南宫煜，手掌收缩，乱世穿空，空气爆炸，轰隆震响中，就算是一头牛也会被炸飞，可让他恼怒的是南宫煜又不见了。

　　“你这样有意思吗？”孟浩问道。

　　南宫煜出现在古刹上方，身形稳定下来，开口说道：“真是笑话。难道你与别人争斗都是不跑不避的么，仗着自己吸了点别人的血与别人以伤换伤，当真以为自己还是什么高手了？”

　　孟浩气急败坏，吼道：“很好，我就看看你能躲到哪里！”

　　孟浩说着。眼中完全变成了妖异的血红色，犹如红色的玛瑙，他望着南宫煜的方向，手掌开合间，腥气铺面，南宫煜察觉到有异的时候已经晚了，他身形闪烁，出现在另一个地方，胳膊上一片血肉模糊。

　　南宫煜吃痛，脸上冷汗涔涔。他没想到孟浩的道术这么妖邪，即便他有道气护体也不能阻挡孟浩的伤害，还没反应过来，只觉得眼前一阵腥风划过，南宫煜一拳轰向前方，孟浩的犹如从虚空中冲出的血魔，将南宫煜一拳轰飞出去，手腕脱臼。

　　南宫煜口吐鲜血，落地之后当即倒飞出去，不敢恋战。孟浩此时尖牙突出，眼中猩红，身上血气滔天，变得无比嗜杀，发出嘶吼之声。

　　他看着南宫煜逃跑的方向追去。所过之处草木枯萎，奇迹干枯，都像是被抽空了生机。

　　南宫煜咬牙狂奔，心中暗道：“明显比传闻中的强了不止一个层次，他此时的状态比刚刚见到的时候强了十倍，起码也是长老级别的实力了，难打是用了什么秘法？”

　　孟浩在阴山之中醒来后，在一处山洞之中发现了血炼大法，可以无限吞噬他人气血并且储存备用，以前他只可以用来修复伤势，增加自己生命活力，如今吸食人的气血改成可以直接吞噬血液，让他的肉身变得强大无比，即便被伤也能迅速复原，而且血炼大法让他可提前动用超越自己一个等级的力量。

　　南宫煜未敢恋战，向罗刹山的深处跑去，跑了几里路之后，前方忽然出现一处古刹，古刹中一些佛门弟子正在里面寻宝，南宫煜看了他们一眼，没有停留。

　　然而孟浩到了这里，落脚之后，身上的红光笼罩整个古刹内，里面的众僧当即发出惨叫，一条血龙汇聚，冲向了孟浩的体内，孟浩身上气血更胜，继续追击南宫煜，而他身后的古刹内，所有人都变成了干尸。


第408章 九层宝塔

　　罗刹山中，一座规模宏大的古刹之内，一群人都看向古刹的顶端，那里此时风平浪静，透出点点光华。

　　“如果猜得不错的话，里面就是无心灯的所藏之处了。”一名佛门弟子说道。

　　传言，无心灯为佛门上古老佛燃灯佛祖所留，无心灯可驱逐一切邪魔虚妄。可镇压邪佞，为天下第一防御圣器，能诛妖魔，护己身。

　　几百年前的明朝初年，有龙降京都，朱元璋夜夜噩梦，姚广孝占卜，说佛门有一至宝，叫无心灯，可守护人心神，一切邪魔虚妄皆不能靠近。

　　于是朱元璋下令，让大明第一神箭手率兵前往罗刹山讨要佛门圣器。无心灯。

　　可结果是，大明第一神箭手折陨罗刹山，神弓丢失，无心灯也消失不见。朱元璋大怒。意欲诛杀罗刹山所有和尚，据传最后还是姚广孝出言劝谏，才让罗刹山众僧免于一场浩劫。姚广孝毕竟也是佛门出身，朱元璋权衡一番。也就作罢。

　　于是，消失了几百年的无心灯也就逐渐淡出人们的视线。有人说八国联军入侵时期，无心灯被一个红毛绿眼的外国人偷偷运出了海外，后来在一场拍卖会上，无心灯出现，被一金主重金购买，可是最后发现只是一个古老的金灯，和无心灯并无半点关联。

　　多年以来，无心灯美名盛传，众僧都传言，无心灯的得主，将会成为一代圣尊，禅宗的光芒将重现世间。

　　而眼下，这座古刹中央的九层宝塔上方，风云不动，似乎是被定住一般。无比平静祥和，里面透出淡淡光华，犹如夜空中的星辉。

　　在场的人有天下各门各派的掌门和长老，还有佛门的一些大乘长老。他们的功力虽然都和五大派的掌门有一定的差距，却都不低于我，若是动起手来，我毫无胜算。

　　此时我和小狼王、肖书生、龙可儿站在人群后方，看着众人的举动，倘若这九层宝塔顶端真藏着无心灯的话我们势必都要争上一争。

　　一名佛门长老说道：“无心灯为佛门至宝，老衲普陀寺的护山长老，无心灯曾为我普陀寺之物，还望诸位能够不与佛门相争，让无心灯物归原主。”

　　“大师所言差矣，无心灯毕竟是燃灯佛祖所留人间的至宝，燃灯佛祖那等身份，眼中佛门与众生平等，因此无心灯当为天下人共有，眼下普陀寺横插一手，你说是你们的。我们可是没听过是你们的。”一名道门长老说道。

　　“就是，天下奇宝，能者得知，一帮和尚也与我们争夺宝物。传出去真是笑掉大牙了，佛门落寞哪！”一群人对在场众僧唏嘘不已。

　　佛门众僧脸上无光，普陀寺的那位护山长老也一脸愤懑，眼下九层宝塔中的发出微微光芒的宝贝很有可能是无心灯，佛门落寞数百年，普陀寺以前是天下第一大寺，古时传言弥勒佛金身降临过的地方，可如今虽然香火也算旺盛，却都是由一帮酒色之徒掌控，再不可能重回昔日光辉，若是他能将无心灯取回，定然可让天下万佛朝宗。称雄玄门。

　　突然，一名玄门弟子忽然冲向而来九层宝塔，顺着宝塔塔缘登天而上，速度之快犹如飞鸟。

　　我也心下好奇，这人的轻功好生了得，若是现代化的高楼，顺着露面还能攀岩上去，可这九层宝塔周边都是有塔翼的。这人竟然轻描淡写地冲了上去，也不知道是哪个门派的圣子。

　　“这人是攀山虎萧炎，是崆峒山的圣子！”有人惊呼道。

　　“没想到崆峒山一个即将灭亡的门派竟然还有这等好手。”另一人说道。

　　然而人群中却有人笑道：“我倒是看不出来他哪里是好手了，练得一身本事都是用来爬墙上屋，一看就是鸡鸣狗盗之辈。”

　　“道友说得也不无道理。”有人应和道。

　　而此时也已经有很多玄门弟子冲进九层宝塔之内，向上急速奔跑，由于人太多，一些轻功了得的人则也从塔的外缘攀附塔顶。

　　九层宝塔的上端，攀山虎萧炎嘿嘿笑了一声，从塔顶的塔窗上钻了进去，可随即一声惨叫传来，让人心中一震。

　　“怎么回事？”众人停下脚步。不明所以地看着九层宝塔的顶端。

　　那无心灯是佛门至宝，向来是护人性命，从来也没听过会伤人的，攀山虎萧炎进去难道是触碰了什么禁制机关被伤？

　　我睁开阴阳眼看向塔顶，我看到了一个全身散发金光的人影端坐在塔中的一个道气罩内，而攀山虎萧炎则跌坐在塔内，面色惊恐。

　　小狼王看到我的眼中色彩，知道我正在观察塔内的情形，便问道：“王阳，怎么回事？”

　　我说：“里面不是无心灯，而是一个金色的人影。”

　　“什么？”小狼王听了之后也大惊失色。“是佛陀金身不灭，怕是金身的正主已经死了！”

　　“到底是怎么回事？”我问道。

　　小狼王说道：“佛道两门之中。金身实际上就是人的部分神魂，若是肉身消亡，神魂消散，金身自然也就消亡了。但是总有高手修炼奇异的神魂功法，将自己的神魂修炼成圣，肉身死后金身不散，继续活于世间，不归三间六道所管，不死不灭。”

　　我皱着眉头喃喃道：“还有这样的事情，那这人生前岂不是功力高得吓人？”

　　轰！

　　九层宝塔上的塔端忽然爆炸，攀山虎萧炎惨叫声中从空中跌落。摔得重伤，口吐鲜血而亡。

　　一个金色的身影矗立在九层宝塔的上端，一脸疑惑地看着下方的众人。

　　“这，这是什么鬼东西？”很多人惊恐大叫。“难道是佛祖降世？”

　　“这是哪位佛陀的遗蜕金身，他此时还在道气罩之中，不能让他出来！”普陀寺的护山长老脸色大变说道。

　　“为什么，难道佛陀的金身变成邪魔了不成？”有人疑惑。

　　众人看着地上口吐白沫眼睛惊恐欲裂的攀山虎萧炎，都不明白他为什么会这么害怕。

　　普陀寺护山长老此时已经飞到塔顶。双手佛光绽放，想要以封印之力将那金身封存在塔内，不让他出来。

　　可是这金身歪了歪头，脸上疑惑不解。他不明白为什么会在这里，为什么有人想要对他动手，他看了看自己的双手，一根手指伸出，点向前方的道气罩。

　　“前辈不要！”普陀寺护山长老大吼一声，可还是晚了，金身摇了摇头，一指头将面前的道气罩点破，金光绽放，道气横冲，一道金光穿透普陀护山长老的胸口。

　　普陀护山长老从塔顶坠落，他目光呆滞，双手合十，念了一声：“阿弥陀佛，妖魔出世，金佛无识，大劫将至。”

　　“师傅！”一个少年和尚从人群中冲出来，跪在普陀护山长老的面前，哭泣不止。

　　众人不明白发生了什么事情，只听砰地一声，普陀山护山长老的肉身竟然顷刻间化成破裂，一股股金色的汁液从他的脑颅中溢出，转眼间就化成一摊金水。

　　少年和尚嚎啕大哭，他说道：“你们放出了佛门镇压千年的东西，大劫要降临了！”

　　没人听得懂少年和尚的话到底是什么意思，而此时九层宝塔上的金身缓缓浮空，向下降落，他一脸疑惑地盯着众人，轻声地问了一句：“我是谁？”

　　众人向后惊退，根本不敢靠近这尊没有记忆的金身，他一指之力就可以让一名大乘长老飞灰湮灭，没人会主动招惹他。


第409章 开明鬼兽

　　“我是谁？”佛陀金身看着自己散发金光的手，又看着面前和自己不一样的众人，轻声自问。

　　“糟糕，这九层宝塔是震邪鬼的东西，里面的人快点出来！”我大声说道。

　　“道尊有令，九层宝塔内的弟子速速撤离！”有人喊道。

　　然而，一声声惨叫随之传来，只有一两个人从塔内冲出，其他人的生命精气顷刻间消亡，宝塔裂开。一具具干尸纷纷落了下来，而一直全身散发漆黑邪气的怪兽出现在众人眼中。

　　这怪兽身上血肉干枯，伤痕累累，一道道暗纹铺在背脊之上，犹若虎躯，然而让人惊骇欲死的是，他的头颅竟然是九颗干瘪的人头！

　　的确是人头，不是什么兽的头！

　　没人见过这么诡异的画面，古时传言有狮身人面兽，有些偏远地区有时候会出现人头鱼甚至是人面大蛇，可是像这样虎躯人头的，而且是九个人头的妖兽，谁也没见过！

　　更为诡异的是，即便是人头，也该是鲜活的人头。怎么会个个干瘪，表情恐怖且夸张，有的人头眼神呆滞，有的人头眼神惊恐，有的人头眼神兴奋。各不相同！

　　这九个人头的口中此时都叼着一具干瘪的尸体，尸体中的血液被吮吸干净，瘦得只剩皮包骨头。

　　“这是开明兽？！”有人惊呼出声，原来这九层宝塔中镇压着一头上古开明兽！

　　古有传言，开明兽为虎身九人首。根据《山海经》记载，昆仑南渊深三百仞，有开明兽，其身大类虎而九首，皆人面，东向立昆仑上。海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。

　　说的是这开明兽为守护昆仑天门的妖兽，力大无穷，壮如猛虎，能潜水，能御火，头有九首，聪明无比，为天帝所忌惮，所以下令不让开明兽学习妖法。

　　这九首在经年岁月中渐渐产生罅隙，神经发生错乱，为祸一方，将昆仑山下的百姓屠戮数万，后被佛门某一代大德高僧带人将它收服镇压。

　　破四旧时期。佛门大量书籍被销毁，一切牛鬼蛇神的传说都断了篇，罗刹山被毁，很少有人知道当年的传说，而今罗刹山被打开。九层宝塔重现世间，有人将之打开，放出了里面佛陀金身。佛陀已死，金身不灭，但是金身却没有半点意识，更不知道镇压邪魔是他的责任。

　　金身移走，开明兽自然被放了出来。

　　而奇怪的是开明兽的身上为何有如此浓重的阴气？

　　“不好，这只开明兽恐怕在漫长岁月中已经死了，此时他是阴尸鬼体！开明兽本就号称不死之兽，很难杀死，然而他承受不住岁月侵蚀，被岁月消磨了阳寿，如今已经成了一头鬼兽，尸变之时无人将之斩杀，妖鬼之力更胜从前！”有一名佛门长老说道。

　　此时的开明兽怒吼一声，脚下锒铛作响，众人这才发现他的脚下竟然还拴着索链，但是这索链已经生锈，开明兽九个人头盯着周围的众人，露出诡异的笑容。猛然抬起脚，挣断了索链，冲向人群之中。

　　诸多玄门弟子向后飞退，其中一个和尚口念佛经，想要以佛经超度妖鬼。其中一个和尚阿弥陀佛了道了一声佛号，可是紧接着开明兽就将头颅伸长，将这和尚的脑袋咬了下来。

　　一名圣子级的高手冲向开明兽，道气横空打在开明兽的其中一只头颅上，开明兽怒吼，那颗人头的眼睛里满是血丝，瞪向这青年，青年当即惨叫起来，跌落在地上，紧接着慢慢走向开明兽，眼神呆滞，像是被吸了魂魄一般。

　　在场的一干道家掌门和长老也都不敢上前，这开明兽太过诡异，很明显已经超越他们所能对付的范畴。

　　这种上古异兽，而且是山海经中记载的昆仑妖兽。根本不是凡人所能对付，此时的那尊佛陀金身站在人群的前方，看着开明兽。开明兽的几颗人头也早就注意到了这个佛陀金身的存在，它的头颅在一起窃窃私语，然后齐齐张口吼向佛陀金身。

　　佛陀金身惊退，生怕这开明兽伤到了自己，他全然不知自己的有什么本事，就像一个婴孩般不知好坏。

　　开明兽见佛陀金身退走，几颗人头上都露出笑容，他猛然扑向人群。人群四散纷逃。

　　“孽畜受死！”一名道家掌门出手，飞上前去，开明兽当即一颗人头中吐出火焰，这名道家掌门手中捏着符纸，凌空甩去，符纸燃烧，化成一只火鸟逆行冲向了开明兽。

　　砰地一声，火鸟爆炸，炸伤了开明兽头上的一只眼睛，那道家掌门凌空飞跃，手中飞出三根红色的线，缠绕向开明兽的头颅，猛然一拉，三颗脑袋歪斜，行将被削断！

　　“陈兄好身手。果真不愧是九霄派的掌门，开明兽都不是道兄对手！”一个黑衣老道说道。

　　噗！

　　这老道士话音刚落，那九霄派的掌门被开明兽身上的鬼气侵染，砰然爆成了血雾。

　　“这，当我没说，先撤了！”那黑衣老者脸色难看，转头就跑。

　　人群四散逃亡，很快被开明兽冲散，肖书生说道：“王阳哥哥，我们该怎么办？”

　　我看向怀中，想将小兽弄醒，看看能不能对付这只开明兽，开明兽是上古妖兽，若是等阶过高的话小兽岂不是危险？再者说了，这只妖兽已经死了化成鬼兽。小兽对妖兽之外的东西都不一定有威慑力，比如遇到人的时候，它很少有主动攻击的。

　　我将蜷缩成一团的小兽捏在手里，将它唤醒，小兽发出不情愿的声音。懒洋洋地醒来，揉着惺忪的眼睛指着我叫道：“啾啾！”

　　我说：“你去把那个开明兽杀了！”

　　我说着就甩手将小兽扔向开明兽，小兽迷迷糊糊地答应着，扑扇着晶莹的小翅膀飞向开明兽，待它看见开明兽的时候，突然惊恐地喊了一声，接着四蹄扒拉着，嗖地一声飞了回来。

　　小兽飞到我的头顶，攥着两只小拳头对我一阵猛锤，嘴里啾啾直叫。咬着我的耳垂，很显然它被开明兽九颗人头的样子吓坏了，正在打我。

　　小兽对我疯狂撕咬之后，猛地钻进我的怀里，颤颤巍巍地发抖。

　　而开明兽的九颗头颅此时却全部望向了我这里，刚刚小兽的一举一动都被它看到了，它的眼中露出深深的疑惑，试探性地往前迈了一步。

　　“啾啾？”小兽忽然又顽皮地探出脑袋，它拍着胸口吁了口气，样子就像在说吓死宝宝了。

　　小兽趴在我的衣领边上。小爪子搭着下巴，一只小脚丫蹬着我的胸口，另一只小脚丫翘在他的小短腿上嘚瑟，嘴里发出支支吾吾的声音，像是在表达对开明兽的丑陋的不满。

　　开明兽怒吼。似乎也不认识小兽，它只是感觉到一股惊悚的气息，让它无比恐惧，开明兽有九首，九个脑袋都拥有人的智慧，它怎么也想不明白如此一个鹅卵般大小的小东西为什么会让它如此畏惧。

　　“啾啾！”小兽也向开明兽吼了一声，它的两只小腿在我的胸口扒拉着，全然不顾我的感受。

　　小兽冲向开明兽，在开明兽的身上一阵猛踩，开明兽又惊又怒，身上的毛发直竖起来，想要以鬼气将小兽杀死，可是鬼气根本无法靠近小兽。

　　我这才放下心来，看着小兽在开明兽身上玩闹，开明兽的其中一只脑袋喷出火焰，烧向背后，小兽跳开，火焰顷刻间在开明兽的身上燃烧起来。

　　接着小兽跑到地上搬起一块大石头，猛然砸向开明兽的那只喷火的脑袋，开明兽大怒，九首齐吼，小兽咯咯笑了一声，攥着小拳头在开明兽的那只脑袋上猛磕了两下，那只脑袋当即垂头丧气挂在身上，两只眼睛紧闭，像是死了一般。

　　开明兽这才面色惊恐，挟着一股鬼风冲向远方，身形踉跄，犹如丧家之犬。


第410章 邪道浮云生

　　古刹之中所剩之人已经寥寥无几，除了那个普陀山的少年和尚还一脸茫然地矗在原地，其他人早已逃之夭夭，师傅的死对这少年和尚造成了不小的打击。

　　剩下的人都看向小兽，小兽咯咯笑了一声，屁颠屁颠落到我的肩膀上，对众人的目光不予理睬。

　　众人眼中露出深深的恐惧和疑惑，谁人也想不到。已经变成尸鬼的开明兽竟然会被这么一只小东西吓跑，连佛陀当年都无法对付的昆仑妖兽，会被一只毛球一样的胖猫给打跑！

　　佛陀金身也看向我肩上的小兽，露出疑惑的神情。

　　“道尊的宠物真是了得，连昆仑妖兽都能镇压！”一个青衣老道士说道。

　　这老道士模样寒酸，脸上有一道触目惊心的疤痕，他模样老态，脸色却有几分倨傲。

　　小兽立马嘴里发出生气的警告声，攥着小拳头指向那青衣老道士，似乎对老道说它是我宠物的话不满。

　　“前辈过誉了。”我安抚着小兽说道。

　　“不知道尊的宠物是什么兽王类的生灵，竟然如此特殊，让开明兽都如此忌惮。”青衣老道士又问道。

　　“这个我也不知。问了很多人都没有问出来，若是前辈以后发现了小兽的身份还望能告知一二。”我说道。

　　“好说好说，老道浮云生，云游四海多年。没准哪天知道了这小兽的身份，到时候定当告知道尊！”浮云生见我对他如此礼敬，脸上放下了刚开始的倨傲。

　　只是浮云生说出自己的名字时，周围的一些道人。包括道家长老和掌门级的人物都一脸惊惶，难看无比。

　　“如此多谢浮云生前辈了。”我抱拳说道，不明白为什么大家突然脸色剧变。

　　“道尊客气，如今像道尊这样不恃才傲物的人还真是不多见，一片赤子之心，真是年少有为！”浮云生哈哈笑道。

　　然而就在这时候，佛陀金身突然一跃而起飞向远方，像是被什么东西吸引了一般。

　　浮云生惊疑了一声，说道：“道尊且跟着这佛陀金身，定然是什么佛门至宝出世了，所以才会惊动佛陀金身，我们只需跟着他就能寻到好宝贝！老道先去也！”

　　“多谢前辈提醒，我们这就跟上。”我向浮云生抱拳说道，然后转身对小狼王他们说：“我们跟上去吧。”

　　小狼王脸色难看，犹豫了一下说道：“你知道他是谁吗？”

　　我说道：“他不是说了自己叫浮云生吗，云游的道人。”

　　小狼王说道：“他是玄门的通缉犯！”

　　“嗯嗯！”肖书生也点了点头。“以前师傅也跟我讲过。浮云生一怒杀师，是玄门败类，人人得而诛之。”

　　“啊？怎么回事？”我问道，浮云生这个人就连年少的肖书生都知道。但是我却从来也没听师傅提起过这个人哪。

　　小狼王说道：“浮云生出自九华山。”

　　“九华山不是佛门宝地吗？”我问道，安徽九华山向来是佛门清修之地，对于这方面我并没有多少了解，不知那地方竟然还有道士。

　　小狼王说道：“这浮云生年轻的时候是九华山的和尚，后来发生了一见大事情，几十年前他将九华山的方丈、他的亲师给杀了！”

　　“这是为何？”我问道。

　　小狼王说道：“具体原因我也不知道，总之他杀了自己师傅，被九华山的和尚问罪，后来他被追得走投无路，据说逃亡途中还杀了几个无辜的农户，最终被人围死在神农架附近，抛尸荒野。几年之后，浮云生突然出现在九华山山顶，杀了九华山所有的和尚，并且留书，行不改名。坐不改姓，杀人者，邪道人浮云生。从此以后邪道人浮云生就有了背负杀师屠派的罪名，当时的佛教众寺联合起来讨伐浮云生。可是都被他杀了。最为有名的就是浩浩荡荡的文革时期，一帮子红卫兵知道了身穿道袍的浮云生在某地酒馆里喝酒，于是纠结了一大批人要去批斗他，最后竟然也全都被他杀了！”

　　“这么肆无忌惮，红卫兵都敢动？”我疑惑道，那时候批斗全国人人心煌煌，红太阳的光芒照射中华山河，哪个玄门能敌得过红卫兵的刀枪？

　　小狼王点了点头说道：“他杀了红卫兵，惊动了上面，军方派人捉拿他，可是却久抓无果，根本不知道浮云生跑到了哪里。最后佛门的人又联合上书，说邪道人浮云生是佛门第一败类，玄门首要通缉犯。他们到台湾去请吴真人，让吴真人动手诛杀此人。据说没几天吴真人就找到了浮云生的所在，两人在长江之畔动的手，吴真人说浮云生死了，之后也就没再问这个件事情，可是浮云生的大名却一直如雷贯耳。在各派之间流传，用以做反面教材，各门各派也都将门规的第一条设立为不得欺师灭祖。”

　　我皱着眉头说道：“照这样来看，浮云生岂不是有三条命？可细想的话不对，我师傅在世的时候曾经跟我说过三十年没跟任何一个人动武，强如他，很多高手见到他根本也不会动手，这浮云生的功力要我看应该是掌门级别，还没强到和一百岁的师傅动手吧？”

　　小狼王说道：“我义父也说过这里面有蹊跷，但是具体原因没人知道，玄门弟子人人唾弃他，尤其是佛门。若是听说它肯定会群起而攻之，刚刚几个和尚听到他的名字吓得逃之夭夭，这邪道人心情不好的时候见到和尚就杀，好在邪道人浮云生已经成了过去，没想到这么多年过去了，他竟然又活过来了！”

　　“我倒是觉得这人还不错，他的身上虽然有戾气，但是与我对话的时候可以听出他并不是一个嗜杀之人，性格也不是主动攻击之辈，对我也很是尊敬，见我以诚相待还主动邀我去寻宝，真不知道当年发生了什么事情。我师傅也从来没和我提提过这样一个人。”我疑惑，接着对小狼王他们说道：“走吧，不会有事的，看看那尊佛陀金身到底去了什么地方。”

　　半个时辰以前。李相宇猫着腰来到罗刹山中的一处山岗，那山岗周围没有任何树木，更没有树藤，只是一片野草丛，周围是一处坑坑洼洼的水洼，山岗上到处都林立着墓碑。

　　“嘿嘿，这次总算是清净了，那帮蠢货。每次都不能找到正地儿，好的宝贝还能好端端的藏在地面儿上？”

　　李相宇嘿嘿笑了一声，接着他猫着腰，从怀里掏出一只古铜色的罗盘，那罗盘正是定穴所用的，上面写着天干地支和八卦山行相关的文字。

　　李相宇在从第一块墓碑起一块块走过去，每到一块墓碑处，手中的罗盘指针摆动。则在墓碑上做一个记号，若是指针没有反应，则走向下一块墓碑，待将墓碑都标好之后。李相宇从怀里掏出几个小旗子对应着标记的墓碑以道气插在每块墓碑的旁边，接着两手结印，口中念念有词道：“阴阳秘术，乾坤逆转，给我现！”

　　轰隆震响传来，地动山摇，山岗周围突然出现一圈石墙，石墙从土中钻出，将山岗上的土层顶翻，接着一个二百平米的小寺庙出现在李相宇眼中。

　　这寺庙虽小，却无比诡异，里里面黑漆嘛窟的看不清，就连牌匾上写着什么东西都看不出来。

　　李相宇指尖点燃一朵道火，道火煌煌，照亮了眼前的小庙，李相宇正看见那寺庙上写着三个大字，燃灯寺。

　　而李相宇通过这古寺的缝隙里，看到了里面的一盏孤灯，那孤灯散发微弱的光芒，没有灯芯。

　　“无心灯！”


第411章 五行旗阵

　　李相宇透过燃灯寺的门缝看到了寺中的一盏孤灯，那盏孤灯此时散发着微弱的光芒，清辉浅浅，灯中却无灯芯。

　　李相宇心情激动，刚要伸手推门，可身后不远处传来了打斗之声。

　　“草，不会又是王阳那伙王八蛋吧！”李相宇焦急，他的宝贝几次三番都被王阳一伙人抢去，若是这次佛门至宝无心灯再被抢去，他说什么也不与他们做朋友了。他猛然推向燃灯寺的大门。可他却被一股磅礴的力量推出去十多米外。

　　“怎么还有禁制？”李相宇焦急，眼下有人赶来，定然会发现燃灯寺的存在。

　　然而李相宇此时却听到后面传来声音：“孟浩，你不要逼人太甚！”

　　“孟浩？那个吸血鬼？”李相宇皱着眉头说道。“声音听着好耳熟，是南宫煜！”

　　李相宇得知南宫煜有危险，刚要前去救援，就看见两人飞跃而来，边跑边打。

　　此时的南宫煜身上负伤，脸色苍白，而孟浩的身上全是淋漓鲜血，却都不是他的，气血旺盛，犹如蛮龙。

　　“哈哈，没想到追一个还又送了一个，今日就让你们见识我的血炼大法！”孟浩说道。

　　“我来对付他！”李相宇招呼一声。扶住南宫煜，挡在南宫煜的身前，他左手掌住右手，右手两指并拢，口中念念有词道：“阴阳五行。乾坤借法，定！”

　　一股诡异的波动在空气中散发，孟浩不以为然，可随即他却惊疑起来，因为他发现自己竟然不能动弹了。在他的周围的地面上，八条血纹袭向他，沿着他的身体向上爬，一个个诡异的符文在八条血纹间出现，散发绝强的封印之力。

　　“五行封印？”孟浩恼怒，他极力挣扎，却发现无法挣脱李相宇施下的五行封印。

　　“厉害！”南宫煜夸赞一句。

　　“那是，想要挣脱我的五行封印，谅他功力再强十倍也不行！”李相宇得意地说道。

　　“你怎么会在这里？”南宫煜问了一句，盘膝而坐，运气疗伤，他刚刚被孟浩追杀受了不轻的伤。

　　“呃……”李相宇有些支吾，看着旁边的燃灯寺，眼前的这两个家伙竟然都没有发现燃灯寺的古怪。“我四处寻宝刚好经过这里，就听到了你们的打斗声。”

　　南宫煜没再说话，嘴角溢血，孟浩的血炼大法可以抽离别人的气血，让气血中产生血毒，若不是他功法特殊，加上有灵妖内丹的护体。恐怕已经成了孟浩的血食。

　　李相宇看向越挣扎越紧的孟浩，嘿嘿笑了一声说道：“中了我的五行封印，先解决了你这头畜生！”

　　李相宇手持长剑刺向孟浩的心脏，噗地一声，长剑刺穿孟浩的心脏。孟浩抓住剑柄，抬起头向李相宇笑了一声，牙齿沾满血，眼中的瞳孔收缩成了一个黑点，看起来无比深邃而恐怖。

　　李相宇大惊失色，因为他的气血竟然沿着剑柄传向孟浩的体内，剑身即便刺穿了孟浩的心脏也似乎没有对他造成重创！

　　李相宇一掌拍向孟浩，袖中出现一个疾风符印，猛然将他弹开，身形踉跄，脸色苍白，只是一两秒钟的时间而已，李相宇就觉得自己气血亏虚。

　　“你到底是什么鬼东西？”李相宇皱着眉头问道。

　　“马上你就知道了！”孟浩大吼一声，身上肌肉突然像是充血一般，鼓得老高，原本缠绕在他身上的血纹裂开一道道口子，行将挣脱李相宇的五行封印。

　　“想出来，没门！”李相宇也大怒，从怀中掏出五面小旗子，分别是金色。绿色，白色，红色和灰色，每一面气质上分别写着金木水火土。

　　“五行旗？”孟浩恼怒，他不明白眼前这个胖子怎么会有这种秘宝。五行旗他在窟窿寨的时候就听族中大巫讲过，是封印之法中的佼佼者，眼下这个李相宇明显也不简单！

　　五行旗分列五方，每个方位间相连，有一道隐隐可见的红线，组成一个五行小阵法，这阵法用来对付千军万马倒是不行，但是对付一个人的话，就算掌门级的高手都无法挣脱。

　　当年，龙虎山的仙师游历阴阳两界，在阴间的时候曾经遇过鬼王的伏击，他不是那鬼王的对手，就以五行旗阵将那鬼王围住，而且正巧他们所在的地方是鬼王的禁地，鬼王的阴灯牌不灭。任何人不得踏足。结果那座鬼王城中的鬼王消失了十几年，十几年后，鬼王的阴灯牌突然熄灭了，小鬼们才敢进入鬼王禁地，竟发现鬼王是被活活饿死的。

　　鬼和人一样，都需要进食，从外界摄取能量，鬼王枯坐十年几年，想要等待族鬼前来救援，却没想到最终血肉枯竭。被活活饿死。

　　而眼下的孟浩很明显不到鬼王的境界，他用尽了手段也无法从五行旗阵中挣脱出来。

　　孟浩的手段惊人，气血旺盛，生命力顽强，李相宇一时间也不知用什么办法才能将孟浩杀死，他决定先破了燃灯寺的禁制再去对付孟浩，不然过一会还有其他人来就不好办了。

　　李相宇转头看向燃灯寺，想要从上方飞到寺内取灯，可一道佛光乍现，将他猛然击飞。

　　李相宇稳定身形喃喃自语道：“怎么回事啊？”

　　就在这时候，破空之声从头顶传来，李相宇转头看向空中，正看见一个白衣青年从巨树上凌空飞来。

　　“糟了，是张天宗！”李相宇说着扶起南宫煜就要逃，眼下燃灯寺连他也打不开。想必旁人也很难打开，无心灯虽然重要，但是肯定没自己的命重要。

　　张天宗落在山岗的石头上，看着李相宇说道：“相宇兄弟何必要如此紧张呢？”

　　李相宇嘿嘿笑了一声说道：“张天宗，我们都没见过面，没想到你竟然就知道我的名字了，还和我称兄道弟。”

　　张天宗说道：“阴山鬼谷中，你想要抢我的七星剑却没抢到手，我哪能不知道你的名字？”

　　“天宗兄过誉了。”李相宇说着向后退去，南宫煜此时的脸色还是很苍白，孟浩的血炼大法伤人根基，一时半刻不好复原。

　　“天宗兄，快来救我！”孟浩见到是张天宗，急忙喊道。

　　张天宗看了一眼被困在五行旗阵中的孟浩，屈指一弹。将五行旗中的灰色旗子弹倒，这灰色旗子主土，是连接地脉的阵法中心，一旦被破，五行旗阵有形而无实。在没有将人困在原地不动的功能。

　　孟浩从五行旗阵中挣脱出来，他扭了扭脖子，嘴里露出尖牙，盯着李相宇说道：“肥猪，你知道减肥的最快方法是什么么？”

　　“是你妹！”李相宇骂了一句，和南宫煜转头就跑。

　　张天宗施展武当云梯纵，几步飞到两人前面，七星剑一剑斩出，虚空抖动，山河破裂。一股惊天气势压盖寰宇，将李相宇和南宫煜当即轰得倒回，在地上滚了七八圈才停下来。

　　两人皱着眉头，没想到张天宗的功力更胜一筹，那武当藏剑峰中的池水为历代掌门人铸剑骨而建的宝地，汇聚整个武当的气运灵脉。武当掌门张解元将张天宗当成下一代掌门培养，舍得将十年一聚的池水让给张天宗，可见对张天宗的器重。

　　而此时的张天宗功力比之前更胜一层！

　　“多谢天宗兄，这两个喽啰就交给我吧！”一声讥笑传来，孟浩从天而降。一步踏向地上的李相宇。

　　李相宇翻身躲过，起身与孟浩打斗起来，十几个回合后，李相宇不敌，被孟浩一记血掌拍飞。撞在巨树之上。


第412章 燃灯寺齐聚

　　孟浩戾叫一声，一脚踢向南宫煜，南宫煜双臂格挡，被一脚踢飞，滚落向一块山石。

　　李相宇道气延展，延缓南宫煜的速度，将南宫煜接下。

　　南宫煜先前中了孟浩的血炼大法，上伤了气血，内腑一直被血毒燃烧，此时内腑更是受了不小的重创。翻腾不止。

　　孟浩又要进攻，可是这时候破空之声传来，一个青衣老道站在树梢上，望向下方的寺庙，眼中露出喜色道：“就是这儿了！”

　　来人正是邪道人浮云生。

　　孟浩眯着眼睛看向浮云生，脸色不善，他还未开口浮云生却先开口了：“你这是要让老夫将你的眼珠挖下来的意思吗？”

　　孟浩说道：“我就知道你这老东西会与这两人有关。”

　　浮云生说道：“本来是没关系的，冲你这句话就有关系了！”

　　“你什么意思？”孟浩歪着脖子问道。

　　“我还能什么意思，看你头歪得像个坏犁就知道不是什么好鸟，不给你点教训你还能上天了！”浮云生说着，一掌拍向孟浩。

　　一道清辉拍出，就像是水波荡漾中，一颗炮弹穿过水幕，直冲而来，孟浩大惊失色。没想到浮云生的功力如此之高，他道气护住全身，向后飞跃，被一股宏大的力量冲的胸中淤闷。

　　浮云生哼了一声说道：“不知天高地厚！”又是一掌拍出，恍如莽荒火龙。一股炙热冲出，孟浩再次飞掠远处，他原本所在的地方草木顷刻间成了灰烬。

　　“天宗兄。”浮云生来到张天宗的身后，寻求庇护。

　　张天宗看着浮云生的出手轨迹，并未说话。手中的七星剑微微颤动，一战之心昭然若揭。

　　“怎么，你也想跟我动手？”浮云生看向张天宗问道。

　　张天宗面无表情道：“剑下亡魂而已，想动手你大可以试试。”

　　“好！”浮云生笑了一声。“自打两代道尊开启末法时代，将道家入门功法公诸于天下，真是出了不少年轻才俊，比老夫那个时代的人要强得多。”

　　浮云生说着，一掌拍向张天宗，张天宗一剑斩出，剑气纵横，将浮云生的攻伐击毁，并且直击浮云生，浮云生惊疑，连忙躲开，说道：“原来是武当剑气术，手里的想必是武当七星剑吧？”

　　张天宗哼了一声，一剑斩向另一个方向的南宫煜和李相宇，地面刮起厚厚的一层，剑气覆盖整片山岗，无从闪躲。两人此时已经受伤不轻，这样的剑气根本无法挡住。

　　“你！”浮云生大怒，张天宗这是要故意让他徒手接武当剑气。武当剑气向来不凡，有一剑斩千军的美名，再加上七星剑本身就有剑气。又能将武当剑气成倍增加，哪怕他是掌门级的人物，徒手硬接剑气也要受伤。

　　浮云生挡在南宫煜和李相宇身前，他的身上突然出现一道青色影子左右摇晃，像是青烛摇摆，一股青光从身上乍现，格挡飞来的剑气。

　　轰然声中，浮云生倒退了一步，手心被切开，像是锋利的刀片割开的一样，但是奇怪的是，他的手心一滴血也没流。

　　浮云生手上青光微晃，他被剑气斩开的双手就愈合起来，青光消失，手心愈合，像是没发生过任何事情一样。

　　“七星剑和武当气剑术的配合当真是神挡杀神，佛挡杀佛，只可惜，你遇到了老夫！”浮云生讥笑一声，双足运力。跳向空中，身形脱出一道长长的青光，像是青龙的影子一般，他的身形在空中停顿了一下，下一秒出现在另一个地方。张天宗如临大敌，强如他也无法捕捉到浮云生的踪迹！

　　一声惨叫声传来，浮云生的身形摆动，三影重合，立在了孟浩的面前，但是孟浩已经倒飞出去，撞在一棵巨树上。

　　巨树在砰然声中倾斜，中间断裂了几道口子，这些巨树坚比金铁，就算是大炮也不一定能将巨树轰损如此，而眼下巨树却被肉体凡胎撞成这样，孟浩七孔呛血，胸口处一个掌印深深凹陷下去，血洞中的血液汩汩流出。

　　“让你在看老夫不顺眼！”浮云生哼了一声，只觉得背后一道剑气斩来。他的身形再次摇晃，拉出一抹青光，出现在张天宗的面前。

　　两人掌掌对接，砰地一声，张天宗倒飞，脚跟贴着地面滑翔，他猛然一拍地面，身形弹起，脸色愠怒。

　　张天宗手中的剑竖在胸前，一剑挑起。地上冲出一道高如飞泉的剑气，浮云生倒退，倒退到一棵巨树旁边的时候，脚下一蹬，翻飞而起，身后的巨树被剑气斩成两半。

　　巨树从中间断开，切口整齐，像是细细打磨的一般。

　　暗中突然传来一个声音说道：“这武当的张天宗当真是同辈中的第一人，稳压任何同辈中人，无人能出其右，剑气用到这般地步就算是张解元也不过如此，不愧是小三丰的称号，没准张三丰昔日辉煌还能再现世间。只是浮兄以大欺小，这是要扼杀天才于摇篮中么？”

　　“你是谁人，想要打抱不平。何不出来与老夫一见？”浮云生说道。

　　浮云生话音刚落，山岗某块巨石后面走出一个灰衣老者，老者尖嘴猴腮，头上只剩下几撮白发，驮着背，直勾勾地望向浮云生。

　　浮云生哈哈大笑，说道：“我当是谁，原来是徐九幽你这个丑八怪！”

　　徐九幽也嘿嘿笑了声说道：“损人八百，自伤一千，这又何必呢，你也不照镜子瞧瞧脸上的疤，当年被你师傅破了相，也好意思说我丑。”

　　浮云生听到徐九幽如此说，脸色当即变得无比难看，他指着徐九幽说道：“你怎么会知道这件事情？”

　　徐九幽说道：“我知道的比你想象中的还要多。你要是想听，我可以从头到尾讲一遍，如离奇而曲折，写成小说一定大卖！”

　　徐九幽说完自顾自地哈哈大笑起来，就在这时候我们一群人也敢来。我对浮云生喊道：“前辈小心身后！”

　　“嗯？”浮云生听到我的话，连忙低头闪过，一把黑色的镰刀从他的头顶划过去，将旁边的一棵树都齐齐削断。

　　一个白色的纸扎人，手里攥着黑色的镰刀，活灵活现，栩栩如生。

　　“没事吧？”我来到李相宇和南宫煜的身旁。

　　“还好你们赶来及时，死不了。”南宫煜说道。

　　李相宇则没好气地说道：“赶来又不是为了救我们，还不是为了无心灯？”

　　我拍了拍李相宇的肩膀说道：“这么说来，你找到无心灯所在地了？胖子辛苦了。”

　　“滚！”李相宇没好气地把我的手荡开。

　　“师兄。南宫哥哥你们没事吧？”肖书生关切道。

　　南宫煜摇了摇头，李相宇说道：“我能有什么事，吃里扒外的小东西。”

　　我察觉到南宫煜此时体内的气血翻腾，像是有血毒没有排尽，我将五毒胆从金灯中取出，帮南宫煜将体内的余毒祛除。

　　南宫煜说道：“这孟浩修炼了血炼大法，可以远距离直接抽离别人的血气，与他对战的时候稍有差池就会中招，他的气血在不停增长，而我却不停被气血抽离。无法正常战斗。”

　　我皱着眉头，没想到孟浩有这么大的长进，先前他也就只能用死人的气血补足自身的损耗，没想到才几个月不见竟然这般厉害，想必也是有了天大的奇遇。

　　我看向山岗空地上突兀的寺庙。想必这寺庙就是李相宇找到的至宝所在，我睁开阴阳眼看向寺庙，正看见寺庙中此时有一盏青色玉质的灯，青灯上灯火冉冉却没有灯芯。


第413章 佛窟传说

　　燃灯寺内，无心灯飘在空中，如青灯古佛，千年寂静。

　　无心灯一抹青光照耀寺内的情景，我隐约看到一尊老佛端坐在殿中，神态安详，随即又消失不见。

　　而燃灯寺牌匾上的三个古篆隐隐金光，让这块牌匾染上几分神秘感。

　　张天宗手持七星剑，望向我这里说道：“一群乌合之众，三番五次有人搭救。只能说你们命好。”

　　我说道：“你就这么自信没人搭救你能胜得了我们？”

　　张天宗说道：“起码一对一，你只能是手下败将而已。”

　　“靠吸取他人的气海增强自己，将气海扩大得比别人十倍还大，我真不知道你这样的人怎么有脸讲别人不如自己，道尊修炼都是实打实地一步步来，而你若是没有邪术，也只不过与我等大派圣子同等功力！”小狼王说道。

　　张天宗说道：“物竞天择，适者生存，你们身边的人若是不靠奇遇和天材地宝，又如何能在两年内从一个普通人跻身于玄门高手之列？”

　　张天宗的话指的是安小武和宋刚他们，的确，除了姬子争也许是修道的天才，安小武和宋刚他们想要靠自己十年如一日的修炼不可能有今日的成就。

　　眼下越来越多的人聚集在燃灯寺所在山岗看着我们的对峙，邪道人浮云生已经和徐九幽打了起来，邪道人的道术惊天动地。变化多端，徐九幽的道术诡异玄奇，鬼影重重，两人各不相让，越打越是让人心惊。周围的人大多数不认识这两人，都窃窃私语讨论起来。

　　我说道：“世间有奇遇之人无数，但是像你这样猎取别人气海并且毁尸灭迹的却是天理不容。”

　　张天宗笑了一声说道：“阴山之外，一怒千人死，五雷山中。一念灭仙门，你的战绩似乎比别人都要光辉和残忍，不要说什么好人和坏人，立场不同而已。”

　　我说道：“我从来没有讲过好人和坏人，别人杀我，我反击，你却是不问青红皂白，不分善恶，巧取豪夺，猎他人性命。”

　　张天宗哼了一声说道：“少跟我讲你的一套大道理，我只问你，可敢与我一战！”

　　“张天宗，你多吃了几年饭，吸取了不知多少人的气海，而且手执镇派神兵七星剑挑战道尊，你还要不要脸了？”小狼王说道。

　　一群人也跟着附和道：“就是，武当剑气本就是最上乘的剑法，同等于蜀山御剑术，在加上七星剑的增幅，就算是掌门级的人也难以胜之。如此挑战手无寸铁的道尊，胜之不武。”

　　张天宗又指着我说道：“王阳，我就不以七星剑与你对决，你可敢一战？”

　　我说道：“有何不敢？”

　　“王阳，不要答应他。你怎么可能是他的对手？”小狼王小声说道。

　　“哥哥。”龙可儿也在小声劝我，眼下虽然佛道两门的人越来越多，她怕我为了面子白白葬送了性命。

　　我一步上前，飞跃场中，与张天宗对峙。

　　“好！”张天宗说道。“不过在杀你之前我不得不宣布一个好消息。你的好兄弟安小武和宋刚已经死了。”

　　“你以为你的话我会信吗？”我不以为然，宋刚有金刚不坏之身，安小武有精神控制，两个人即便打不过张天宗也不会被杀死。

　　“你会信的。”张天宗说着，从左手指向藤树林中，一把金色的大戟随之飞来，落入张天宗手中。

　　张天宗猛然将金色大戟指向我，我躲也不躲，伸手将金色大戟握在手中，两旁不远处的众人都被一股绝强的劲风震退，地上一片尘烟四起。

　　“宋刚……”我小声念叨，他一直想要寻个趁手的兵器，这金色大戟虽沉，却很合他的手，一直将它带在身边，喝酒喝醉了都抱着它睡觉。若不是生死危机，他不可能将金色大戟丢弃的。

　　张天宗说道：“两个人被我打下悬崖了，不过你不用高兴，那悬崖不是普通的悬崖。若是普通的悬崖还好，估计这两人十有八九不死。毕竟他们和你道尊是朋友，说不定就有个主角光环什么的，可是他们这次掉进去的是佛窟，别说是他们，就算大派的掌门也没那个能耐可以从佛窟下面爬上来！”

　　“佛窟！”不仅是我，所有知道佛窟的人都惊讶起来。

　　佛窟的传言自古就有，传言为佛教葬地，一些大乘活佛临死之前会受到感召前往佛窟之中，从此再也不出来，很多人都认为，佛窟是通往西方极乐之地的净土。

　　很多人怀着朝圣之心，在佛窟周围祭拜，但是一千多年以前，当时的禅宗怀疑起了佛窟的真实性，他是儒学学子。半路出家，悟性极高，乃是当世唯一一个拥有悟道涟漪的人。

　　拥有悟道涟漪的人千年一见，可以看透虚妄，禅宗在佛窟之外，便察觉佛窟表面上大佛林立，佛光耀目，可是里面却杀机重重，甚至透发出一种让人胆寒的戾气。

　　于是这位实力近仙的禅宗就带着三十个门徒前往佛窟，这三十个门徒个个都是掌门级的高手。一身佛功出神入化。禅宗一门，为当时天下玄门之首，群雄慑服，无人能敌。不仅是当时的掌朝者将禅宗一门设为国教，更是专门为禅宗设立了佛台和府邸，兴建寺庙，大力推行佛门学说，教化百姓，将当时的佛门和朝代推到了一个顶峰。

　　不论是谁都认为，禅宗携门下高徒前往佛窟，必将破解佛窟的秘密，禅宗临进入佛窟之前曾言，最长一个月，无论探究怎样，都会返回。

　　但是令人惊恐的事情发生了。众人等了一个月有余都没看见有一个人走出来。

　　有些人心中发寒，也有些人说禅宗带着门徒登上了极乐世界。

　　这便是历史上消失的南国历史，南国也被称为佛国。

　　当时的南国皇帝带着一大批术士在佛窟门口，等待禅宗归来，晚上的时候，南国皇帝忽然从睡梦中惊醒，他大惊失色，说看到禅宗已死，死的很惨，被人将头颅活生生地拔了下来。

　　术士们说，禅宗功高盖世，无人能敌，就算是道尊的功力也只与禅宗齐平，只要是在人间，就无人能够是禅宗的对手。任何机关陷阱对禅宗来说，都形同虚设。

　　南国皇帝还是不放心，派人去请道尊，那道尊有卜卦之术，让请他的人传告。任何人都不得踏入佛窟之内，那里面的东西谁也无法对付。

　　南国皇帝礼敬玄门，因为他的疆土就是玄门之人为他打下的，他刚要搬兵回朝，可这时候，一名进入佛窟中的禅宗门徒跑了出来，他浑身是血，正是禅宗最为得意的关门弟子。

　　那和尚说道，禅宗已逝，三十门徒只剩他一人。然而他也命不久矣，从此以后，佛窟为佛门禁地，任何人不得踏足一步，里面有真佛的秘密。

　　那门徒说得模棱两可，没过多久就死了，他一方面说佛窟为禁地，不得踏入，一方面又说里面有真佛的秘密，这岂不是让人更加好奇？因此世代以来。一些行将死去的佛门大师，在圆寂之前就会踏入佛窟，以期寻找到真佛的秘密。

　　这关乎长生，关乎永恒。

　　可没人能够从佛窟中走出来。

　　而宋刚和安小武掉了下去。

　　“你真的将他们打了下去？”我眼睛通红质问。

　　“我有必要骗你吗？”张天宗反问。

　　“我杀了你！”我大吼一声，如疾风一般。划出一条白影，一拳轰向张天宗。

　　张天宗嘴角轻笑，露出一抹弧度，一拳向我击来，我的瞳孔散发红芒，神识提到顶峰，两拳相对一瞬间，我后退五步，张天宗却倒飞出去，口鼻流血，骨头发出咔咔作响。

　　张天宗饶是对我早有防范也没能抵挡住我的神识攻击，他捂着脑袋目眦欲裂，被我强大的神识所伤。

　　张天宗眼中充血，大吼道：“你找死！”


第414章 旗鼓相当

　　道气横冲，剑光凛冽。

　　七星剑一剑斩出，虚空抖动，大地裂开，围观的众人只觉得一阵疾风袭来，紧接着脑袋一疼，就陷入了昏暗之中。那些在剑气笼罩中的玄门弟子不及闪躲，被七星剑的剑气斩成两截。

　　我站在巨树的树梢上说道：“你难道就这么不会收敛，动起手来非要伤无辜性命？”

　　“一帮废物，战斗余波都会让他们死。留他们在世上何用？”张天宗哼了一声说道。

　　“说好了不用七星剑的，张天宗，你真是恶心！”小狼王说道。

　　张天宗不予理会，一跃而起，七星剑剑光璀璨，一剑斩来，我猛然一跃，躲过七星剑的剑气，脚下巨树的枝头被削断，倒塌下来。

　　张天宗站在树梢上，眼睛通红，充满血丝，我说道：“我还以为你可以防得住，没想到也不过如此。”

　　神识攻击不能长久使用，尤其是对付高手。否则极其容易造成反噬，对自己的脑神经破坏极大，张天宗即便是先前知道我会神识攻击也没有防得住我对他大脑的破坏。

　　神识攻击，没有任何征兆，一念至则敌伤。

　　张天宗猛然张开手。巨大的吸力让整片滕树林摇晃不止，我的衣服猎猎作响却没有飞向他，行针袋里面的飞针顷刻间射向张天宗，张天宗七星剑横扫，将飞针尽皆打成齑粉。

　　我意念一动。地上的那把金色大戟就飞入手中，树梢压弯，勉强支撑。

　　我猛然弹起，跃向张天宗，张天宗一剑劈来，我金色大戟横挡，咣当一声，被击飞出去。

　　我借着树梢的反弹之力，再次冲向张天宗，然而这时候，脚下忽然出来破空之声，之前无数的藤蔓缠向我，如万蛇朝天吐着信子一般。

　　我手中大戟横扫，将冲上来的树藤全部斩断，混沌之气透过金色大戟斩向张天宗，张天宗察觉有异，平移错开。

　　一只纸鹤从他的背后出现，落在了他的肩上，轰的一声，道火爆发。将他点燃。

　　张天宗怒喝一声，一剑横扫，七星剑的剑气携着火光斩来，我翻身躲过，抓着树上挂着的树藤摇摆。飞跃在另一棵巨树之上，气息微喘。

　　而张天宗此时身上的火焰已经熄灭，火焰将他的面部烧伤，头发也烧焦了一块，我说道：“是不是很疑惑自己的道气护体为什么会被破了？”

　　“小道尔！”张天宗脚尖微动，踏着树梢飞来，白衣飘飘，如谪仙临世。

　　我手中金色大戟高举斩下，张天宗怒斩一剑，当啷一声，我被击飞出去，虎口流血，站在树梢上。

　　张天宗的七星剑到底是比金色大戟强上不止一筹，我本想用宋刚的金色大戟为他报仇，可靠着金色大戟看来不管用。

　　如今我的道气虽然与张天宗的道气还差了一筹，但是明眼人谁都看得出来，同样的道术我耗费的道气要比张天宗耗费的道气小很多，而且我的道气更加精纯，此时我虽然还落了下风，倒是不像之前那般不堪一击。

　　张天宗脸上虽然没有表示。但是心中已经无比惊骇和恼怒，他不明白为什么我可以与他一争长短。

　　自打阴山鬼谷一战之后，我先是得朱果，而后多次悟道，尤其是道尊令带给我的强大加持。让我的神识不断增长，神识的强度和范围都大幅度提高，与人对战之时可以精准地看得出别人的一招一式，甚至是对敌人的下一招进行预判。

　　这张天宗虽然技高一筹，高于同辈中的任何一个人，但是他并不能像我这般一样看穿敌人的出手轨迹，即便我不能与他的力量匹敌，躲我总能躲得起。

　　一时间我和张天宗在藤树上方打得不可开交，几百回合，虽不能胜，倒也不至于落败，我们都没有用绝招，因为还要保留实力夺无心灯。

　　地上的南宫煜说道：“没想到王阳都已经可以与张天宗并驾齐驱了。”

　　“是啊，王阳对于道的理解高于太多人，他十年如一日。一直都是修炼最为基础的功法，和老道尊一样，一个段石碎玉手和纸鹤之术都能用一辈子，所以到了后期反倒没有什么瓶颈，比同辈中人成长快了许多，再者说他是悟道的天才，自古以来道家之人的资质之中，命相，气海，骨骼。气血，经脉，穴位，体质和悟性，都是将悟性排在最后，因为悟性这种东西毕竟太过缥缈，说的也笼统，道家之术都是条条框框构架好的东西，照本宣科跟着练就是了，很少有人能从中悟出点别的东西，你们有没有没发现他的道术似乎很简单，但是每次用起来的时候都不一样。”小狼王说道。

　　李相宇咬着牙说道：“还不是把我的玲珑果给抢了！”

　　“什么是玲珑果？”小狼王问道。

　　“不知道！”李相宇没好气地说道，他越想就越来气，如今那么多人围在燃灯寺旁边，已经不知道多少人都在暗中打量着寺内。那三个大字明摆着写着就是燃灯古佛清修过的宝地，里面那盏青灯不是无心灯还能是什么？

　　“你看你，还来了性格。”小狼王撇撇嘴说道。

　　“孟浩呢？”南宫煜此时伤势已经好的七七八八，抬眼向孟浩原本所在地方看去。

　　人群后方，孟浩黯然退走，眼下众人齐聚，他虽然有血炼大法但是也寡不敌众。

　　孟浩躲在一棵巨树后面露出半边脸瞧向场中暗暗说道：“燃灯寺出现，里面必然是有无心灯，我如今气血已经无人能够超越，若是在混乱之中得到无心灯，再也不畏惧任何人。”

　　忽然，一声破空之声传来，孟浩只觉得身心皆寒，猛然低头，一道剑光闪过。头顶的巨树倏然出现一道平整的切口，缓缓倒下。

　　孟浩怒瞪来人，正看见树梢上站着一个身穿锦衣的少年。

　　“姬子争，你是找死！”孟浩说道。

　　姬子争说：“我看到有人鬼鬼祟祟猫在暗处，就上去戳一剑试试。没想到是你啊！”

　　孟浩说道：“在阴山的时候就几次三番针对我，现在又来袭杀我，你当真以为有个牛鼻子老道给你撑腰我就不敢杀你？”

　　姬子争笑了一声说道：“你难道是在说笑么，若不是你和张天宗狼狈为奸袭杀过我，我又何尝跟你为敌？我师傅又何时在天下同道面前袒护过我？一对一你都不一定是我对手，无需我师傅出手，一路上看到你杀的那些人，我已得知你练了什么血炼大法，可惜你那套对我无用！”

　　姬子争说道，两指并拢。向胸前一收，天阙剑从孟浩的身后飞来，孟浩察觉有异，翻身而起，躲过姬子争的剑，他指尖嵌入巨树之中猛然向上一蹬，直冲姬子争。

　　“起！”姬子争施展御剑术，踩着天阙剑冲向高空。

　　孟浩站到树梢无比恼怒，他指着姬子争说道：“怎么我上来你又跑了？”

　　姬子争站在天阙剑上说道：“难道你打架都站在原地互殴的吗？”

　　姬子争的功力与南宫煜他们旗鼓相当，甚至还低了一些。毕竟他是半路修道，左道人寻再多的天材地宝也不可能让他成长过快。而且他擅长用飞剑，近距离肯定不可能是孟浩的对手，他脚下的天阙剑青光湛湛，斩向孟浩。孟浩闪躲开来，血掌拍向姬子争，姬子争身形斗转，落到另一旁。

　　天阙剑划出一道弧线，横斩向孟浩脚下巨树的树梢，孟浩一个不稳向下跌落，他抓着树藤，借力弹向另一棵巨树树梢，才刚一稳定，天阙剑再次凌空斩来。


第415章 围杀孟浩

　　孟浩大怒，指尖通红，一道血箭冲破手指飞射而出，击向空中的姬子争，姬子争未料到孟浩竟然还有这招，闪躲不及被射伤了肩部，登时血流如注。

　　姬子争封了肩上的穴位，飘然后退，幸而无碍。

　　孟浩双手旋转，林中无数的树藤旋空而起。缠裹向姬子争。

　　“谁不会？”姬子争躲也不躲，一掌向前推去，树藤立马散开，不堪一击，天阙剑适时飞来，接住姬子争。

　　孟浩根本无法碰到姬子争，气得直跺脚，他指着立在空中的姬子争说道：“有能耐你就下来，像一只苍蝇一样飞来飞去算什么本事？”

　　姬子争说：“有本事你上来！”

　　孟浩吼道：“你下来！”

　　姬子争说：“你上来！”

　　两人陷入争吵，孟浩气得牙痒痒，燃灯寺旁小狼王说道：“我们去帮子争，王阳和张天宗的战斗太过凶险，被七星剑的剑气擦着即死，碰着就伤，我们帮不上忙。务必今天将孟浩给杀了。”

　　南宫煜和李相宇点了点头。三人都冲向孟浩所在的位置。

　　“师兄，我也去帮忙！”肖书生说道。

　　“滚回去呆着！”李相宇没好气地呵斥。

　　三人顺着树干如灵猿般奔腾跳跃，飞上树梢，孟浩攥着拳头，全身血气狂涌。与三人缠斗，姬子争持剑横斩，孟浩翻身躲过，却被小狼王一脚踹得从几十米的树梢上摔下来。

　　孟浩的身上被摔得鲜血淋漓，姬子争双手环绕。天阙剑在空中转了一圈，接着化成一道数百米长的剑光，倏然斩下。

　　轰！

　　巨剑劈来，一条深深的沟壑出现在山岗之上，孟浩翻身躲过，身上被剑气刮伤，满脸都是血。

　　南宫煜的身影突然从树梢上消失，而小狼王则笔直铲向孟浩，孟浩大怒，拳光冒血，击向小狼王，小狼王身形斗变，身体狼化，怒吼声中与孟浩对了一拳。

　　小狼王向后倒飞出去，嘴角呛血，而孟浩也噔噔后退，他还没停下来就被身后突兀出现的南宫煜用长剑斩断了脖子。

　　长剑从孟浩的脖子上划过，孟浩的眼睛充血，脖子上一道触目惊心的口子呼呼淌血，脖子平移向下落去。

　　众人都松了一口气。一个人最重要的就是脑袋，若是脑袋没了那肯定是必死无疑的，谅他生命力再顽强没了脑袋一样会死。

　　小狼王、李相宇和南宫煜都来到孟浩的身边，看着身首异处的孟浩，终于解决了一个大患。姬子争也从空中降落。飞到地面上。

　　众人此时都看向另一边树梢上的我和张天宗，我们已经打了不下半个时辰，张天宗看到孟浩被杀，皱了皱眉头，紧接着一剑横斩，这一剑很显然用了全力。

　　我猛然弹起，脚下的树木尽皆倒塌，从中间断裂一层，我传音给李相宇道：“先破解燃灯寺的禁制，拿到无心灯，这一次我不会跟你抢的！”

　　李相宇点了点头，小声嘟囔着：“还算你有良心。”

　　此时的燃灯寺周围已经围满了人，大家都看得出这寺庙出现的古怪，连寺庙周围的泥土都是刚刚翻出的新泥，很明显寺庙是常年埋在土里，刚刚出土而已！

　　但是众人都试了半天也没能将寺庙打开，这寺庙拥有的禁制虽然不会致命，但是任何高手想要以道气强行打开都无法成功。

　　南宫煜看着半开半掩的燃灯寺寺门，手指轻轻点了点，一波水一般的光华荡漾。但是他只能讲手指戳进这股微光中半指深就再不能深入，南宫煜孟浩一个寸拳轰过去，自己被震退了五六步。

　　“不行，这寺庙太古怪了，找不到禁制在哪里。可以反弹任何等级的力量。”南宫煜说道。

　　几名和尚上前念咒，念的正是燃灯古佛咒，但是寺庙的大门也没有半点反应。

　　而此时，忽然一声轰隆震响传来，山岗的另一边，邪道人浮云生从滕树林中倒飞而出，身上道气环绕，火光从他前放扑来。

　　一只正在燃烧着火焰的纸扎人从远处冲来，手里提着一把冒火的大刀。

　　那纸扎人一刀劈向浮云生，刀光所及，万物俱焚，浮云生身上青光湛湛，一掌将火刀劈碎，他一拳轰向纸扎人的头部时，忽然觉得自己头疼欲裂。就连忙收手后退。

　　“怎么会这样？”浮云生大祸不解，打斗到现在，凡是他想要近身解决纸扎人，就立马会有一种威胁感，仿佛攻击纸扎人就是攻击自己，硬是要远距离将纸扎人击毁才可以。

　　徐九幽的指尖微动，操控着纸扎人与浮云生大战起来。

　　徐九幽看着飞退到远处的浮云生嘿嘿笑了一声说道：“浮云生，你这样畏畏缩缩的要打到什么时候？”

　　浮云生呵呵嗤笑道：“徐九幽，你说这话也不怕别人笑话，弄几个纸人傀儡和我打了半天。自己躲在暗处，说我畏畏缩缩？”

　　徐九幽说道：“那好，那好，我就光明正大和你打一场，看看你到底有什么能耐！”

　　徐九幽嘿嘿笑了一声，手指放了下来，冲向浮云生的纸扎火人化为飞灰，散落满地。

　　徐九幽身形如鬼魅一般出现在浮云生的后方，一只点向他身后的大穴，浮云生哼了一声，双臂一展，道气迸发，徐九幽被震飞。

　　徐九幽身在空中突然拐了个弯，变得鬼影重重，他一步鬼莲华。出现在浮云生的面前，手心上有一只奇怪的圆形鬼图拍向浮云生，浮云生未敢硬接，一掌印在徐九幽的胸膛上，徐九幽惨叫，倒飞出去。

　　浮云生大喜，身形交错，移形换位，一拳将徐九幽砸在地上，拧断了他的脖子。

　　可是徐九幽却露出诡异的笑容，浮云生在看被他按在地上徐九幽哪里还是他本人，分明就是一只烧给死人用的黑色纸人！

　　徐九幽一脚踢向浮云生的面门，浮云生双手格挡，被踢飞出去，稳稳地站在一块山石上面。

　　浮云生说道：“当年老道尊真应该将广东丁春甲一脉的人灭了。尤其是你个老家伙，没想到过了那么多年，当年一个小喽啰的你变得这么麻烦。”

　　徐九幽嘿嘿笑了一声说道：“那老东西有眼不识泰山，放着丁掌门那样的绝顶天才不收为徒，却偏要收孔德成那头蠢猪。如今他们都已经尘归尘土归土，还不是到了我们的时代！”

　　此时我在树梢上和张天宗正在对峙，没再动手，听到徐九幽如此说，转而看向他说道：“道尊一门不可辱，徐九幽，我师傅当年既然可以不杀你，即便他仙逝，他的门人也可以要了你的命！”

　　徐九幽转头看向树梢上的我嘿嘿笑了声说道：“你这半吊子的能耐以为老夫会放在眼里么？要我的命你还差的远了，再者老夫说的话难道不是事实吗。道尊收了一个废物作为大弟子！”

　　我攥着拳头说道：“道尊一门向来不是以资质作为收徒依旧，孔德成之所以能成为道尊的大弟子，也并不是因为他是孔子的后人，而是因为他贤德忠孝，即便他晚年身居台湾，著书立说，整个大陆的人也都对他尊敬有加，你算什么东西如此品评他？”

　　“道尊有眼不识泰山这是事实，管他什么孔子后人，若是当年收了丁春甲和老夫。又怎会落得个后继无人，让你一个乳臭未干的小子来撑门面！”徐九幽耻笑道。

　　我大怒，说道：“我二师兄是当朝将军袁门隐，三师兄是苗疆镇山碑龙玄贞，你要是觉得自己天才。大可以去挑战他们试试，不必在此吹嘘自己多天才，一个靠年龄堆积起来的老不死而已！”


第416章 斩九幽

　　众人听到我如此说，都惊讶起来。

　　“什么，国家的大将军竟然是老道尊的二徒弟？！”有人惊呼出声。

　　“这消息真是太令人震撼了，袁将军可是督国战神，没想到竟然是老道尊的徒弟，怪不得这么厉害！”

　　“还有苗疆镇山碑龙玄贞，这个人我也早有耳闻，传说他是苗疆之主，多少年前就已经死了，难道他还活着吗？”

　　“苗疆镇山碑的名声在我中原之地倒是其次。不过十几年前从苗疆走出一对夫妇，正是大名鼎鼎的黑白双侠，黑侠也姓龙，不知道他们与龙玄贞是什么关系？”

　　徐九幽接着我的话哈哈笑道：“结果呢？连道尊死的当天他们也没一个出现的，传位仪式也弄得虎头蛇尾的，只能请左道人前来压阵。”

　　我恼怒无比，瞳孔中红芒乍现，徐九幽当即闷哼一声，脑中发出一声极其刺耳的声音，同时我的脑中也有同样的声音出现。

　　“跟老夫比神识，你以为自己的神识有多高！”徐九幽瞪着我说道。

　　神识的攻击果然不能连续使用，并且对高手的限制并不是很大，我的神识稍微高于徐九幽一些，可他毕竟是掌门级的高手，想要以神识攻击将他重创。以我目前的神识强度还有些火候欠缺。

　　但是即便火候欠缺也让我证明了一件事情，就是我的神识无人能比，哪怕是徐九幽这等高手，修炼六七十年也不过如此。

　　徐九幽表面逞强，心中还是无比震撼的。我能以神识伤到他，说明他的神识是比我弱的，这怎能让他不心惊？

　　我从树上飞下来，向徐九幽走去，张天宗犹豫了一下并没有再和我动手。徐九幽说道：“道尊莫不是脑子烧了，跟我动手，直取其辱，莫不要以为仗着自己道尊的身份老夫就不杀你！”

　　“道尊。”浮云生也脸色诧异不明白我想要做什么。

　　我加快脚步，猛然冲向徐九幽，徐九幽脸色似笑非笑道：“哟呵！诸位同道可以看好了，不是我徐九幽以大欺小，而是道尊仗着自己的身份以为我不敢动手，新道尊若是有个三长两短，诸位可不要怪罪到我的头上！”

　　“这……”一群老一辈的高手都不明白我为何这么冲动，这些老一辈的高手心中尊重强者，都对老道尊心怀尊敬，而新道尊为老道尊的关门弟子，因此有个不成文的规定就是，同辈相争，道尊若是亡了，那是道尊的实力不济，不予追究。但若是老一辈的袭杀新道尊，定然要插手管上一管，可眼下新道尊竟然主动和老一辈的人动手。这让众人还如何管？

　　“道尊莫不是疯了？那浮云生是几十年前的高手，都不能将徐九幽怎么着，他这不是送死吗？”有人诧异道。

　　“难道说，就在今天又会换新道尊？我等将有机会登上神坛，接受万众膜拜！”有人兴奋说道。

　　“王阳这是要干什么。他疯了吗？”小狼王担心道。

　　“应该没事，他即便是打不过自保也没问题，再说了从阴山鬼谷出来之后，你没发现他做事情越发神秘，修炼的速度越来越快，而且比以前自信了很多，似乎很多事情他都像是有所准备过一样。”姬子争说道。

　　“他不会修炼了占卜之术吧？”南宫煜说道，预知是耗命的术，一般要配合养生术才可以修炼，不然的话寻常的占卜都要耗费生命，万一泄露了天机，就会遭到天谴。

　　龙可儿说道：“王阳哥哥不会这种术，占卜之术只是《易经》中的小道，窥测不了天机，我太爷爷其实也不擅长预知，都是别人瞎传的，想要真正的预知，怕是要有什么秘本，太阴观没这些门道的。”

　　“丫头，你怎么知道这么清楚？”李相宇问道。

　　“苗疆镇山碑龙玄贞是我爷爷啊。吴真人会的都传给他了。”龙可儿说道。

　　“那你刚刚说的太爷爷是谁？”李相宇有点懵了。

　　“吴真人呀！我爹和我都随着太祖母姓，龙家谷的姓。”龙可儿说道。

　　“你这亲戚攀得也太大了吧？”小狼王也有点不相信。

　　龙可儿切了一声说道：“不信就算了，总之我也是太阴观的一份子。”

　　“拉倒吧你！”李相宇说道。

　　“臭胖子！”老可儿打了一下李相宇，李相宇立马犯贱似的叫了一声，把龙可儿吓得花容失色。面红耳赤。

　　而此时的我正冲向徐九幽，眼看着离徐九幽不到百米的距离，徐九幽说道：“你若再不停下，休怪老夫出手要了你的命！”

　　“老东西，我倒要看看你能有什么本事！”我吼道。

　　徐九幽哼了一声，袖袍展动，一张白色的小纸人飘出。

　　小纸人在空中被风吹的响动，慢慢展开，顷刻间化成了一只与正常人大小的纸人，纸人的面部表情展开，栩栩如生，就像一个活人一样。

　　“我就用最简单的纸人术教训教训你，省得不知天高地厚，当个傀儡道尊还以为自己多大能耐！”

　　徐九幽言语讥讽，手指摆动。那纸扎人一拳向我打开。

　　我从纸扎人的旁边经过，纸扎人顷刻间燃气大火，我的手中捏着从纸扎人身上取出的一张道符，将之捏碎。

　　“咦？”徐九幽惊咦一声，似乎没有想到我可以这么容易就破解了他的纸人术。

　　我冲到徐九幽的面前，拳光烈烈，裹着混沌之气轰向徐九幽，徐九幽袖袍一挥，我向后倒飞，但是徐九幽却闷哼一声。倒退了十几步，捂着胸口，脸色苍白。

　　“你找死！”徐九幽大怒，身上爆发出极强的道气，幻影重重，地上几个方位依次出现他的身影。

　　身影稳定之后，来到我的面前，我捏着他的脖子，砰然捏断。

　　众人大惊失色，徐九幽竟然被我捏断了脖子。

　　就连邪道人浮云生也目露惊奇之色，喃喃自语道：“他是怎么破解的？”

　　躺在我脚下的并不是徐九幽，而是纸扎人。

　　徐九幽就站在不远处，此时脸色难堪，说道：“你是怎么破除我的纸人之术？”

　　徐九幽纵横玄门几十年，若不是同辈高手。和他动手就没有不死的，因为他的纸人之术无人能解，没人可以看得出来纸人之术的真伪，都以为徐九幽本人近身攻击，一旦将纸人打破，自己必然是会受到纸人所受的同等伤害。

　　这徐九幽的道术实际上并不是纸人之术，或许说在纸人之术上加了一层灵魂互换的邪术，那纸人里面有一道秘符，在旁人接触纸人的一瞬间，秘符启动，可以将那人的神魂短时间内拉出来，这样，当纸人受到伤害的时候，神魂撕裂，肉身自然也就死亡了。

　　这样的术能骗得了别人却不能骗我。障眼法而已，当我看见一道像极了他身影的纸扎人飞来的时候，神识中可以清洗地感受到纸扎人中的道符，而且飞来的人根本一点灵魂波动也没有，更没有半点神识。我道气延展，将那秘符震碎，纸扎人自然就可以破解。

　　徐九幽向来引以为傲的道术被我破了，当下脸色拉了下来，眼中露出浓重的杀气，因为我是知道他道术的秘密的，他的神识虽然不比我弱太多，但是终究还是弱了，破解他的道术轻而易举。

　　徐九幽身形恍惚，一只大手忽然向我压来。大有只手遮天之势，欲将我一掌拍死。

　　“今天就拿你试试剑！”我说道，侮辱道尊一脉的人必须死，即便我不是这个老家伙的对手也要将他重创。

　　我袖中的寸芒小剑飞出，众人只感觉一股杀机袭上心头，这寸芒原本是魔剑，被炼化不知多少年，封存在七重悬棺之中，被我取得之时，剑身成为寸芒。而魔剑的剑魂却存于我的灵魂之中。

　　整片山岗忽然颤动起来，我的神魂之中，魔剑剑魂倏然飞出，融入了寸芒之中，此时原本天色已经傍晚。但是魔剑寸芒却使整个山岗都燃气火光，炙热之感让所有人都后退，一切发生在电光火石之间，徐九幽想要收手已经来不及，他感到了一股让他心悸的大恐怖！

　　我持剑斩向徐九幽的大手，仿佛整片罗刹山都震动了一下！

　　“啊！”惨叫声传来，徐九幽捂着自己的胳膊，一只手臂从空中掉落。


第417章 寸芒之威

　　魔剑寸芒出，整片罗刹山都地动山摇，空气中散发炙热之力，让人心生恐慌。

　　天空云波诡谲，风云暗动。

　　一剑劈出，虚空出现一道裂缝，这一剑劈得极其艰难，就好比桨在水中划动。

　　一声惨叫传来，一条手臂从空中衰落，徐九幽躺在地上。浑身衣服残破，被寸芒剑光和虚空裂缝之力险些撕碎。

　　“这是，什么剑？”

　　所有人都陷入了惊恐之中，因为刚刚那一剑之威简直是惊天动地，一旦这剑光斩到他们，那就必死无疑。

　　徐九幽面露惊慌，他的身前到处都是散落的纸人，但是这些纸人如今都被斩成碎片，那是他的救命纸人，替他挡住了大部分剑光的袭击。

　　魔剑寸芒颤抖，似乎是隐隐有种嗜血的冲动，我又是一剑斩向徐九幽，徐九幽惊骇欲死，他单手结印，手心溢出黑光。口中念道：“太乙行阴，鬼影重重，本命傀儡，汝死吾生，遁！”

　　一只黑色的巨型纸人傀儡突然从他的身上人立而起。徐九幽突然钻入地面以下，剑光扫过，巨型纸人傀儡四分五裂，身后山岗周边的巨树尽皆倾倒。

　　“这小鬼手里的剑到底是怎么回事？”暗中一个人说道。

　　另一个小声说道：“无论那剑怎样，首先这个人不能留！”

　　咻！

　　一根穿空裂月的飞针飞向我的耳后。我两根手指猛然一夹，飞针竟然险些从我的指尖穿出，针尖钉入我的耳后，破了一层皮。

　　“走，他中了毒针必死无疑！”暗中又一人说道。

　　“是何人偷袭于我？”我大怒，只感觉到暗中有两名高手偷袭，这针上有见血封喉的剧毒，若不是我身上带着五毒胆，怕是要凶多极少，暗中之人的飞针手法诡异且行针力量有力且精准，怕是和我和爷爷一样擅长使用飞针。

　　可是四周一片寂静，暗中之人似乎是在等我毒发身亡，夜色已经降临，此时想要看清周围山林里人很不容易，我大吼一声：“所有人都趴下！”

　　众人不明所以，还有一些掌门级高手站在原地，我凌空跃起，暗喝一声，猛然将手中魔剑横扫一圈。

　　一道剑斩天地之声传来，紧接着就是树木倾倒的声音。四周的树林倒塌，方圆千米之内，被剑光横扫一圈，变得一片光秃秃，场地也变得宽阔起来。

　　而在树林之中正有两个蒙面人趴在树墩下面。同样趴在四周树林里的，还有不少衣着服饰各不相同的人，他们都是暗中躲在林中伺机行动的人，被我一剑斩出，有几个不信邪没趴下的都被一剑斩成碎片，地上血肉淋漓。

　　他们虽然都是高手，但是此时也都颤颤巍巍，忌惮我手中的剑。

　　那两个蒙面人互相看了一眼，转身就走，步法变化多端，难以追逐。

　　我转头看向手持七星剑站在身后不远处的张天宗，露出极重的杀气，张天宗皱着眉头后退一步，很明显有慑于我手中的剑，魔剑寸芒连掌门级高手都能斩了，更何况是他。

　　可是我才刚走了两步，突然口吐鲜血，血液炙热，炙烤肌肤，让我如被烧燎。

　　手中的魔剑寸芒光华消失。魔剑的剑魂飞回我的神魂之内，小剑寸芒光华黯淡下来，飞回袖中。

　　“你没事吧，像是中了魔！”浮云生对我说道。

　　我连忙盘坐下来，闭目疗伤。这魔剑寸芒除了当初在鸣剑山的神魔洞天之中斩过炎魔，真正嗜血这还是第一次。

　　怪得不当初魔剑寸芒要以七重悬棺封印，原来这魔剑竟然如此伤人伤己。

　　如此巨大且魔性的力量，让人胆寒，但同时也有一定的代价！我此时内腑灼烧，只能以混沌之气压制，将之转化为清灵之气。我很疑惑若不是我有混沌之气，其他人的话，怎么才能承受着烈火焚烧之苦。

　　难道当年铸造魔剑的人发现魔剑无法使用，而且又没法销毁，所以才不得已将魔剑封印在七重悬棺之中，用千年岁月炼化，以期摒除剑上的魔性？

　　“王阳哥哥！”龙可儿面色焦急向我跑来。

　　“不要碰他，小心他身上的魔火伤着你。”浮云生说道。

　　龙可儿不敢临近，守护在我的身旁。小狼王他们也过来将我守护在中间，转身盯着虎视眈眈的张天宗。

　　“张天宗，王阳刚刚真应该先把你给斩了。”小狼王说道。

　　张天宗眉毛一挑，说道：“只可惜世上没有后悔药，再者说，他手中的剑很显然魔性太强，动用一次就险些丧命，若不是他机缘巧合在阴山得了混沌之气，此时怕是已经被魔剑的魔火灼烧而死。”

　　我闭着眼睛，听到张天宗所说的话。若是没有混沌之气压制住魔火，恐怕以我自身的道气，即便是再精纯也必要伤到经脉和肺腑。

　　张天宗一步上前，众人都严阵以待，浮云生皱着眉头，似乎在犹豫要不要出手，暗中一人说道：“小辈之争，浮云生，你莫不是要多管闲事吧。”

　　浮云生哼了一声，说道：“我浮云生岂是以大欺小之辈，既然小辈之争自然是不管，倒是阁下敢直呼我的名讳，不如出来一见。”

　　暗中之人并未再回话，突然，一声震响轰隆传来。山岗之上地震山摇，燃灯寺震动，不只是谁触动了燃灯寺的禁制，围在燃灯寺周围的人纷纷后退。

　　当啷一声，奇怪的声音传来，一片金属块从燃灯寺的牌匾上落下来，牌匾上露出淡淡的光华，同时一股磅礴的佛力荡漾开来。

　　仿佛一声古老而偌大的佛音从寺中传来，像是穿越时光的界限，传至每个人的心。

　　如此神迹，让很多人都吓得有些腿软，望向天空，寻找声音的来源。

　　“我猜的果然不错，那寺庙的牌匾有问题，怕是一件不比无心灯弱的佛宝！”李相宇面露惊奇和喜色。一跃而起，飞向燃灯寺。

　　而在李相宇之前，已经有几个人跑向那燃灯寺的门口，打开燃灯寺的关键就是燃灯寺的牌匾，谁都猜得出来。牌匾被摘，则燃灯寺破，里面的无心灯自然会出世。

　　砰！

　　一声碰撞之声传来，几个跑到燃灯寺牌匾下的众人被一名道家掌门人一掌拍飞，有两人当场死亡，七孔流血。

　　而攻击这些人的，则是一名身穿大鹤道袍的老者，老者道骨仙风，身后道袍上青云缭绕，仙鹤呈祥。

　　“江川。你身为云霄道派的掌门，竟然对道家弟子下此狠手！”一个紫衣道人怒道。

　　“哼，天地奇宝，能者得之，我等掌门长老一干老辈中人在此都没有动手，几个小辈若是不给他们教训，岂不是要翻天！”云霄道派的掌门江川说道。

　　此时李相宇飞到牌匾下方，欲摘牌匾，云霄派掌门江川一掌拍向李相宇，李相宇怒喝一声：“滚！”

　　一拳轰向江川。江川倒飞出去，撞在燃灯寺的墙上，被弹回，李相宇一脚向江川的脑袋踢去，将他踢得在地上滚了十几圈。

　　众人这才发现这老道江川的身上竟然不知何时被八道封印锁住了才没有还手之力。小派掌门到底是小派掌门，即便是功力高于大派的圣子，但毕竟也有疏忽之时，中了李相宇的阴阳五行秘术，被封印了道气。

　　那紫衣老道一剑将江川的头颅斩了下来，脖子上汩汩冒血。

　　“紫阳道人，你欺人太甚，竟然杀我云霄派掌门！”云霄派的弟子大怒，纷纷拔剑冲向紫衣老道。

　　紫衣老道哼了一声说道：“杀我的门人难道就不是杀吗，灭了你们！”

　　登时，现场一片混乱。


第418章 燃灯古佛印

　　现场一片混乱，诸多人都打了起来，而李相宇接触到燃灯寺牌匾的前一刻，一道剑气劈下来，李相宇倏然倒飞，牌匾被剑气斩到，“燃灯寺”三个大字中的“灯”字被剑气斩碎，里面露出金色的光芒。

　　李相宇回头看向持剑飞来的张天宗，脸色愤然。

　　张天宗不予理会，伸手摘向牌匾。一记金色的手掌拍向张天宗，张天宗回身与金色手掌对了一击，被震退数步，攻击的他的人正是佛门的一个老和尚。

　　“秃驴，你是找死？”张天宗看向老和尚说道。

　　“阿弥陀佛，燃灯寺为上古真佛燃灯佛祖的清修佛坻，这燃灯印为佛门至宝，理应归还佛门，以正我佛！”老和尚说道。

　　“先接下来我的剑再说吧！”张天宗七星剑一剑劈来，老和尚抬头，身上冒出金色的佛光，咣的一声，佛光竟然挡住了七星剑的剑气，剑气四散，将周围的两名小和尚崩死。

　　老和尚皱着眉头。大手一伸，拍向张天宗，张天宗又是一剑斩出，被老和尚徒手抓住，七星剑。猛然一甩，将张天宗甩飞出去。

　　“这是谁人？徒手抓神兵，佛门竟然有此等高手！”有人惊呼道。

　　紫衣老者皱着眉头说道：“是南少林的长老，金佛手释海云。”

　　“原来是海云大师，与云霞寺的主持海通大师为同辈高手。怪不得这么厉害。”有人说道。

　　张天宗稳定身形，七星剑上突然绽放光华，此时明月高照，北斗七星照耀诸天，格外明亮。

　　嗡～

　　七星剑抖动，第一颗大星突然亮了起来。

　　众人胆寒，今日已经见到了魔剑之威，难道还要再看到七星剑的终极威力？

　　“阿弥陀佛，施主既然执迷不悟，杀心如此之重，怪不得老衲要出手将你铲除了！”海云大师口念佛号，身上亮如白昼。

　　一只只金色的小字从身上飘出来，场面无比宏大，令人瞠目结舌。

　　“简直是佛祖临世，太让人震撼了，海云大师为南少林寺的长老竟然都如此厉害！”有人小声惊呼道。

　　张天宗看到海云大师身上的金色小字飘向自己，只觉得浑身道气像是被小字吸附无法动弹，张天宗以武当云梯纵登空而上，借着月光，犹如飞仙。

　　张天宗面无表情。眼神却犀利如鹰，他的手指在七星剑上割破，血光所过之处，大星全部亮起，六颗大星顷刻间被点亮！

　　张天宗脸色有些苍白。而那七星剑剑光煌煌，此时也已经让虚空发颤，张天宗剑光回旋，北斗七星照耀在七星剑的六颗大星上，强绝无比的剑气将张天宗的头发吹得乱舞，张天宗身形回转，头下脚上，剑斩而下！

　　七星剑的剑芒在夜空中如大星坠落，剑芒让空气流动不稳，剑尖涌出一抹半圆形的弧光。

　　“师傅！”“长老！”南少林寺的弟子惊呼。

　　海云大师双手合十，横眉怒目，周身环绕金佛古篆，金佛虚影覆盖海云大师，仿佛是一尊古佛醒来，他身上的袈裟浮动，突然抬头望去，一掌迎上了上去。

　　我睁开眼睛，轻轻说道：“大师要死了。”

　　金光与六星点亮的七星剑气碰撞，光华耀眼，犹如爆炸。让众人不得不闭上眼睛。

　　张天宗回身收剑，说了一声：“不自量力的老家伙，浪费我的气。”

　　“阿弥……陀佛……”海云大师双手合十，坐在地上，身体突然爆炸。散成满地的金色汁液。

　　七星剑一剑穿了海云大师的身体，将大师的全身经络都斩伤。

　　“师傅！”一个和尚大哭，冲向张天宗，张天宗回身看向那冲来的青年和尚，这时候我开口说道：“张天宗，你没必要斩尽杀绝。”

　　张天宗嘴角冷笑，白色道袍浮动，青年和尚突然仰面倒飞出去，身上经脉尽断。

　　“敢跟我动手，就要做好随时送命的准备！”张天宗狠狠说道。

　　张天宗说着，飞向燃灯寺，伸手抓向牌匾，李相宇一掌拍去，张天宗回身一掌，将李相宇拍得倒退。李相宇恨得咬牙。

　　一些老一辈的高手看到了刚刚张天宗斩杀佛门高手的手段，也都不敢动手，再者他们都是小派的掌门和长老，就算是比张天宗的功力高，斩了这人，他身后还有一个功力深不可测的张解元。传言张天宗是武当掌门张解元的私生子，张解元年轻时候很低调，向来极少与人比斗，而且也都是点到为止，因为他出手都是轻描淡写就打败对手。所以他的真实实力到底有多强，无人可知。

　　杀了张天宗的话，武当派必当要全力反扑，小门派的人不得不顾虑。

　　但是想到张天宗将安小武和宋刚打下了佛窟，我也恨得牙痒痒，这个张天宗必须要杀了才行。

　　张天宗将牌匾擒在手中，硕大的匾牌表面此时已经四分五裂，里面透出金色的光华，张天宗猛然一震，那光华暗淡的牌匾当即破碎，表面材料掉落，露出一个三尺长短的牌匾，而牌匾上方写着三个大字，燃灯印。

　　燃灯印传闻为燃灯佛祖当年手持的佛宝，与燃灯佛祖一生相随。燃灯佛祖成佛之后，登往西方极乐世界，将燃灯印留在人间。

　　亘古岁月，真佛已逝，佛宝却存留世间，燃灯印被人铸成牌匾，挂在燃灯寺的门上，封存在地下，以期后世有缘人得之。

　　燃灯印散发着强烈的金光，似乎对自己终于重现世间而感到兴奋不已，一个蒙面的老者速度极快，他身上的道气纵横，手中握着青龙卧刃，一刀刺向张天宗的背后。

　　张天宗此时正在兴奋中，察觉到了背后的破空之声。他本想用七星剑将来人斩了，可是他看着手中的燃灯印，道气注入燃灯印中，拍向了偷袭他的人。

　　嗡！

　　燃灯印散发金色的光芒，空中的老者大吼。只见他的身上也散发金光，口鼻之中都有金光射出，他只是吼了一声就被金光解体，不仅是他，就连他手中的青龙卧刃都顷刻间解体不见。

　　燃灯印之威，可让一切化成虚无！

　　“哈哈，好宝贝！”张天宗哈哈大笑，手持燃灯印睥睨全场，欣喜若狂。

　　我猛然用手一划拉，燃灯印立马从他手中掉落在地上。燃灯印还未认主，决不能落入张天宗的手中，众人一哄而抢，张天宗一剑斩出，顿然有几人被斩成两截，惨死当场。

　　小狼王速度极快掠过，将燃灯印摄入手中，跑向一旁，他感受到燃灯印的庞大佛力，看着我说道：“果真是好宝贝！”

　　“你找死！”张天宗一剑斩出。天光横飞，小狼王狼狈而逃。

　　“你才找死！”我冲向张天宗，右手高举到脑后，猛然向张天宗一挥，一记虚空手刀斩出。

　　张天宗瞪大了眼睛。似乎没想到我竟然还有这手，他横剑格挡被我的虚空手刀击退数十步。

　　我落地之后，再次一跃而起，一拳轰向赵天宗，张天宗反手一拳轰向我，我被他一拳打退，倒飞出去。

　　“你！”张天宗疑惑，他感受到了我的一拳有古怪。

　　我嘴角轻笑，手掌一握，砰地一声轻响，张天宗的拳头炸出血雾，手骨可见，一根手指滴拉拉挂在手上。这正是我的断石碎玉手，混沌之气，可伤一切敌。

　　“杀了你！”张天宗疼得目眦欲裂，咬牙切齿，左手握住七星剑剑身，猛然一划，鲜血淌出六星齐亮，向我斩来。

　　一直观看的邪道人浮云生皱着眉头，因为六星点亮的七星剑之下，他都要受到重伤，更别说是我。

　　庞大的剑气笼罩四野，牢牢地锁住我，这一剑下来，足以将大河之水斩得断流。


第419章 无心灯

　　庞大的剑气笼罩四野，牢牢地锁住我，这一剑下来，足以将大河之水斩得断流。

　　剑气飞来，我握着道天尺从原地消失，等张天宗察觉到的时候我已经出现在他的背后。

　　“王阳，接着！”小狼王两手中的燃灯印扔给我，我接过燃灯印，只觉得手指触碰到燃灯印的一瞬间，竟然有一股磅礴的佛力环绕周身。让自己全身充满力量。

　　我的道气渗入燃灯印之内，燃灯印大放光芒，将整个山岗都照得如白昼一般，璀璨而光华。

　　我一拳轰向张天宗，张天宗大惊失色，燃灯印可以将小门派的掌门都分解成尘埃，他就是再强也不敢接。张天宗猛然跳向旁边，身后一块山石被燃灯印击碎分解，张天宗狼狈不堪，手持七星剑与我大战起来。

　　“怎么没人进去拿无心灯！”

　　此时的燃灯印被摘除，燃灯寺自然是寺门大敞，众人这才反应过来，一拥而进。

　　“滚开！无心灯是我的！”张天宗怒吼，欲持剑斩向燃灯寺。

　　我手持燃灯印一拳轰向张天宗，口中喝道：“先管好你的命再说吧！”

　　轰！

　　一声爆炸声响传来。数十人被强光崩飞，燃灯寺分崩离析，化成尘埃，寺中的无心灯飘在空中散发着越发强烈的光芒。

　　而那些人之所以被崩飞正是无心灯所为，传言。无心灯为佛教第一防御圣器，拥有神鬼莫测之威，为当年的燃灯古佛所持。

　　燃灯佛祖还年轻之时就手持无心灯游历世界，普度众生，解救人们于苦难之中。他成佛之日无心灯也沾染佛性，成就圣器美名。至于燃灯印，则是燃灯佛祖当年想降魔伏妖时炼化的不灭之印。两件佛门至宝即便过了这么多年，依旧光彩熠熠，佛性使然，今日一出，至宝终于不再蒙尘，必将在大世之中绽放光芒。

　　而得到其中一样就已经算是逆天造化，没人会妄想要得到两样。

　　突然，无心灯抖动，身上的光芒变得缓和起来，它缓缓飞离原地，向人群中飞去。

　　我和张天宗一拍即散，众人也都不再打起来，因为无心灯要择主了。

　　天地奇宝在择主之时，任何人不得有为祸之心，否则强行夺宝会被宝物所伤，这是古来传下的规矩。

　　“没人抢的话，老夫来！”一个小派的掌门，已经年近九十。头发花白，眼看已经到了进棺材的年纪，他不信邪，得到无心灯的话可以让肌体延缓衰老，再活三十年没问题。

　　人一死就什么都没了。看不见子孙欢颜，看不见花花草草，看不见温暖的阳光，很多想做的事情都还没做。任谁想到生死之事，都无法看开。因此，许多大乘道人，一身功力惊天，到了晚年去看不透生死之事，想要找到传闻中的几处禁地，寻找长生的秘密。

　　不论是大德高僧，还是实力近仙的道人，大都是如此。

　　这头发花白的老者一跃而起冲向那缓缓飞起的无心灯，无心灯挣扎了一下，老者道气狂涌，想要制服无心灯，强绝的道气死死压住无心灯。

　　无心灯上散发浅浅的光辉，一声古老的佛音从灯中传出，恍惚有一尊古佛端坐在其中，无心灯似乎很厌烦被人如此钳制，在警告老者。

　　“嘿嘿。老夫如此年岁，害怕你这死物不成，保我多活几年，让你在新时代再放异彩！”老者笑着说道，脸色发狠。

　　无心灯原本抖动越发厉害。听到了老者的话忽然停了下来。

　　看到如此情景，又有几个小派掌门和云游道人围上前去，想要抢夺无心灯。

　　然而这时候，无心灯嗵的响了一声，一道佛光从灯中荡漾开来，淡淡的金辉将老者笼罩进去。

　　“什么？就这样就认主了？！”众人无比恼怒和不解，传言无心灯是防御圣器，攻防无双，佛门的秘宝本就不嗜杀，眼下它散发金辉不就是为了保护老者吗？

　　老者哈哈大笑，也认为无心灯是在保护着自己，金辉荡漾开来之后，又慢慢缩小，那金辉传言刀枪不入，道气也无法渗透。可以防御一切攻击，眼下老者相当于穿着一件拥有神力的防弹衣了。

　　但是谁也没有预料到接下来的事情，金辉慢慢缩小，贴到老者皮肤的时候，老者忽然大叫起来：“停下，快停下来！”

　　老者的声音越发惨绝，所有人都看向老者，只见那金色的光辉收紧，将老者困在里面，贴着老者的皮肤。将老者慢慢勒紧，老者的脸很快进成一团，手脚贴在一起，骨骼被捏碎的声音传来，还有肺泡炸裂的闷响，老者整个人都小了一截，最后血肉模糊被压成一滴血，化成微尘。

　　“这，怎么会这样？”众人心中发寒，不禁后退。

　　七星剑的威力惊天，可斩破山河，魔剑的威力骇人，可越级诛杀强者，但是那都是神兵的正常范畴，可这无心灯太过诡异。竟然当众将一个老者化成介子尘埃，死的如此惨绝。

　　而先前围上来想要抢夺无心灯的人也都不敢再心有贪念，老实的呆在原地。

　　无心灯的光华恢复了最初的平淡，它缓缓飞起来，飞至众人头顶，佛光散开，将众人笼罩。

　　“王阳，燃灯印给我！”李相宇咬牙切齿地小声说道。

　　我笑了笑，将燃灯印递给李相宇，李相宇哼了一声，瞪了我一眼，有些小得意，我三番五次抢他的东西，而且还带着人抢他的东西。最关键的是，我抢他的时候心里一点的负罪感都没有。总觉得这胖子有点欠踹。

　　李相宇以为我拿着燃灯印又会将无心灯吸引而来，毕竟无心灯和燃灯印两件佛门至宝都是上古老佛燃灯所持有之物，也许持有燃灯印的人可以让无心灯再次择主也说不定。

　　李相宇站在原地，手里端着燃灯印，像个少先队员一样立正站稳。巴望着无心灯能够选他。

　　无心灯缓缓来，李相宇心中激动，可是无心灯却在我的面前停留，像是在看着我的金灯一般。

　　“不会吧，竟然是选择道尊。”有人小声嘀咕。

　　“他的宝贝也太多了吧。有那把魔剑，还有一尊小兽，更是有道尊令护体，真是人要走运，拦都拦不住。”另一人说道。

　　“无心灯选择道尊其实也是情理之中的事情，毕竟道尊为玄门之主。无心灯在他手中，定然会大放异彩！”又有人说道。

　　但是那人的话音刚落，无心灯倏然飞走。

　　“唉，别走啊！”李相宇脸色焦急，这无心灯竟然在他面前一刻也没停留，就算不看他面子也该看看燃灯印的面子。

　　燃灯印和无心灯虽然同属至宝，但是很显然，燃灯印只是件道器级别的神兵，而无心灯却是有灯灵的道器。

　　“啾啾？”小兽这时候不知为何醒了过来，从我的怀里探出头叫了一声。

　　小兽把圆圆的脸蛋嵌在我胸前扣子处。看着场中的一切，我将它的头按下去说道：“睡觉睡觉，外面都是坏人。”

　　“嗯！”小兽稚嫩地叫了一声，很快趴在我怀里睡去。

　　而此时的无心灯飞向一名佛门弟子的身旁，那是一个青年和尚。长得面如冠玉，仪表堂堂，圣子级的高手，佛门虽然不提倡修炼佛功，但也不是完全禁武，还是有一些人为了学武专程前往佛门少林寺拜师学艺，这青年一看也是毅力不凡之人。

　　无心灯在这青年和尚身边逗留几秒而已，立马飞向了张天宗的身旁，张天宗也一动不动，任由这无心灯上佛光照耀自己，片刻之后无心灯飞离，张天宗攥紧拳头，目中露出杀气。


第420章 第七剑之威

　　张天宗看着无心灯飞离，眼中的杀气一闪而逝。

　　众人此时都站在原地等待着无心灯的择主，无心灯身上的光芒都已经将众人笼罩在其中，他正在挑挑拣拣，寻找一个最为适合的人作主。

　　无心灯向后经过龙可儿，小狼王，南宫煜，但是终究没有多留片刻，而让很多人气愤的是，这无心灯从头到尾都没有在任何一位老者面前停留半刻。就算是邪道浮云生也没让无心灯停留一刻，哪怕是一眨眼的功夫。

　　突然，一道金色的人影出现在人群周围的一棵树墩上，正是天黑之前从九层宝塔中被放出来的那位真佛的金身。

　　金身出现在人群后方，无心灯立马飞向那真佛金身。

　　无心灯环绕着真佛金身，金身未语，伸手抓向无心灯，无心灯并没有做任何防抗，任由真佛金身抓在手中。

　　真佛金身看了一会，松开手，将无心灯放回。

　　无心灯从真佛金身的手中飞出，立马笔直地冲向我们，接着飞到一直沉默寡言看着这一切的肖书生面前。

　　肖书生似乎有些诧异，他看向旁边的人，向旁边挪了挪。可是无心灯立马跟着他移动。

　　“什么，无心灯竟然选个乳臭未干的毛头小子，看这小子一身书生气质的打扮，弱得跟个女人似的，无心灯怎么会选他？”有人发出不满之声。

　　也有人说道：“很显然无心灯观察他片刻就要离开的。怎么可能选一个小书生作主。”

　　可是令人奇怪的是，无心灯竟然一直在肖书生的身前浮动，肖书生摆手说道：“你选错人了，我不喜欢打架，也不会有人伤我的。”

　　肖书生有点忍不住了。伸手将无心灯拨溜到一边去，但是无心灯却飘在他身边根本就不走。

　　肖书生又说道：“我不需要你的，我有师兄还有哥哥们保护。”

　　“这小书生到底是在装，还真是如此啊，谁都巴望着被无心灯选中，他却不想要！”

　　“简直太天理难容了，一个弱不禁风的书生也会被无心灯择主，这世间的宝物真是越来越不靠谱了！”

　　肖书生皱着眉头，见无心灯还不走，不知道该如何是好。

　　李相宜指着肖书生骂道：“你傻呀，给你你不拿着！”

　　肖书生说道：“好多人都看着，会拉仇恨的，哪有人会伤我啊。”

　　“你拿过来给我！”李相宇说道。

　　“哦。”肖书生点了点头，伸手抓住无心灯，将它众目睽睽之下递给李相宇。“师兄，师傅说过，如果遇到宝贝……”

　　“你拿来吧你！”李相宇一把夺过肖书生手中的无心灯，没好气地说道。

　　无心灯从肖书生手里被李相宇抢了去，但是却没有产生半点抵抗，光华逐渐收敛平息下来。

　　“这。这样也行？”众人惊讶道。

　　万众瞩目之下，李相宇一手端着金色的燃灯古佛印，一手攥着灯芯，他的脸色就像是运动员上台领奖时候的表情，估摸着心里已经准备好该说的词。

　　众人都知道李相宇和我们还是一伙的。因为也没人敢动手抢夺，我说道：“既然如此，佛门秘宝已经择主李相宇，玄门中人也就不许再争，法宝有灵，强行夺走不会有什么好结果的。”

　　“道尊所言极是，既然无心灯和燃灯印已经择主，大家也都散了吧，或者继续下一处古刹，没准还有一些好宝贝没有被发现。”邪道人浮云生说道。

　　邪道人浮云生为当下众人之中最强者，他的恶名昭彰，没人敢主动惹他。

　　张天宗哼了一声，七星剑回鞘，看了一刘相宇一样，转身飞离。

　　“想走，哪那么容易！”我一步踏出，手持道天尺，出现在张天宗的面前，一拳轰向他的面门，张天宗怒拔剑斩来。

　　我们一分二退。而这时候安小武从远处飞跃而来，他看着张天宗恨得牙痒痒，他看着我眼睛通红地说道：“王阳，宋刚被张天宗杀死了。”

　　“什么？”我们一群人都大怒，悲伤且无法相信。如果说张天宗说我的伙伴们死了我还不相信，可是安小武亲口所说，那就一定是真的了。

　　“我杀了你！”我一记手刀劈向张天宗。

　　张天宗脸色诧异，知道自己必须马上要走，因为小狼王他们都已经围了上来。

　　“早就看你不爽了，正好拿你试试宝贝！”李相宇将无心灯收入怀中，喝了一声，一跃而起，手中燃灯印光华璀璨，射向张天宗。

　　张天宗极力向旁边闪躲，小狼王的速度风驰电掣，从张天宗的身后经过，在张天宗落地之前将他猛然一拳打在胸口上。

　　张天宗剑光横扫，击退袭上来的众人，接着翻身而起。睥睨众人。

　　咻咻咻咻咻！

　　五把飞剑分列张天宗的周身，姬子争施展御剑诀，袭杀张天宗，五把飞剑困住张天宗，接着天阙剑倏然出鞘，斩向张天宗。

　　张天宗以七星剑格挡，当啷一声被震退十几步，跌落在地口吐鲜血。如今我的伙伴们都已经功力大增，修道之人越到后面修炼就越难，大家的实力都在稳步前进。如今已经今非昔比，张天宗不敌。

　　张天宗的气海狂涌，手持七星剑，肆无忌惮地挥斩剑气与我们打起来，十几分钟后，他的浑身是伤，被我一拳击飞出去。

　　张天宗擦着嘴角的血说道：“是你们逼我的！”

　　张天宗说着，将手中的七星剑横在胸前，两根手指轻轻抬着七星剑，口中念道：“天地大同，七星齐聚，以我之魂，荡涤乾坤，祭！”

　　一声道喝，张天宗手中的七星剑忽然一剑刺向张天宗。从他的胸膛刺穿，血液源源不断流入七星剑之中，将七星剑的剑身一颗颗点亮！

　　“糟了，七星剑七星点亮，已经无法打断，诸位道友快走！”有人惊呼道，携着门下徒弟转身分离。

　　浮云生也说道：“七星剑的第七剑拥有鬼神莫测之威，凡人不能抵挡，张天宗强行催动七星剑，意识失去，也将陨落，快点离开！”

　　我们哪还敢逗留，也立马离开，安小武大吼，冲向张天宗。要将他碎成碎片，我一掌打在安小武的背后，将他挟着飞离此地。

　　我们刚一离开山岗的范围，一道剑光从天上亮起，就像是通天剑柱一般。狠狠地斩下来，山岗坍塌，周围山川轰隆作响被削成平底。

　　张天宗发疯一样的声音来传来，他手持七星剑怒吼着，一阵疯狂乱斩，将罗刹山的山岗斩得遍体临伤。

　　强大的能力背后自然是极强的副作用，修炼之事一步步来，没人可以一步登天，即便张天宗是天才，即便他有当世小三丰的称号。想要动用不属于人间之力的七星第七剑，肯定要遭受强烈的反噬。

　　一道道剑气，比七星剑用第六星的时候要强上不止十倍，甚至是百倍，一道道剑气从山岗里飞出，削过夜空，飞出呼呼的风声。

　　众人都胆寒，没想到七星剑这么变态，七星剑，传言为上古异宝。极其耗费真气，曾经为某一门派的镇派之宝，那门派数次以七星剑渡过为难。每当有敌入侵，门中的长老级高手就会持剑出来，斩杀来犯之敌。

　　但若是到了第二次敌人再来犯就要换人在用。就是因为七星剑的第七颗星之后会发生可怕的事情，剑主会被左右，眼下亲眼所见，犹如末日。

　　过了好一会，剑气消失，有人从极远的暗处跑出来说道：“七星剑之威太吓人了。”

　　“我们快过去看看，也许能捡到什么宝贝。”也有人说道。

　　罗刹山的山岗上一片尘烟四起，我说道：“我们也快过去，定然要将张天宗碎尸万段，为宋刚报仇！”


第421章 无头尸体

　　七星剑的剑光笼罩四野，造成极大的灾难，附近山岗中不知死伤多少人众。

　　我们从暗中走出，看着满目疮痍的大地，一片狼藉。

　　七星剑的七星全部点亮之后，不是人力所能敌，然而强大的力量导致张天宗也无法承受七星剑过强的威力所带来的副作用。

　　当我们穿过硝烟之时，正看见一个身穿道袍的老者携着身受重伤的张天宗飞离原地。

　　安小武和小狼王欲上前追杀。我说道：“不用追了，那是张解元。”

　　最为关键的时刻，张解元还是出手将张天宗救走。

　　浮云生也从后面飞跃而来，他看着逐渐消失在目光中的张解元说道：“这个张解元功力竟然这么高了。”

　　我向浮云生抱拳道：“多谢前辈的护持，王阳感激不尽。”

　　“哪里哪里。”浮云生哈哈笑道。“我也没想到道尊竟然这么讨人缘，帮了你老夫心里高兴，不用提谢不谢的。”

　　“如此那王阳也就不多拘谨了，敢问前辈隐匿江湖几十年，何以如今重出江湖了？”我问道。

　　邪道人浮云生是玄门通缉犯，而且是我师傅亲自擒杀的人，师傅当年昭告天下说邪道人浮云生已经伏法，如今他又出现。难免会落了某些人的口舌。

　　浮云生叹息了一声说道：“我本来也是想安安稳稳了此残生的，可是两年前我突然收到了道尊给我的信，他让我重出江湖去调查一个人，这个人你们也认识。”

　　“我师傅仙逝之前写的信？谁？”我问道。

　　浮云生说道：“胡万方。”

　　“胡万方？”我大惑不解。“他不是四派九门的总管吗。排行老四。”

　　浮云生点了点头说道：“四派九门之中，排行老大的是张大圣，老二却一直不知道是谁，老三是已经消失了的小三爷。老四是就是胡万方，同时他也是四派九门的总管，表面上四派九门的人与世无争，只是与阴间做交易，刨人祖坟，吃死人饭，可是四派九门从几年前开始就已经频繁活动，门中不乏好手。而道尊之所以让我调查胡万方，是因为他在仙逝之前感应到了胡万方去了王家村。”

　　“胡万方去王家村干什么？”我心中纳闷，实在想不到其中原委。

　　浮云生说道：“这也是老道尊疑惑的地方，老道尊感应到了胡万方所在，让他的门人去试了试身手，就是那个看起来傻不啦叽的大个子，竟然不是对手。但是那个胡万方也没下杀手，转身就离开了。”

　　我想不通其中关系，胡万方也就五十多岁。当初在老爷岭的时候他武功平平，道气更是弱得相当于没有，只是一个普通的摸金校尉，姚家围杀我们的时候他都没出手。难道一直在隐藏实力？

　　还有一点就是胡万方单枪匹马的来王家村干什么，难道调查老井，师傅又怎么会知道胡万方这个人？

　　四派九门中的人，大当家的是已经年迈的张大圣，他只是修炼了预言占卜术，泄露天机太多遭了天谴，上次看见他的时候，虽然看不透他的阳寿还有多少，但总觉得他时日无多，活不了几年。小三爷就是当年带着陈十三探索长白山雪妖冰宫想要寻找身世的浙三爷，而胡万方只是排行第四，师傅难道发现了什么端倪，才通知隐匿多年的浮云生前辈去调查这个人？

　　“调查出什么没有？”我问道，既然浮云生是追随师傅的人，而他又将这些事情告诉我，那也就不是外人。

　　“没有调查出什么问题。”浮云生摇了摇头。随即又说道：“不过，我倒是看到了一个人，好像叫石小雪的一个姑娘，身后跟着一只巨大的黑狐狸。她当时就在四派九门之中。和张大圣胡万方对话，最后好像也没发现什么，于是转身离开了。”

　　“小雪……”我喃喃道，如今已经和石小雪将近两年没见，当我听说他和大同禅师温润安的死有关，心中很不是滋味，害怕她被卷入一场阴谋之中。

　　“对了浮前辈，给你介绍一下我的几个朋友。”我说道，将小狼王、安小武等人都一一介绍给浮云生认识。

　　两方互相认识之后，接着我意念一动，从不远处废墟中的将宋刚的金色大戟摄入手中，说道：“我们去救宋刚。”

　　众人都点了点头。让安小武带路前去他们被张天宗打落悬崖的佛窟，邪道人浮云生听闻我们要去佛窟也跟着我们一起走去。

　　我们一群人走后，原本一片斑驳的山岗上还有一些玄门中人在找宝，现场死了很多人，其中不乏一些小派的掌门，这些人身上不可能连一件法宝都不带，玄门中人，终其一生也很难有一件法宝。更何况是像样的法宝，他们留在那里也是情有可原。

　　而燃灯印和无心灯终于落入了李相宇的手中，李相宇没心没肺地喜了半天，任谁想看看他的宝贝都不给看，生怕我们再抢了去。

　　而原本真佛的金身已经不知跑到了哪里去，消失在众人视线之中。

　　众人在尸体身上翻翻捡捡，不时有人说捡到了什么宝贝，也有人捡到宝贝的时候偷偷的藏起来，不敢声张。

　　而一名少年在翻看一个无头尸体的时候，在尸体的怀里捡到了一本被血液蘸满的书，书上正写着几个大字，血炼大法。

　　少年欣喜。将血炼大法塞入怀中想要离开，可是他忽然听到了一股奇怪的声音，那声音就像是心跳声一般，而声音的来源正是来自于地上的无头尸体。

　　少年有些惊奇地看着地上的尸体，喃喃自语道：“这个好像是被南宫少侠杀死的孟浩吧？”

　　孟浩被我们一群人围杀，南宫煜一剑将孟浩的头颅斩了下来，身首异处而死。自古以来，出现过很多号称修炼不死之术的人，断躯穿心而不死，唯独砍头，可终结一切不死之术。

　　没人会认为被砍了头的孟浩还活着。

　　少年见周围到处都是人，就仗着胆子。趴在孟浩的心口，听听到底是不是孟浩的心跳声。

　　当少年的耳朵趴在无头尸体的心口时，冰凉的身体里并没有半点声音，少年大惑不解。正准备起身，可是一声血肉破裂的声音传出，一个鲜红欲滴的血人，拇指大小，突然从孟浩的心窝里钻了出来，嗖的一声窜进了少年的耳朵里。

　　少年捂着耳朵，表情痛苦，发出惨叫。他疼得直翻白眼，只见他的头上青筋暴露，后脑处扑通扑通地跳着，像是有什么东西要钻出来一样。

　　众人都转头看向少年，少年的两个师兄围拢过来，将躺在地上已经昏厥过去的少年扶起来。

　　“师弟，醒醒，你这是怎么了？”一名青年拍着少年的脸说道。

　　另一名青年说道：“快看他的耳朵。怎么会流血？！”

　　抱着少年的青年将怀中少年的头部侧过来，正看见少年流血的耳洞里，一团血糊糊的东西在里面蠕动，青年吓了一跳说道：“怎么会这样？耳洞怎么会变得这么大。是被什么人下了血咒吗？”

　　少年忽然口吐白沫，猛然睁开了眼睛，看着眼前的师兄们。

　　“师弟，你醒了，发生什么事情了？”青年问道。

　　少年的眼睛通红，瞳孔突然极限收缩，收缩成了一个红色的点，妖异且吓人，两名青年被吓了一跳，说道：“师弟，你的眼睛这是怎么了？”

　　少年未语，看着自己的双手，他原本正常的手指突然向后弯曲，可以自由弯曲，一根手指突然长了起来，指尖有一只孔洞，看起来像是蚂蟥的嘴一样。


第422章 佛窟之谜

　　少年未语，看着自己的双手，他原本正常的手指突然向后弯曲，一根手指突然长了起来，指尖有一只孔洞，看起来像是蚂蟥的嘴一样。

　　嗖！

　　少年的手指突然伸长，两根手指插入了正抱着他的师兄眼睛中，青年惨叫，血液顺着少年的手指灌进了少年体内，顷刻间青年就成了干尸。

　　另一名青年拔剑就要斩杀少年。少年抬头瞪着青年，另一只手上的两根手指伸长，犹如突然出洞的游蛇，噗呲噗呲，分别穿透青年的眼珠，从脑后穿出来。

　　少年平底而起，青年被拉得趴在地上，一动不动，死得不能再死了。

　　周围的人都看到了眼前的一幕，纷纷拔剑，想要将少年斩杀，少年的手指顷刻间肆意疯长，犹如十条游蛇，几个呼吸间穿透了所有在场之人的眼睛。

　　所有人的动作戛然而止，少年的手指慢慢从这些人的头颅里缩回来。少年看着自己的双手，突然歇斯底里地大笑起来：“血炼大法竟然可以这般用法，我倒要看看还有谁能阻挡我孟浩崛起！”

　　远处，我突然停了下来问道：“你们有没有听到什么声音？”

　　小狼王摇了摇头说：“没有什么异常的声音啊。”

　　“孟浩的声音你们没听到吗？”我问道。

　　南宫煜说道：“我将他的头都砍了下来，怎么可能还活着。你是不是连续使用神识过度长生了幻听？”

　　我犹豫了一下，说道：“走吧，去救宋刚。”

　　佛窟的悬崖上，我们望着下方不见深浅之处，我的神识延展。探索下面。

　　“这下面有强大的禁制阻挡任何神识的探索，我的阴阳眼在这里也看不到那么远。”我说道。

　　浮云生说道：“传言魔窟从上古时代就已经流传下来，夏商周时期分别都有人发现他，到了两千多年前，佛教被释迦牟尼创立，佛窟的名声才越发响亮。”

　　“释迦牟尼不是天地第一尊佛吗？”小狼王说道。

　　浮云生说道：“当然不是，起码燃灯佛祖就要早上很久，佛教被创立之前已经有不少古佛诞生，只是那时候佛家思想并不像现在一样成熟和系统。佛窟被发现的时候，就一直传言里面通往另一个世界，因此很多大乘活佛和近仙的道人，在临死之前会选择进入佛窟之中，后来不知怎么回事，俑的事情兴起，很多高手在晚年的时候要么是等待玉俑的始作俑者出现，让自己变成不死的玉俑，以期未来某一天复活，要么就是前往魔窟，登往极乐世界。”

　　我说道：“可是玉俑知道的人很少，魔窟我竟然也没听谁讲过。从小到大师傅更没有提过魔窟的事情，他老人家即便仙逝之前也没有去，更没人来找他。”

　　浮云生说道：“老道尊早就看透了生死真谛，又何惧死亡，他的神魂必将不灭。他老人家之所以没跟你提魔窟的事情，想必也是保护你。至于玉俑，我想老道尊的实力定然也到了被玉俑的始作俑者邀请的程度，但是历代以来，除了消失的几位道尊，很少有道尊会接到那人的邀请，道尊一脉，向来不接受苟延残喘，为世间表率。关于佛窟在历史上的影响越来越少，知道的人也越来越少，是因为从宋末明朝的时候，就有人想要极力封锁佛窟的消息。当年武当老祖张三丰造化天人，实力惊仙，传言他踏入了佛窟之中又返回来，告诫世人，任何人都不得入内，进去就只有死路一条，尤其是佛教的人，万不可入内，否则一定会后悔。具体是什么原因张三丰没有说。可他的话却让更多的人前赴后继走了进去，人嘛，就是这样，好奇心重，你越是说不能进。偏就有人要进去试试，沉寂了几十年给世人涨了教训，后世的人又会认为是先人以讹传讹，里面就是刀山火海或者住着真龙又能怎样，还是有高手进去。因此从那时候起，历代的道尊和佛门禅宗都严令禁止玄门中人进入佛窟，到了雍正年间，禁武令颁布，任何人不得习武，朝廷将玄门大大打压，尤其是佛教，诸多佛门秘籍秘法被烧毁，许多高僧被屠杀，佛门一蹶不振。到了清朝末年，慈禧太后专权。虽然笃信佛教，但是也不提倡佛门习武，更是对那佛窟的消息封锁，直至破四旧时期，那位伟人也听说了罗刹山佛窟的事情，诸多红卫兵想要进入罗刹山横扫一切牛鬼蛇神，被虚云大师所劝，将罗刹山封锁，这么多年以来，信息发达。各种事件真真假假，大家也都当成了笑谈。佛窟魔窟神窟妖窟啥的谁爱说谁说，不亲眼所见谁都当成是放屁，哪里还会相信，渐渐也都没人提了，很少有人才知道佛窟真实存在，我这次来罗刹山其实也是想一睹佛窟之谜。当今世上，不是老一辈的高手不会想起佛窟，而很多人不到临死之前也不会跟自己的弟子提起佛窟的事情，因为进去了，没人能够回来。神人张三丰只是一个异数罢了。”

　　浮云生这么说，众人心头都蒙上了一层不安之感，安小武说：“我才不信，宋刚体内有真佛舍利，金刚不坏之身。任何攻击都无法破了他的金身，你们不去我去！”

　　“小武，你冷静一点，浮云生前辈只是给我提个醒而已，宋刚是我们的兄弟，就算刀山火海我们也不会放他不管的，活要见人，死要见尸。”小狼王说道。

　　我拍着安小武的肩膀也示意他冷静，接着看向远处，说道：“这佛窟在悬崖下面，我们得想办法下了悬崖才能知道下面是什么情况，不然直接下去坠入了佛窟中的话也是有死无生，不能人没救到，却失了自己性命。”

　　姬子争这时候说道：“我有御剑术，我下去看看是怎么回事吧。”

　　姬子争说着将天阙剑祭出。踩在上面，我说道：“等等，我和你一起去，也好有个照应。”

　　“把老夫也捎上，若是遇到什么危险老夫还有逃生的法门。”浮云生说道。

　　我点了点头说道：“麻烦前辈了。”

　　我们三人站在天阙剑上。姬子争御剑横空而起，飞向下方佛窟。

　　云雾缭绕间，我们下了近千米的距离，隐约看到下方的地面，周围山势都无比陡峭，到处都是嶙峋的石头。

　　如此我们又下降几百米，终于看到了下方的地面上，林立诸多佛像。

　　“佛窟到底是怎样形成的，下面这些佛像终究还是人为雕刻的吧，怎么可能没法进去？”姬子争说道。

　　浮云生道：“人为雕刻的不假。但是任何东西在岁月的长河中都会发生变化，自然的力量诞生出的东西才最为可怕，佛窟中的秘密到底是什么没人知道，当年张三丰进去看到了什么也无人得知，但是他之所以没说出来，一定有他的道理。”

　　我说道：“即便说出来也会有人不信，还是要进去，不如不说出来，人心就是这样，我信这里面有什么可怕的东西。但是我想把我的兄弟救出来。”

　　浮云生叹息了一声说道：“当年收到老道尊的信我还不信，没想到今日才知道道尊果真是太过有情有义，也不愧是圣人之后。当年圣人王阳明一介书生，创立心学，整个大明王朝。上至皇帝，下至百姓，不知多少天才都愿意拜在他门下。无数的贪官邪佞，害谁也不敢害他，多少人想要他死，最终都没有好下场，他的弟子遍布天下，最后鞠躬尽瘁死而后已，为国为民，大忠大孝。当年我在九华山之时，曾经在一处山洞里发现了一个秘本，上面记载了一件事情，关于阳明公的，他似乎也来过佛窟。”


第423章 红毛怪物

　　“我祖上来过佛窟？”我疑惑道，这一点我从来不知道。

　　无论是正史还是野史，早已经将他神话，圣人之名太过让人仰望。而爷爷这些年也从未在我面前提起过祖上的事情，毕竟相隔六百年，哪还有什么关系。

　　当年大师兄孔德成就已经后悔为圣人之后，孔子的后人是他一生的枷锁，让他一生都闷闷不乐。不能做任何自己想做的事情，被人拉去吃个饭都不能饮酒作乐，就好像一尊雕像抬在饭桌上一样。甚至有些人认为圣人之后不该有儿女私情，更是不能说脏话和任何关于隐私的话，出口就要是圣章名言，背着这个名号太累。

　　爷爷一生独来独往，我行我素，他心中感念祖上留下的阴阳令，但是却从来也不跟任何人提起，更是不跟我提起半分，只是让我想做什么就做什么，问心无愧就行。

　　所以一直以来我对圣人之后的事情也不大想提起。任何事情做得好了，别人就说圣人之后就该这样，做的不好别人就说圣人之后竟然这样，真是让人失望。

　　而我身为道尊的徒弟。一直以来也承受太多舆论压力，我只能一直咬牙坚持，很多时候，身边的伙伴不提。生怕我伤心，但是听着流言蜚语。我心中还是有些委屈的。

　　浮云生说道：“那个秘本上面说当年圣人王阳明也进去过佛窟，他当时身边只带了个书童，书童在佛窟之外等了半天，就见阳明先生进去之后又安然退了出来，书童问先生进去看到了什么，王阳明欲言又止，最后什么都没说，带着书童离开了。”

　　“既然有先辈可以进入佛窟，就说明佛窟而也不是去不得的，我们小心一些便是了。”我说道。

　　浮云生说道：“无论是张三丰还是圣人王阳明，他们的功力都高于我们太多，虽然佛窟不是进不得，但是凭我们多数不行。”

　　浮云生的话音刚落，突然天阙剑急速下沉，姬子争脸色大变说道：“糟了。天阙剑不受控制了，正在下沉！”

　　我连忙提气轻身，道气托住天阙剑，可是天阙剑下沉的趋势只是稍稍减少一些。

　　浮云生的道气是我们的十倍不止。他也以强大的道气托住天阙剑，天阙剑下降的趋势慢了下来，但是却依旧在下降。

　　“这下面有古怪，任何人掉下来怕是都难以飞上去了。”浮云生说道。

　　姬子争说：“既然上不去，那就听天由命下去看一看。”

　　我看向下方，指着佛窟门前林立的诸多佛像说道：“那边是空地，我们可以飞到那边，也许可以脱离佛窟的引力。”

　　姬子争点了点头，空中天阙剑滑向不远处的佛窟之外，下方的一切景物已经清晰可见。

　　而在我们的下方，正看见一具尸体趴在佛窟的中间，身形高大，像极了宋刚！

　　“是宋刚！”姬子争也看到了那个趴在地上的人，浮云生说道：“不要看下面，先落地之后再说！”

　　姬子争听出有异，没再看下面。而是控制天阙剑飞到佛像之外的空地上，我和浮云生这才敢讲道气松懈，不觉得脸上冷汗涔涔。

　　“刚刚，我看到了宋刚！”姬子争说道。“如果再落下一点。应该可以将他救出来的。”

　　我一脸踌躇地说道：“那人不是宋刚，甚至可以说，不是人。”

　　“那是什么东西？”姬子争听到我的话疑惑起来，他知道我的眼睛特殊能看见寻常人看不见东西。

　　我摇了摇头说道：“我也不知道。”

　　浮云生说道：“像是一个人，但是却不是，他被红雾笼罩，眼睛散发慑人的光芒，你看到他的时候，就看到了潜意识里看到的东西。”

　　“像小武的眼睛那样？”姬子争说道。

　　“也许吧。”我不知道刚刚看到的是什么，但是我却有种毛骨悚然的感觉。那是一只红毛怪物，周身都是红色的烟雾，让人胆寒。它的眼睛慑人，看起来就像是能望透人心中最为恐惧的事情。

　　我甚至只看了它一样就不敢再看，那是它的本体。

　　而表面上来看，在刚刚我们经历的位置，就只有一个趴在佛像堆里的尸体而已，那人不知道是不是宋刚坠落佛窟之时的影像还是什么，总之让我有种不好的预感。

　　我们看向矗立在我们面前的高大佛像，一尊尊都没有是完好的。岁月在这些佛像上面留下痕迹，有的佛像手脚残缺，还有佛像脑袋被雨水冲刷掉一半，看起来十分诡异。

　　我们面向佛像群，并没有看到在空中时候看到的红毛怪物，地上什么都没有，我们都是聪明人，对于刚刚看到的场景不会有差错，那里空无一物什么都没有，上面一片沙尘，像是千年寂静的沙漠。

　　而我们所在的地方并没有半点引力，后方不知通往何处。似乎一直延伸到山外，周围寸草不生，无比荒凉。

　　很显然，青山绿水中的荒芜，没人会认为这是一处善地。

　　而那口巨大而漆黑的佛窟，就像是畏惧的来源，里面没有散出任何气息，却让人不寒而栗，即便我们都是高手，即便浮云生纵横江湖几十年，被称为邪道人的他，也不敢轻易踏入其中。

　　我看着满地黄沙的佛窟。手心里的道气蔓延，想要渗入其中，可是道气接触到佛像群表面的一层暗光的时候，道气却突然被吸入其中。消失不见。我皱着眉头收手，这样的情况我只遇到过一次，那就是将道气蔓延进入还没孵化出的金球的时候，那时候无论我输入多少道气都无法感知金球的内部空间，甚至里面的小兽在主动吸我的道气。

　　而今，道气竟然无法渗入这层暗暗光景的佛像群之中。

　　姬子争将脚边的一块石子提向里面，石子落地，并没有半点异样。

　　我深呼了一口气。走向佛像群。

　　“道尊，还是让老夫先进去吧，反正也一把老骨头了。”浮云生拦住了我说道。

　　我摆手拒绝，一脚踏入佛像群之内，身上的道气不受控制地缓缓散发。

　　“没事吧？”姬子争问道。

　　我说道：“这层空间里面，道气会自动散发，我的混沌之气任何东西都无法吸走，但是我原本的道气却在分解。稍微有些使不上力，呼吸也没问题，重力是外面的几倍，不影响走动。没有什么其他不适的地方。”

　　“这些佛像呢？”姬子争问道。

　　我看向面前高大的佛像，和在外面看到的时候是一样的，并没有半点异常之处。

　　浮云生也说道：“先看看这些佛像是怎么回事，万不可进入佛窟之中。”

　　我点了点头，手指轻触这佛像，却如触电一般立即弹开。

　　“怎么了？”姬子争问道。

　　我说道：“我接触道佛像的一瞬间看到了一些画面在脑海里闪过，像是一个进入佛窟中的僧人的影像。”

　　我说着手指又碰到佛像上，眼前的场景变幻，我看到一个垂垂老矣的僧人，身上穿着琉璃袈裟，手中拿着一只佛珠，他走向佛像群内，身后是一群为他送行的僧人。

　　僧人们站在我们原本所在的地方，个个手持佛珠，诵念佛经，几位老僧站在佛像之外，面容肃穆。

　　老僧回头，看了一眼那些送别他的门人，转身走入佛窟之中。

　　可是突然，一只全身长着红毛的怪物出现，这红毛怪物看起来就像是一个人，只是身上全都是毛而已，没穿衣服，他就紧紧跟在老僧的后面，而老僧却没有察觉。

　　佛像群外的僧人们都大惊失色，口中叫着这位老僧的名字，我从侧面看到老僧临进入佛窟前的时候，腮部微动，像是看到了什么让他欣喜的事情，在微笑的一般。

　　“王阳，回来啊！”突然我听到了姬子争的声音隐约传来，很是焦急。

　　我猛然一激灵将手从佛像上拿开，才发现，石小雪正牵着我的手走向佛窟。


第424章 入佛窟

　　石小雪牵着我的手向佛窟中走去，她一如往常的恬静，长发纷飞。

　　身后是姬子争和浮云生的叫喊声，我知道眼前的一切都是假的，只是想做片刻的停留。

　　我的手上混沌之气爆发，将石小雪的手冲开，她原本温婉如玉的手突然变得粗糙，长满了红毛，她的面部也变得狰狞，脸皮撕裂。正是那只会蛊惑人心的红毛怪物。

　　红毛怪物大吼一声，张开血盆大口，向我扑来。

　　我飘然后退，身体冲出佛像群的一刹那，一切景象消失。

　　“你刚刚是怎么了？”姬子争问道。

　　我反问道：“你们没看见红毛怪物吗？”

　　姬子争摇了摇头，浮云生也同样摇了摇头。

　　我说道：“怪了，刚刚我在接触到佛像的时候看到了它以前照映出的一段影像，一个老和尚临死之前踏入佛窟，他的身后跟着一只红毛怪物，外面的人能看得清清楚楚，但是他却丝毫无觉。而在刚刚我听到你的叫声时，手从佛像上拿开，却发现自己正在和小雪走向佛窟。”

　　姬子争说道：“这么说，这佛窟真的有古怪。可以看到自己心里想看到的东西。”

　　我说道：“也许吧。”

　　“那我们接下来怎么办？”姬子争说道。

　　我说道：“先去上面把大家都接下来，这后方应该有山路，并不一定非要从上面下来，顺便再找来一些树藤，我想。可能会用得到。”

　　我们三人御剑行空，飞到悬崖上面，估计众人此时已经等得焦急。

　　但是当我们到达佛窟悬崖上的时候正看见佛陀的金身站在众人面前，而肖书生的手指和佛陀金身的手指都伸出来，似乎是很谨慎地想要触碰一下。那佛陀金身听到破空之声。速度极快地逃到远处，像是被我们惊吓到了一般。

　　“怎么回事？”我问道。

　　小狼王说道：“这佛陀金身一直跟着我们，刚刚相宇的无心灯给我们看的时候，书生碰到了无心灯，佛陀金身就飘了过来，谁知你们一来就被吓跑了。”

　　佛陀金身是上古的佛陀为了镇压开明兽将自己的肉身坐化，不灭金身封印在九层宝塔上方，想要永镇开明兽，如今九层宝塔被毁，开明兽出，金身也得以自由。但是金身却因此而成为无识之体，消失了所有的记忆，没有肉身。

　　李相宇看得眼红，想要将佛陀金身收为己有，但是即便他已经将燃灯印和无心灯都据为己有，这佛陀金身竟然都对他不屑一顾，赤裸裸地将他无视了，反倒是对自己的师弟亲近有加，他咬牙切齿，也只有认了。

　　安小武问道：“下面的情况怎么样了。宋刚呢？”

　　我说道：“暂时还没看到宋刚，下面情况有些古怪，直接进佛窟的话进不去，我们从山脚另一边可以走到佛窟前方，去之前先扯几根树藤。留以备用。”

　　一个时辰之后，我从山脚的另一端走了不少的路程，终于赶到山下，又来到了之前我们所在的佛窟外边。一路上我们已经将之前发生的事情和众人讲了一下，这佛窟的外围佛像林立，是会长生幻象的东西，让人精神致幻，一不小心就会万劫不复。

　　南宫煜看着漆黑的佛窟，还有光景暗淡的佛像群问道：“如果真像你说得如此古怪，这树藤能撑得住吗？”

　　我说道：“总归还要试试的，树藤的长度不用担心，从这里到魔窟的距离也就不到百米，我们把几根树藤连在一起，这些树藤无比坚韧，即便是撑不住，也可以给我们指引方向。”

　　浮云生说道：“不如让老夫进去一探，你们在外面拉着绳。”

　　“不。”我断然拒绝。“前辈，这佛窟诡异，对修为高的人反而是有更强的压制力，我在触碰到佛像的时候。能感受到那老和尚的功力已经登峰造极，再难精进一分，可是他却无法察觉那红毛怪物的气息，我祖上王阳明和张三丰之所以能进入里面，一定跟他们的功力无关。应该是有什么秘宝。我身上有魔剑，还有道尊令护体，就让我进去吧，再说刚刚我进去的时候也有了一些心得。”

　　“我也去吧，不是说里面会致幻吗，我的眼睛应该可以抵御致幻的东西。”安小武说道。

　　“还是我去吧，我拥有燃灯印和无心灯，都是佛门至宝，谅这里面的妖魔鬼怪看到燃灯老佛的佛宝也该畏惧吧？”李相宇说道，如今他一手燃灯印，一手无心灯，妖魔鬼怪看到他的话还真是避之不及。佛门至宝本就对邪魔有极大压制力，佛光一扫，任何邪魔都将魂飞魄散。

　　“好，那就别犹豫了。我们三个人一起进去，大家在外面拉着树藤，一旦有动静，立马将我们拉出来。”我说道。

　　众人脸色犹豫，佛窟自古就有进无出，我们几个年轻人这么进去，任谁都担心，小狼王欲言又止，看了一眼安小武，最终什么都没有说。

　　“那你们小心点。”南宫煜说道。

　　我们都点了点头。踏入了佛像群的范围，光线变得暗淡起来，身上的重力增加，道气在缓缓散发，不受控制。

　　从佛像群的边缘到佛窟的距离一共也就几十米，这几十米的距离我将自己的悟道涟漪散发开来，让李相宇和安小武都可以细致地看到周围的场景，悟道涟漪可以看透事物本源，望穿一切虚妄，让人处于观察最为细致的状态。

　　我们一路走过去，虽然只有几十秒钟的时间，但是心脏已经提到了嗓子眼，这处场景之中没有半点风声，地上的黄沙平铺，也不知多久没人再来踩过。

　　如此紧张的气氛之中。突然，一声不大不小的闷屁传来。

　　“小武，你说你这个人……”

　　我和李相宇同时都捂着鼻子远离安小武，在鼻子前扇了扇，安小武尴尬地笑了一声说道：“都一天没吃东西了。”

　　“发生什么事情了？”姬子争在身后喊道。

　　我转头看向他们，做了个OK的手势，此时他们的神情紧张，而这佛像群里面也没有发生什么诡异的事情，更没有看到那只红毛怪物再次出现。

　　我们站在佛窟的门口，里面光线漆黑，让人不觉得心中发冷，安小武和李相宇的呼吸声明显都变得急促起来，安小武攥着宋刚的金色大戟，手心里都是汗。

　　面对黑暗，没人不恐惧的。

　　我睁开阴阳眼。看向洞中，里面竟然别有洞天，到处都是隐约可见的佛像，和人一般大小，栩栩如生。

　　我说：“我先进去。没有异常你们再进来。”

　　我说着一步踏入佛窟之内，里面的场景和我看到的一模一样。我回身招呼安小武和小狼王进来，但是他们并没有看见我的动作。

　　我想要先退出去一下，可是当我手掌触碰到黑暗与光明交织的地方，却发现我的手掌像是碰到了一层玻璃，无法穿越过去。

　　“糟了，进来出不去，这是结界！”我大惊之色，竟然没想到会有人布下这样的结界，我大声喊着让他们不要进来。可是他们即便是离我只是咫尺距离，却丝毫也听不见。

　　此时我身上的树藤还没有断裂，我连忙拉着树藤，向外推，外界的树藤晃动，退出一截，安小武和李相宇看到树藤的动静，反倒是互相点了点头，十分默契地一起走进来了！

　　我大感头疼，一脸无奈。如此队友，我也是没办法。

　　当李相宇和安小武进来后，看到这佛窟中的场景，都惊得瞠目结舌。

　　“每一尊佛像都栩栩如生，像是真人。但是血肉却稍稍有一点干枯，倒像是蜡像馆的蜡像。”李相宇说道。


第425章 如来

　　佛窟之中，空间极大，碎石嶙峋，像是经历过战争一般，然而这些如蜡像一般的佛像却安然端坐在蒲团之上。

　　这些佛像与人的真身一般大小，皮肤虽然都有些老皱，但是的确如真的人，个个都闭上眼睛，神态各异。

　　在佛窟的前方，有一道白色而亮眼的光门。里面散发祥和的光芒，还能听到风吹沙东的簌簌声。

　　“那里不会就是通往西方极乐世界的门吧。”李相宇心中震撼，说着就像那道光门走去。

　　我拦住了李相宇，因为我在这万千佛像之中，看到了一个人，那个人身穿琉璃袈裟，一身光华，此时他的眉毛紧皱，端坐在万千佛像之中，正是我之前看到的那个老僧。

　　这些佛像的后方，也有些是道人的衣服，各朝各代的古老服饰都有。

　　我清楚地看见那老僧的手指弯曲，指向我们来时候的入口。

　　我回头看去，这才看见我们来时候的入口两旁分别题着两句诗：从此世间无释迦，佛门自古非如来。

　　字迹隽秀。是用剑刻下的，但是却有几分仓促，似乎是走得很匆忙。而在下方还有三个被道气覆盖的字，张三丰。

　　在入口的另一面也有两句诗：佛陀本就不应有，免得如来诓世人。

　　字迹龙飞凤舞。也刻得很匆忙。

　　诗句的下方，我看到了一个人熟悉的名字，王阳明。

　　我踉跄后退，脑中一片空白，像是天塌了一眼。这四句诗是什么意思，显而易见。

　　刚开始看的时候，我只觉得是信口胡言罢了。那张三丰的题字谁也不知真假，任何一个剑道高手都可以模仿。

　　而王阳明是我的老祖，他是明朝官员，思想家，心学集大成者，有墨宝留存在世间的，眼前的石刻和我以前偷偷翻看他的墨宝拓印本上的字迹一模一样。

　　李相宇大怒道：“谁人如此大逆不道，口口声声将如来的名讳写在这里，佛祖难道是他们可侮辱的吗？”

　　安小武也说道：“的确是太大逆不道了，所谓可不信神，不可辱神，如来佛祖为佛门之祖，过亿的众生信仰，那肯定是长生不死，与天地齐寿，岂容宵小如此折辱。”

　　果不其然，我心中嗟叹，连李相宇和安小武这两个顽皮崽子都是如此想法。

　　那张三丰和王阳明这两个名字被强大的道气覆盖。若不是我的眼睛特殊，也无法望穿下面到底是刻的什么。

　　李相宇看着我的表情惊惶，说道：“王阳，你不会信了吧？”

　　我还没有说话，嗡的一声异响传来。我们身后的光门中，出现一个高大无比的身影，有如一尊巨人。

　　他的身上散发耀眼的金光，身形肥硕，耳垂肥大，面目慈祥，在他的身后，有七彩光芒环绕。他一出现，我们的脑中都出现一股宏大而震撼的佛音，那佛音不知来自何处，却让人有种想要跪拜的冲动。

　　“这，这是怎么回事？”李相宇吓得胆寒，全身颤抖，禁不住想要下跪。

　　而安小武的眼中闪烁着黄色的光芒，想要控制自己的神情，反抗那股无可匹敌的力量，但只是一瞬间而已，光芒溃散，他目光呆滞，向前走去。

　　李相宇也向前走去。他身上无心灯散发强烈的光芒，让他清醒几分，李相宇回头看向我，泪流满面说：“走啊，我们死定了。”

　　光门之前。那尊佛陀发出一声宏大的声音说道：“王阳，你为何不前来朝圣？”

　　我冲上前去，死死地拉着安小武和李相宇的手，不让他们在朝前走，我的阴阳眼早已经睁开，悟道涟漪也早就散播开来，可是我眼前的一切都没有变，如此真实，或者说，本来就是真的。

　　我哭着说：“佛祖开恩，我们都是你的信徒，放我们走。”

　　佛陀叹息一声，伸出一只手指向我点来，手指上金光绽放，我不肯撒手。

　　这时候。身后和两旁无数的佛像和道人都睁开了眼睛，那名身穿琉璃袈裟的老僧说道：“还请我佛开恩，放了这几个后世小娃。”

　　一声破空之声传来，接着有几位道骨仙风的道人出现，拦在我们的面前说道：“这个人不能死，他是道尊令的持有者，是我等后人。”

　　“古代的道尊？”我心中慌乱自语。

　　佛陀大怒，眼睛怒睁，大手压来，五名道人顷刻间土崩瓦解。被佛光震成飞灰。

　　一名老道尊临死之前看向我说道：“用道天尺，忘记这一切，不要再来。”

　　我金灯中的道天尺出现在手中，李相宇，安小武和我随即消失不见。

　　在佛窟之外，众人已经等得焦急，浮云生说道：“这三小子进去这么久了，也不给个信儿。”

　　姬子争说道：“要不我进去看看吧。”

　　南宫煜说道：“还是我进去吧，我有灵妖内丹护体，邪魔鬼怪也不会伤我。”

　　嗡！

　　嗡！

　　两个声音忽然传来，李相宇和安小武从佛窟巨大的黑暗之门中坠落出来，两人已经昏迷过去，众人见到此景，连忙拉着树藤，将他们拉出来。

　　“快拉。王阳还在里面！”小狼王说道。

　　大家连忙一起拉树藤，可是啪的一声，树藤断裂，另一端的树藤没入黑暗之中。

　　“王阳哥哥！”龙可儿大呼一声，冲向佛像群中，她才刚一进去，一只巨大红毛怪物就出现在她身后。

　　“糟了，老夫过去！”浮云生脚下生风，一个旋身，冲入佛像群里面，他一掌拍退那只红毛怪物，将龙可儿扶起来，然而一只更大的红毛怪物出现在浮云生的背后，目光彤彤，妖异且慑人。

　　浮云生倒吸了一口凉气。从袖中捏出一个张道符，道符上明火煌煌，紧接着浮云生和龙可儿就出现在佛像群的外面。

　　浮云生说道：“小丫头不要冲动！”

　　龙可儿哭着说道：“王阳哥哥还没出来。”

　　这时候，嘤咛之声传出，李相宇醒了过来。刺目的阳光照射在他的脸上，小狼王伸手要扶起李相宇，李相宇却畏惧地用手挡住，脸色惊恐。

　　“你怎么了，到底发生了什么事情？”小狼王问道。

　　而安小武也在这时候醒过来，他身上直哆嗦，待看清阳光中的众人之后才松了口气，突然哇哇大哭了起来。

　　“宋刚回不来了。”安小武哭得稀里哗啦的。

　　“那王阳呢，到底发生了什么事情？”南宫煜问道。

　　安小武说道：“我们看到了佛祖，是如来佛祖。”

　　“你脑子烧了吧！”小狼王没好气地说道。

　　李相宇镇定了几分神情说道：“我也看到了。我不确定是不是如来佛祖，但是他的确是一尊古佛。”

　　如来佛祖，为佛教创始者，也就是世人所熟知的印度古僧释迦牟尼，又被称为释迦牟尼佛，佛陀，世尊，意为“觉悟者”，是佛教当之无愧的佛门第一神，佛法集大成者。无人能出其右。

　　释迦牟尼与孔子出于同一时代，古印度北部迦毗罗卫国的王子，据佛经记载，释迦牟尼在十九岁时，有感于世间生老病死之事。舍弃王族生活，舍弃妻儿，出家修行，三十五岁时与菩提树下大彻大悟，八十岁涅槃，舍肉身而成佛。

　　释迦牟尼与孔子出于佛门的一切思想皆起源于他，他是世界上拥有信徒最多的神袛之一，且是所有神话故事中，法力最高的神，号称佛法无边。他的思想影响后世几千年，教人脱离苦难，积极行善，教化众生，其思想远远超过古来圣人。


第426章 消失的王阳

　　如来与基督教中的上帝耶和华和耶稣一样，为人们心中最为崇高的信仰，如果佛窟中的事情是真的，人们几千年来形成的固有信仰就会遭到毁灭性的扼杀。

　　这样的事情根本就不能公布，任何一个人，凡是说出来，都会被认为是疯子。无论是武当师祖张三丰，还是大明圣人王阳明，他们若是说，“世间无佛祖。如来非如来”的话，他们的一切思想就会遭到毁灭性的攻击，他们也就不会成为圣人，反而是遭到人们的唾弃。

　　人言可畏，圣人之所以是圣人，是因为他的思想被人们所追捧和信奉，被人们口口称颂，将他的思想阐述拓印成册，流传后世。他们是人们心中敬仰的圣人，却还不够是信仰的程度，圣人始终是凡人。

　　而佛祖是神，是超越一众生，超越自然的神。

　　任何人对佛祖的亵渎，都将会被认为是疯子，甚至是会遭到无端人士的攻击。

　　“当年张三丰从佛窟中出来。告诫世人不可进去，进去就只有死路一条，尤其是佛教的人，万不可入内，否则一定会后悔。连圣人王阳明进去之后。宁愿看着后世的人再进去，也没说里面到底是什么东西。如果说小武他们看到的是真的，那张三丰和王阳明的话就刚好吻合了。”浮云生说道。

　　姬子争说道：“虽然觉得不可思议，但是据史料记载释迦牟尼是公元前500年的人，还在夏商朝之后。除去他是神坻之说，如果真的有这么一个人，他的肉身定然是不灭不腐，涅槃之后，神魂成佛，肉身则成尸鬼，也不是不可能，这几年我们看到的奇怪事情还少吗？”

　　小狼王说道：“只是这件事情太过大不敬和惊世骇俗，若是我们将这些话传出去，佛门的人定然将我们视为妖邪，不斩尽才怪。”

　　众人都沉默，这件事情太过震撼和敏感，大家虽不是佛门中人，但也都心存信仰，笃信如来，大慈大悲，救苦救难，那可不是说着玩的，而今那几句诗死死地压在众人的心头。

　　龙可儿听到众人如此说，她擦着眼泪道：“我不管什么如来还是神袛。我只要王阳哥哥回来。”

　　“可儿，王阳会没事的。”李相宇站起来安慰道。

　　安小武问道：“王阳不是用道天尺和我们一起出来了吗，怎么我们都出来了，他却还在里面。”

　　李相宇说道：“我们被他用道天尺送出来，他又回去了。说要把宋刚找回来。”

　　安小武哭道：“都怪我，要不是我老是说宋刚救了我的命，非要王阳把他救出来，王阳也不会有事的，我们如果看到的不是幻境而是真的话，王阳怎么可能还回得来？”

　　“王阳不会有事的，他有道家圣物道天尺，还有道尊令，更是有三只阴阳鱼，自古以来，就没有任何一个人会得到三条阴阳鱼的认可，就算是道尊和佛祖都不行，他不会有事的。”小狼王说道，他紧紧攥着拳头。

　　南宫煜也说道：“我们就在这里等着，他肯定会回来的。”

　　浮云生在一旁看着几个小辈，感叹于他们的有情有义，同时心中又不禁嗟叹，他摇了摇头，看向远山即将落下地平线的红日，喃喃道：“从此世间无释迦。佛门自古非如来。佛陀本就不应有，免得如来诓世人。”

　　入夜，安小武他们逐渐睡去，姬子争正襟危坐，依然在修炼道气。他身旁的天阙剑如今被祭炼两年，已经与他心意相通。

　　姬子争叹息了一声小声说道：“小天，我最近感到自己瓶颈到了，师傅说大世将来临，我这般修为怎么才能保护我的伙伴们，当年我的妈妈被鬼魂害死，我恨透了一些邪魔鬼怪，可是自己实力越发增强，我却越来越感到无力。王阳他们难道都不害怕的吗？”

　　姬子争说着，手指轻抚着面前的天阙巨剑，天阙剑还未开锋，姬子争叹息说道：“你何日才会开锋，成为像魔剑和七星剑那样的神兵？”

　　安小武的呼噜声隐隐传来，大家都饿了一天一夜的肚子没吃饭，却没人喊一声饿。子夜的时候。李相宇醒来，看着满天星辰，看着佛窟中诡异的场景，他悄然起身，看着身边悄然熟睡的师弟肖书生，看着身边的伙伴们。

　　李相宇眼睛通红，走向不远处的一座小山上，坐在上面，心情很是失落。

　　他想起几个月前和师傅告别的时候，师傅说的话。

　　“我的好徒儿。为师大限将至，为你和小不点占了一卦，他大劫将至，活不了多久了，天命不可违。”

　　“师傅，他才多大点，你是不是老糊涂了，你死了就死了，怎么还咒他呢？”

　　“是为师无能，无法逆改天命，他的命相太过特殊，活不长的，当年我将你们捡来的时候，你五岁，他还不会说话。若不是你手里一直牵着他不放，为师断然是不会收他的。”

　　“你放屁，臭师傅，我看啊你肯定是老糊涂了，赶紧躺床上休息吧，来，我这次出去抢了不少灵丹名药给您老人家吃，有我在，你和师弟谁都死不了。”

　　李相宇回想到这里，突然听到呜呜声传来，转头一看，正是龙可儿正抹着眼泪走过来。

　　“可儿妹妹，你这是怎么了？”李相宇有些拘谨和紧张地说道。

　　龙可儿说：“你怎么会在这里？”

　　李相宇说：“我，我睡不着，就来这里看看夜色。后面的佛窟虽然挺恐怖的，但是这里的一草一木还有月光下的山河，看起来真不错。”

　　龙可儿嗯了一声，坐在李相宇的旁边，她红着眼睛说道：“我刚刚做了一个梦。梦见王阳哥哥死了，我哭得好伤心，他竟然丢下我走了。”

　　李相宇安慰道：“王阳福大命大，不会有事的，放心吧，再说了，不还有我们吗，相宇哥哥是不会丢下你的。”

　　啪！

　　一个巴掌扇到了李相宇的脸上，龙可儿撇着嘴巴说道：“你什么意思？”

　　李相宇说道：“我，我。我是想说，王阳肯定会回来的。”

　　龙可儿点了点头，突然趴在李相宇的肩膀上呜呜哭了出来，李相宇抱着龙可儿，不敢贴近她，他的手在龙可儿的背上拍了拍，安慰龙可儿。

　　过了一会，龙可儿的哭声停止，李相宇说道：“可儿，其实我……”

　　见肩膀上的龙可儿没有动静。李相宇侧着脸看着已经睡着的龙可儿小声说道：“其实我也喜欢你。”

　　李相宇不敢动弹，生怕动静吵醒了龙可儿。

　　第二天拂晓，天光微明，龙可儿猛然惊醒，她看着熟睡的李相宇。没有叫醒他，急匆匆地跑回了佛窟的门口，众人此时都在睡觉，龙可儿站在佛像群前面心如火燎。

　　“都一夜过去了，王阳哥哥怎么还没有回来？”龙可儿说道。

　　姬子争睁开眼睛说道：“稍安勿躁，你要是再进去的话，出了什么危险，王阳就算出来你也见不到他了，没人的功力可以对付得了那红毛怪物。”

　　过了一会，朝霞初升，阳光照射进山谷，也透过佛窟前的佛像群，将整片山谷照亮。

　　众人心头都蒙上一层阴影，他们嘴上不说，但是心里都不认为王阳还会从佛窟中出来。

　　古往今来，无数宗师真人，先哲大圣进入佛窟，真实记载的只有武当祖师张三丰进去又归来，但是他却什么都不说，也不能说，后世的人依旧进去。而那些人都是世间顶级强者之一，没有一个像王阳、安小武、李相宇这样的年轻人。

　　王阳这么进去，一天一夜，再出来的概率太过渺茫。

　　就连古代的几个道尊都不是如来佛祖一击之威，安小武和李相宇还是有些不敢相信里面的场景到底是不是幻境。

　　他们在等待王阳的归来，他们不知道何时，将他们这个团队的主心骨认定成了王阳。

　　王阳比他们的功力高不了多少，但是他的一举一动却牵动着众人的心。

　　在这时候，谁都没敢先说破那句话，哪怕他们已经饥肠辘辘。

　　因为只要有一个人说不等了，希望便破灭了。


第427章 长生之事

　　罗刹山中，佛门禁地。

　　当我从佛窟中安然走出，我的伙伴们都站了起来，他们一言不发地看着我，眼睛通红。

　　“这，你是怎么从里面出来的？”浮云生不敢相信以我的功力可以进去之后那么久再出来。

　　龙可儿扑在我的怀里，眼睛哭得红如小兔，她说道：“我还以为再也见不到你了。”

　　我抱着龙可儿，安慰她不哭，接着对浮云生前辈说道：“千难万险。险些没出来。”

　　李相宇问道：“里面到底是怎么回事？”

　　我没有回答李相宇的话，而是先对安小武说道：“小武，宋刚回不来了。”

　　众人听到这句话，都沉默不言，安小武点了点头，偷偷地抹着眼泪。

　　我说道：“我把你们送出来之后，想要回去看看佛窟中到底是回事，而且我隐约听到了宋刚的声音，可是佛陀之威不可力扛，我以为自己要死了，没想到最后是小九救了我。”

　　“你的小白兽？”李相宇问道。

　　“啾啾？”小兽听到我们叫它的名字，从我的怀里钻出来。

　　我点了点头说道：“佛陀看到小兽之后没再动手，消失不见了，我提着宋刚的那把金色大戟，尝试着前往光门之中。可是金色大戟随即隐没进去，我也刚要踏入光门之中，但是那尊身穿琉璃袈裟的老僧却拦住了我。他告诉我，现在还不是进去的时候，我问他这一切到底是怎么回事。他们为什么还没有死？老僧说我看到的一切都是真的，但是他们却都已经死了，很久以前就已经死了，功力百不存一，都只是残留一丝生前的意识。随时都可能破灭，这佛窟中万物近乎不腐，所以他们的尸体才得以保留。”

　　“那如来是怎么回事？”姬子争问道。

　　我说道：“同样的问题我也问了老僧，老僧指着门上的四句诗，说这就是答案。”

　　“从此世间无释迦，佛门自古非如来。佛陀本就不应有，免得如来诓世人？”姬子争说道。“难道世间真的没有不死不灭吗？”

　　我说道：“老僧说这尊佛陀自称是鬼如来，行事极端，是一具死了不知多少年的真佛遗体所变，与传说中的佛教始祖不一定是同一个人。自古以来，人修道，魂飞天，肉身却无法长留，自然规则谁也不能改变，天地规则最大，即便是神也不能逆改。当年那两位留下诗句的武圣人和文圣人也看到了佛陀，他们心中失望，留下诗句便黯然离去。”

　　“这么说，那尊如来不一定是如来佛祖？”南宫煜问道。

　　浮云生说道：“真真假假，谁又能知道如此清楚。以凡人之躯，光凭悟道而长生，本就是虚妄，真也罢假也罢，总归都过了几千年。鬼如来定然是一尊真佛死后尸体所化成的东西。”

　　我点了点头说道：“前辈说的不错，那是一尊真佛死后的尸体所化，同样也过了几千年，如来为佛教第一佛，却不是第一个，起码在他之上，还有个燃灯古佛，所以那尊鬼如来也许是借了他的名号而已。也正是因为他是真佛的尸体所化，所以他没有杀宋刚，因为宋刚体内的是真佛舍利。老僧说看到一个长相高大的年轻人不久前走了进去，浑身是伤，头部流血，那股血气中带着真佛的气息，让很多人都醒了过来，但是他的脑子似乎受到了重创，目光呆滞，走入了光门之中。”

　　“那光门里是什么？”安小武问道。

　　我说道：“这个谁也不知道，老僧说，凡是踏入光门中的人，没有一个人会回来的。后来还有几个人醒来。他们告诉我，那道光门是通往佛国的大门，传言那里面藏着成佛的秘密。”

　　“这么说，宋刚不一定会死？”安小武问道。

　　我点了点头说道：“那些人也只是猜测罢了，因为没人进去过。我考虑再三没有进去，眼下我们还有很多事情要做，等我们功力再高一些的时候再过来看看吧，这次若是没有道天尺和小九，怕是我们都出不来。”

　　众人点了点头，随我一起离开。

　　我没有告诉他们的是，在我从佛窟中将要离开的时候，老僧向我祈求一朵将他燃成灰烬的道火。

　　我心中悲痛，因为我突然不再纠结于如来非如来的事情，而是看透了长生。

　　老僧在佛窟中枯坐千年岁月，他本想看看已经忘却的日月光辉，感受风的吹拂，但是佛窟无法打开，他是一个已经死了的人，根本不能随我出去。

　　当我将自己的道火送在老僧面前的时候。老僧没有半点犹豫，被大火吞噬，化成了灰烬，我的道火对尸鬼邪魔点之即燃，我看着熊熊火光，还有出口之处两位圣人刻下的诗句，才明白了，他们之所以失望，不是因为如来，而是因为长生。

　　自古以来。无数人前赴后继修道修佛，为的是什么，就是为了人类的终极梦想，触及到长生。

　　这佛窟之中葬着无数先哲大圣的尸体，还有一尊不知真假的如来，他们是真的长生吗？这就是长生的代价？

　　如果世间无长生，那么赵高吃了巨鹿之心，难道没有长生的效果，只是增加了寿命而已？他也不是真正活了两千年，庐山一战之后，也才区区两年，他又有什么标准来判断自己已经长生了？

　　我心中惶惑。

　　老僧灰飞烟灭之前告诉我，我身上有一样东西，和光门之中的气息相同，很可能是打开通往佛国的钥匙。

　　我将小时候在龙墓中李青山的爷爷给我的那把钥匙拿出来。老僧点了点头，接着便化成灰烬。

　　可是他并没有说我该去什么地方打开佛国，难道是光门吗，很显然不是。光门之中，凶险未知，进去之后没人能够出来，除了那尊鬼如来。

　　我们走到罗刹山外的时候，已经临近傍晚，刚到门口就有一队人马向我们走来，为首的正是手持宝剑的中原之主霍启天。

　　霍启天带了很多高手，这些高手个个都杀气凛凛，手执兵器。

　　“霍掌门，你带着这么多人来，这是何意？”我问道。

　　霍启天看了一眼我身后的邪道人浮云生，面色笑道：“听闻罗刹山开启。佛门回归，但是却放出了上古开明兽，霍某人带这么多人来，一来是为道尊接风洗尘，二来是为防止开明兽霍乱人间。将它诛杀。”

　　小狼王切了一声说道：“带这么多人来杀一头开明兽，你是太小瞧自己，还是太看得起一头畜生？”

　　霍启天笑道：“小兄弟此话何意？”

　　“我的意思很清楚，你带了那么多人看来是想要趁机杀我们，看浮云生前辈在此，所以才没下手吧？”小狼王说道。

　　浮云生这时候说道：“亏你竟然还认得出我来，霍启天，别来无恙啊。”

　　霍启天道：“不知是前辈在此，还望恕罪，没想到这么多年。前辈依然健在。”

　　浮云生笑着说道：“好人不长命，祸害遗千年，我邪道人坏到骨子里的一个人，哪这么容易就死了。当年中原之主霍老前辈何等英雄，即便我被玄门通缉，他与我依旧敢称兄道弟，把酒言欢，我记得那时候最后一次见你，你才七八岁吧？”

　　霍启天说道：“前辈好记性，那时才九岁。”

　　浮云生说道：“那是我老糊涂了。你今儿个来是要进山打怪兽。那请吧？”

　　浮云生说着，伸手指向罗刹山入口，示意霍启天带人进去。

　　“这……”一群人面面相觑，都在看霍启天的脸色。

　　霍启天脸色尴尬地说：“前辈有所不知，原本霍某人听说前辈还活着的消息有些不信。但想到当年前辈和家父的情谊，便还是备了些薄酒，路上寻思着万一遇到前辈也好和前辈喝两杯，以续前辈和家父金兰。”

　　霍启天说这话的时候，我看到他身后的秦无缺摇了摇头，很明显在示意我不要去。

　　浮云生哈哈大笑说道：“好好好，冲你这句话，老夫就跟你痛饮几倍，看看当年的小坏种酒量如何。”

　　“前辈，怕是鸿门宴。”我心里传音道。

　　“无妨，看他能耍什么花招。”浮云生说道。


第428章 霍启天来袭

　　罗刹山外的某个小酒肆，一群人浩浩荡荡地走过去。

　　浮云生笑着说道：“霍掌门可真是大方，竟然请我们来这种高档的场所，你看看这门口的压水井，上面覆盖着一层青苔，天然而无公害。还有这稍显露天的铺子，上面一个投下日光的洞，就是一个天然的太阳能。美中不足的就是，这么大点地儿，我这几个小兄弟怕是也坐不下吧？”

　　“坐不下那是自然的，躺下总够了！”霍启天身边的一名中年人说道。

　　浮云生皱着眉头说道：“霍启天，你这是什么意思，自己不放屁，放条狗出来狂吠什么？”

　　霍启天说道：“前辈多担待，昨日里家父托梦，说有感于你们的金兰之交，想要让你下去陪陪他老人家。”

　　“你自己怎么不去？”浮云生眼角抖动，根本没想到霍启天有这个胆子。

　　霍启天说道：“前辈也看到了，我手下这么多兄弟。我若是下去了，谁帮我打理这偌大基业？”

　　浮云生哈哈大笑着说道：“好胆啊，霍小贼，我只想问你到底有没有酒？”

　　霍启天看向一边。那里有人抬着一坛子的酒上前，扔给了浮云生，浮云生接过酒坛，看了一眼。脸色动容道：“这是当年霍老哥埋下的酒？”

　　霍启天点了点头说道：“不错，这么多年过去，小侄又滴酒不沾，一直留着，就想着哪天给家父的一位故人再尝尝，听闻浮云生前辈还在世上，真可谓喜极而泣，这酒也就找到了能懂它的人。”

　　霍启天说着，眼中还有些闪烁，像是刚刚才有感而发，吟了一首即兴而作的诗。

　　“霍启天，你可真够恶心的。”安小武吐着舌头说道。

　　霍启天转头看向安小武问道：“这位小兄弟是？”

　　安小武说道：“无门无派，安小武是也。”

　　霍启天点头说道：“果真是年少身肥，待会剁了喂狗。”

　　“是，霍真人。”霍启天身后的两个青年说道。

　　而浮云生接过酒坛子就拍开酒盖就要喝下，我说了一声：“前辈。”

　　浮云生摆了摆手。仰头畅饮，一大坛子的酒被他咕咚咕咚地灌下去一大半，浮云生停了下来，有些睹物思人地看着手中的酒说道：“真是好酒啊。只可惜，没了好人。”

　　“前辈真是海量，其实小侄也不是那种赶尽杀绝的人，如果前辈愿意替小侄将你旁边的那几位杀了，以后前辈跟着小侄，在中原派做客卿大长老，等有一日我霍启天君临天下，前辈便是开国功臣。”霍启天说道。

　　霍启天的话音刚落，浮云生就笑了起来，差点被呛到。

　　“前辈笑什么？”霍启天问道。

　　“我笑你还是像当年那么逗，而且你的话本身就很幽默。”浮云生笑道。

　　霍启天说道：“当年我说要将家父的中原派变成天下第一大派，如今整个中原的大大小小几百个门派对我霍启天莫敢不从，再者说，如今时局正乱，天下不安，我怎么就不能换一番新天地呢？”

　　浮云生说道：“有梦想是好。我不想评论，但是当年老道尊救了我，如今他的门人在我这里，我杀了自己的师傅。屠了自己的门派，难道还要杀恩人的徒弟吗？”

　　霍启天说道：“当年家父说过，浮老前辈是被人陷害的，引得天下玄门追杀，而后来老道尊虽然出面了，却没有为前辈正名，但是我却可以。”

　　“谁人不服就杀了谁？”浮云生问道。

　　霍启天说道：“前辈若愿意，我可以将当年追杀前辈的门派全部灭掉，那帮秃驴在我眼里，不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“我要是不答应呢？”浮云生问道。

　　霍启天说道：“前辈应该是个聪明人，我霍启天既然有这个胆子将你们围在这里。就一定有办法将你们留下，道尊令本就应该传给我，助我成就霸业，可是却给了一个嘴上没毛的废物，我实在是想不通。”

　　我说道：“我不懂为什么道尊令本应该是你的，难道不可以是左道人的，苗玉肌的或者是狼王霍通天的吗？”

　　“你懂什么？他们这些都是一只脚踏进棺材里的人了，要道尊令又有何用？我四十二岁。他却偏要将进入阴山的资格压在四十岁，不是针对我又是为何？”霍启天怒道。

　　我说道：“那如果要是将进入阴山的资格压在四十一岁你还不气死？你就没想过我师傅去台湾三十年，实际上根本就没听过你这个人吗？”

　　霍启天脸颊颤抖，指着我说道：“小鬼，你在我眼里终究什么都不是，我霍某人见过太多年少轻狂的天才，他们终究一个好下场的都没有。”

　　姬子争这时候说道：“霍掌门，我只是有一事不明，为何刚刚在罗刹山的门口你不动手，非要来这里，难道就是为了请浮老前辈喝酒？”

　　霍启天说道：“我是怕你们跑了，转头钻进罗刹山中。我到哪里去找？”

　　霍启天的话让我们所有人都哈哈大笑起来，小狼王说道：“秦无缺，你这师傅还真是够可爱的，心思够缜密！”

　　秦无缺脸色尴尬，没有言语，霍启天看了一眼秦无缺说道：“无缺，我是怎么教你的，自打你从阴山出来之后眼神就一直不对劲，过会你去把这狼崽子杀了。”

　　“是，师傅。”秦无缺点头说道。

　　霍启天看着已经脸色微红有些酒意的浮云生说道：“前辈考虑得怎样了？”

　　“考虑什么？”浮云生打了个饱嗝问道。

　　“霍真人在问你，是否决定归顺于他，将眼前几个喽啰杀了？”霍启天身旁的那名中年人趾高气昂地说道。

　　“杀。当然要杀，杂七杂八的喽啰说话太聒噪。”浮云生说着，松开手中提着的酒坛，一阵疾风吹过。只见浮云生在原地留下一道残影，那说话的中年人就被他擒在手中。

　　而空中的酒坛才掉落到浮云生的腰部，被浮云生一把接住。

　　“这……”如此身手让太多人心生畏惧，最关键的是，霍启天身边的这个人也是知名的高手，竟然被浮云生像是拎小鸡一样拎在手里。

　　“你这个嘴巴啊，简直是欠打！”浮云生拎着中年人，在他的脸上啪啪啪连扇了三个巴掌。

　　中年人被扇得七荤八素。眼冒金星，嘴角流血，他咬着牙狠狠说道：“霍真人，杀了这些废物！尤其是这老家伙。”

　　浮云生将中年人的头转过来，两拳打在中年人的鼻梁上，中年人的鼻血飞溅，整个鼻子都塌了进去，眼看着就一命呜呼了。

　　“霍真人……”中年人奄奄一息。眼中充满恨意。

　　浮云生一脚踩在中年人的脸上，将他的头颅踩扁，像是踩一只西瓜一样。

　　浮云生说道：“我烦的不是他临死之前还叽叽喳喳乱叫，而是烦他一口一个霍真人。叫得比他爹还要亲。”

　　霍启天笑了笑说道：“既然浮云生前辈表明了自己的立场，那我们也就没什么好谈的了。”

　　霍启天挥了挥手手，将我们围困的一群人都冲杀过来，这些人个个都是玄门高手，身上道气蓬勃，足有七八百人。

　　我们与霍启天的手下当下战成一团，浮云生将两名冲向他的老者一掌一个拍得头颅凹进脖子里，转头看向我们说道：“你们行不行？”

　　安小武说道：“你能不杀我们就已经是万幸了，我们敢不行么？”

　　“嘿嘿，那就好。”浮云生说着看向不远处站在人群后方冷漠看向这里霍启天说道：“霍小贼，我邪道人倒是要看看你有什么本事一统中原之地。”

　　浮云生说着，凌空飞向霍启天，霍启天眼神冷漠地看着邪道人，手中的宝剑震颤，被他拇指一挑，飞出剑鞘。


第429章 秦无缺

　　霍启天拇指微动，宝剑出窍。

　　霍启天身为中原之主，很少有人见到他出手过，而且他的年纪并不大，四十来岁，正在壮年。

　　霍启天原是中原派霍老帮主的三儿子，霍老帮主死后没几天，他的大儿子和二儿子相继死去，霍启天荣登帮主之位。

　　霍启天上位没几天就将中原派这个不大不小的门派升级为玄门之派，门下弟子由武转道。全部由他传授，外界一直都传言霍启天弑兄杀父，但是令人想不到的是，霍启天带领下的中原派没用几年的时候就连续吞并大大小小几十个门派。霍启天四十岁不到的时候中原所有玄门都归顺于他，暗中一些隐藏于世的老道人都没人敢反他。

　　没几个人看过霍启天动过手，大多数的人也都认为，霍启天是个善于攻心的人，他的一切都来自于巧取豪夺，来自于各种手段。

　　霍启天拔剑的一瞬间，浮云生猛然后退，将两名冲向他的青年抓在手里，挡在身前。

　　那两名青年顷刻间瘫软在地，身上血液喷溅，皮肤上几道血痕出现，像是被利刃切割的。

　　而霍启天的剑已经回鞘。

　　“好快的剑！”邪道人浮云生皱着眉头说道。“能成为五大派之一。果然不可小觑。”

　　“前辈看了我的剑术，难道还要动手吗？”霍启天冷冷说道。

　　“你别太自信了。”浮云生笑了一声说道，在原地留下一道残影，霍启天又要拔剑，只停啪的一声。长剑回鞘，浮云生出现在霍启天的面前，一把按住了霍启天的剑。

　　霍启天一掌拍向浮云生的面门，浮云生张口吹了一口气，一道紫气飞出。霍启天被砰然击飞，落在身后的山石上。

　　霍启天皱着眉头，一剑飞出，身形如电，笔直向浮云生冲来，他的剑割裂空气，身形快到不可思议的境界，前一刻还在浮云生的前方，后一刻就到了左方。

　　浮云生一时间身中数剑，浮云生狂发飞舞，在霍启天的剑再次伤到自己的时候，一把抓住了霍启天的剑，猛然一拉，拼着手心受伤淌血，将霍启天的身形拉出，一脚将他踹飞出去。

　　浮云生怒哼一声，两只并拢，意念一动，霍启天落地之地，两块巨大的山石夹击。霍启天白衣白袜，他猛然一甩袖袍，那两块山石当即四分五裂，落在地上。

　　霍启天眼神阴翳，看向一直站在一旁的秦无缺说道：“还不去把那只狼崽子杀了！”

　　秦无缺没有多言。冲向了正在和几名玄门高手搏杀的小狼王。

　　小狼王动用全力，发生狼变，将几人杀死，他嘿嘿笑了一声说道：“早就想跟你动手试试了！”

　　秦无缺手指短剑，与小狼王战成一处，而另一边的安小武所过之处，群雄退避，他手上白色游龙环绕，隔着几米远的距离，就让人变成枯骨，除非是功力高于他太多的长老和掌门级高手，同等实力的人根本就不敢跟他动手，他的脚下都是森森白骨，一时间都死了十几个了。再者说，有些人一不小心就会被他催眠，死都不知道自己是怎么死的。众人手持长兵，将他团团围住却不敢动手。

　　姬子争手持天阙剑，一剑挥出，群雄退避，他的剑对他来说轻若鸿毛。但是对敌人来说却重达千钧，凡是兵器被天阙剑触及到必将碎成齑粉。这天阙剑是当今最为有名的铸剑名师所铸，结合了古往今来所有的铸剑秘方打造的一把可以随着主人无限升级的兵器，姬子争日日温养剑身，培养剑灵。如今的剑术造诣也越发精熟，巨剑所过，无物不毁。

　　李相宇则相对容易许多，他如今得了无心灯和燃灯印，燃灯印拍出，冲上来的人凡是被燃灯印散发的金光所照射，嘴巴和眼睛中金光吐出，像是体内有一盏金灯一般，接着整个人都土崩瓦解，被分解成虚无。

　　无心灯为有灵的宝贝，轻易不可施展，当初它初显威力的时候，竟然将云霄派的掌门直接压缩成一滴血，最后变成介子，这种诡异的威力让李相宇都心存忌惮。昨晚他摸索了半天无心灯也没能看明白无心灯到底是怎么样认主的，自然不敢轻易驱使。

　　肖书生和龙可儿对付起一般的高手还行，对付起一些老一辈的玄门高手自然吃力，不过他们的身手对比同龄人还是强了不少，我的悟道涟漪开启，让他们能够观察四周，不至于受伤。

　　南宫煜功力高于在场其他人，与我的功力相当，也没人可以伤得了他，但是越来越多的玄门中人围过来。不消一会，大家道气耗尽便会露出破绽，被人袭杀。

　　围过来的人越来越多，此时的浮云生自顾不暇，他根本就想不到霍启天的功力竟然和他旗鼓相当，就算当年的霍老英雄比他都稍逊一筹。

　　“难道真的是我老了吗？”浮云生心中黯然道。

　　“王阳，这样打不是事情，你的神识不能将他们都放倒吗？”南宫煜说道。

　　我说：“他们都不是普通的玄门弟子，很显然都是中原一带各派的精英，神识的范围攻击对他们不起作用。”

　　眼看着众人此时都已经露出败像，再不用多时就会出现危险，这霍启天这一次带了这么多人前来很显然已经不打算和道尊一脉的人有交往，想要将我们一网打尽。

　　“擒住我出去。”秦无缺的声音从脑海里响起来。

　　正与小狼王争斗的秦无缺回头看了我一眼，我点了点头，小狼王一掌拍到秦无缺的胸口上。秦无缺倒飞，跌落在我的面前，我手指微动掐住秦无缺的脖子喊道：“都别动，在动我就杀了中原派的圣子！”

　　众人听到我的声音，都停下手来，向后退去，我和伙伴们都退到一处，现场都是几具尸体，除了我，众人都多少有些受伤力竭。

　　我说道：“放我们走，我就放了你们门派的圣子。”

　　众人都看向了还在和浮云生搏杀的霍启天，两人一拍即撒，霍启天站在大石之上，看着下方的众人道：“都停下来干什么？”

　　一名青年说道：“掌门，大师兄在他们手里。”

　　霍启天说道：“然后你们就不动手了吗？他一人废物。你们也是废物吗？！给我杀！”

　　“是！”众人齐呼，道气灌入兵器之内，向我们砍来。

　　姬子争双手平举，手中道气逆转，口中喝道：“一剑定乾坤。起！”

　　众人手中的兵器全部飞到天上，形成长龙，冲向霍启天。

　　“阴阳五行，乾坤借法，定！”李相宇施展龙虎山的阴阳秘术定住冲上来的众人，一群人人仰马翻，脚下像是被胶水黏住了一般。

　　“快走，撑不了十秒钟。”李相宇喊道。

　　我们都跟着向后远处跑去，浮云生也踩着众人的头与我们一同逃走。

　　路上，浮云生一掌拍向秦无缺。被我拦了一下，我说道：“前辈不要伤他，他是我们朋友。”

　　“霍启天的大弟子可信吗？”我点了点头，看着一脸失落的秦无缺。

　　人人都有自己的想法，并不是每个恶人活得都没有人性。

　　秦无缺是众人眼中的变态，可是在方才他听到霍启天的话时候，我感觉到了他的颤栗。

　　身后不远处又有人追来，我说道：“秦无缺，跟我们一起走吧。”

　　秦无缺摇了摇头说道：“你们快走吧，我杀人作恶太多。跟你们在一起你们的名声会受到影响的，还有霍启天联合丁春甲一起对付你们，他们似乎是知道了净土的秘密，想要逼你说出净土在什么地方。”

　　“他们怎么会知道净土？”我心中突然恐慌起来。

　　秦无缺摇了摇头说道：“有一个神秘人给各门各派都送了秘信，现在玄门中人没人不知道净土在大良山的。人人都说你们一伙人的实力都是来自于净土，你们行事作风太招摇了。大良山本就不是很大，用不了多少时间就会被发现的。”

　　“无缘无故哪来的神秘人？”我问道。


第430章 九宗老

　　秦无缺的话，让我们如坠深窟。

　　净土是我们共同的家园，那里是真正的乐园，没有纷争，没有种族界限，没有痛苦。

　　那里四季如春，溪水清澈见底，天空碧蓝如洗。

　　我们都不是好勇斗狠之辈。不喜杀生，更不会对任何人说起净土之事，就连我的爸妈和大傻我都只字未提过。

　　“难道是余悬梁和赵高他们确定了净土所在，所以才通知各门各派的？”小狼王说道。

　　我摇了摇头说道：“他们两人如果串通在一起，不可能将净土的事情散布到外界，赵高和余悬梁联手，对付我们绰绰有余，他们如果想得到净土的秘密，不会干这么损人不利己的事情。”

　　南宫煜说：“难道是军方或者是霍启天他们？”

　　姬子争说道：“也不太像军方的手段，他们如果知道净土所在，大可以派兵去围住大良山，何必要通知各门各派。做多此一举的事情？”

　　我点了点头说道：“表面上分析的话，想要得到净土之秘的人不会跟太多人分享，余悬梁和赵高联手好不容易才确定大良山的位置又怎么会告知别人去搅局，但是我实在是想不到暗中的那个神秘人到底能从这件事上如何获利？”

　　一个人花费这么大力气总不会白干的。净土的秘密被泄露，那神秘人一定就是获利最大的人。可群雄争锋，战成一团的话，谁人能确定自己就是获利之人？

　　难道暗中策划这件事情的人。还有其它目的吗？

　　眼下，眼看着霍启天的人马已经追了上来，我向秦无缺抱了抱拳，带着伙伴们向某个方向逃走。

　　霍启天赶到的时候，正看见秦无缺恭敬地站在路旁，他哼了一声说道：“你以为这样他们就能跑得掉了吗？”

　　霍启天说着，嘴角冷笑道：“还有一个比我更狠地等着他们。”

　　我们一路向前行走，再到前方不远处就是从罗刹山地界出去的必经之路，可是当我临近的时候突然有一股极重的杀气从前方和两侧传来。

　　“前面有人。”我说道。

　　话音刚落，一队人马从前方的山石中走出来，而两岸也有许多人头攒动，他们的手中都拿着弓弩，此时全部瞄准了我们。

　　带队的人，正是丁春甲。

　　丁春甲负手而立，两鬓各有白发，胡须简短。他眼神阴翳，说道：“道尊，我们又见面了。”

　　我说道：“丁春甲，你身为老一辈的玄门高手。就不能安安稳稳过几天好日子？”

　　丁春甲笑了一声说道：“有你活着，我寝食难安。”

　　“真是笑话，我活我的你活你的，你的一切关我屁事，非要咄咄逼人赶尽杀绝才行？”我问道。

　　丁春甲说道：“老夫不跟你这个乳臭未干的小子争口舌之利，今日既然将你们拦在这里，自然是没打算让你们出去，想要老夫放了你们也行，将净土的入口告诉老夫。”

　　“你还真把自己当回事哪，丁春甲。”浮云生说道。

　　丁春甲看向浮云生，问道：“你是邪道人浮云生？”

　　浮云生说道：“正是老夫。”

　　丁春甲点了点头说道：“若不是霍老弟非要说去见见故人，闹个一出乌龙，我哪里知道什么浮云生浮云死的。”

　　浮云生说道：“臭名而已，早年我行走江湖之时你在广东，没听过也是正常的事情，玄门又不是猪圈。大的没边。”

　　丁春甲说道：“你知道就好，不然老夫害怕某些人自不量力，以为可以救场了。”

　　丁春甲说话间摆了摆手，身后出现九个白发披肩的老者。这九名老者身穿相同的道袍，头发灰白，看起来极其苍老。他们身上的道气内敛，虽然气血空亏，年逾花甲，但是却给人一种极其危险的感觉。

　　“九宗老？”浮云生疑惑道，眉头紧皱。

　　丁春甲身后地名老者说道：“不错，我等正是广东一脉九宗族老，玄门在吴真人的手里不进反退，如今我等弃暗投明，追随丁先生。”

　　九宗老原本是古时候道尊一脉的后援，也可以说是智囊团。都是一等一的老一辈高手组成的，道尊一脉有难的时候，九宗就会出现，帮道尊一脉扭转危局。可是在我师傅当道尊期间，他将九宗撤除了。

　　无论是佛门还是道教，对于统治者来说，都是一个不定时的炸弹，随时都能危及到统治者的政权。当年虚云大师为何敕令佛门弃武就是因为这个原因，师傅当年也是要将道门之权撒手。

　　大乱之世，若是玄门和军方在打起来，最终受苦受难的还是普通的平民百姓。

　　我怒道：“你们身为九宗老，不听道尊命令，擅自苟合，认贼为主，本就是大逆不道，侮辱老道尊又是何意？试问玄门发展数千年，哪一代能有今日玄门之壮大和辉煌，大世之争，人人可修道。如今玄门之人是古代千万倍之多，我秉承师傅遗愿，也将道经练气入门基础篇公诸于天下，你们哪只狗眼看到玄门后退了？！”

　　小狼王说道：“也就是这些人的权利后退了而已，有些人就是权欲过重，放着好好日子不过，非想要以一个上位者的角度管别人，也不看看自己都一把年纪要踏进棺材里了。”

　　“呵呵，年轻人太过气盛的话，通常来说都活不长。”一个白发老者说道。

　　安小武说道：“老人家气太盛的话，通常来说，会被气死。”

　　那白发老者看向安小武。手指颤动，轻轻指向安小武，安小武的身体当即不受控制地飘起来，浮云生道气轻拂。安小武飘然落地。

　　浮云生说道：“早就听闻九宗的族老个个修为精深，甚至传言功力都在五大派掌门之上，欺负一个年轻人，是不是太过跳梁显摆了？”

　　白发老者说道：“如此，那我就拿你试试，看看传闻中的邪道人到底能有什么本事。”

　　白发老者说完，身形晃动，一道白光从身上冲出。他的身影模糊，站在我们前方的浮云生忽然倒飞出去，身形踉跄停了下来。

　　“道家御魂术？”浮云生问道。

　　白发老者的身形稳定，看着浮云生说道：“这么一试，也不怎样嘛。”

　　“前辈，道家御魂术是什么？”我传音问道。

　　浮云生的声音在心中响起：“道家御魂术是玄门正宗的道术，可以顷刻间灵魂出窍，攻击对方的神魂。这些老家伙修炼神魂太久，神魂无比强大，猜得不错已经可以如道尊那样元神出窍了。当年在吴真人之上的老道尊是武当山的真人，那时候道家御魂术还在。本就应传给道尊令的持有者。但是吴真人得了道尊令的时候区区四十岁，他以四十岁的天资打败了无数年近花甲的老一辈强者，无论是五大门派还是隐世大能，在他面前都如土鸡瓦狗，当时的老道尊看不过，就没将道家御魂术传给吴真人，那时候吴真人道术大成，又自创了太阴秘术，心高气傲的他根本就没稀罕道家御魂术，因此世人都以为道家御魂术失传了，没想到竟然在九宗老的手中。道家御魂术的攻伐手段出其不意，和你的神识攻击是同一个道理，防不胜防。”

　　我点了点头，原来这道家御魂术本应该是道尊一脉的独门秘术，但是武当的老道尊看不过当年师傅一人战败所有道家高手，打败自己门人，所以藏了私心。

　　我看着那白发老者说道：“前辈道术惊天，不如用同样的道术对我试试？”


第431章 王阳的神魂

　　我看着那白发老者说道：“前辈道术惊天，不如用同样的道术对我试试？”

　　白发老者说道：“道尊不必急着找死，等老夫杀了眼下几个杂虫，让你说出净土之秘，再送你下地府不迟。”

　　我说道：“前辈这是看不起我吗？”

　　白发老者说道：“的确是看不起，当年老道尊四十岁夺得道尊令就已经够逆天的，他的道术太过玄奇拿到道尊令也就罢了，而你二十岁得了道尊令，听闻也就是你身边这帮废物帮的你，简直是太笑话了。你甚至连让老夫看不起的资格都没有。”

　　我说道：“那不如我和前辈打个赌，若是前辈以道家御魂术能伤到我，我们就任由你们处置，若是伤不到我，就放我们走，如何？”

　　“哼，何必要和他打赌，直接杀了就是了。”另一个白发老者说道。

　　“无妨，那就让老夫试试这傀儡道尊有什么能耐。”白发老者脸色不屑，他看着我说道：“若是你能承受老夫的御魂之术而不死，老夫让你们走，若是承受不住，老夫也不杀你，但是你要说出净土的一切。”

　　“一言为定。”我说道。“那就开始吧。”

　　我示意白发老者可以对我施展御魂之术了，白发老者摇了摇头说道：“我不知道你哪来的自信。不过还是要跟你讲明御魂之术的原理，实际上就是比试神魂的强度，人的神魂与肉身不同，神魂是不会衰老的，所以神魂越来越强。即便你有道尊令守护神魂也不够看。”

　　我说道：“多谢前辈提醒了，请吧。”

　　白发老者叹息了一声说道：“表面上看来其实你小子也算不错，只可惜你站错了阵营，也太过不知天高地厚。”

　　老者正说话间身形恍惚，一道白光从身体中走出。笔直地向我冲来，我睁开阴阳眼，看到他全身散发着耀眼的白光，和我从小到大看到自己的灵魂出窍一样，老者的神魂周身还围绕着缓缓转动的白气，可以看得出来他的神魂已经成长到了极为恐怖的境界。

　　然而当他的神魂在接触我身体的一瞬间，从我的胸膛中突然伸出一只同样散发白光的手，那只手猛然掐住了老者的脖子，将这尊袭来的神魂制住，再不能动弹。

　　不仅是白发老者想不到，就算是我也想不到会出现这样的情况。在我的预想之中，我的神魂是可以防得住老者的御魂之术的，因为很小的时候，我的灵魂就常常趁着睡梦走出肉身，步履轻盈如飞，而且会看到一些不该看的东西。后来爷爷和师傅的那场大战，师傅说爷爷集了很多人都魂魄来增强我的魂魄，让我的魂魄不灭，是想要造神。

　　强如师傅都觉得爷爷是在造神，我的魂魄定然很强。而在随后我修道的日子里，灵魂随着我的功力提升，逐渐成为道家神魂，神魂可神游天地，自由翱翔。无论是在长白山时候随雪猿修佛的日子，还是在死门世界中枯坐悟道的日子，我的神魂都得到极大提升。

　　而更为关键的就是我吃过天地间仅有不到十颗的玲珑果，这玲珑果就是增强神魂的至宝，可使人的神魂不灭，一直以来都没有派到用场，没想到的是今日倒是派上了用场。

　　再者说，我的神魂之中还居住着三条阴阳鱼，和一把魔剑的剑魂，这就是我自信没人能够伤我神魂的原因。

　　但是我怎么也想不到我的神魂会自主攻击他人的神魂，当老者的神魂靠近我的一瞬间，我的神魂竟然出手将老者的神魂提在手中，像是拎着小鸡一样。

　　这是一幅很诡异的画面，我的胸口中生出一只众人看不见的手，拎着一个半跪在我面前的老者，老者目光呆滞，被我神魂散发的耀眼白光洞照，我生怕神魂亮老者的神魂杀死，便传达意念，不想杀这老者。

　　“老三。你怎么了？”白发老者身旁的另一名老者问道。

　　那白发老者的肉身此时已经没了灵魂的主导，完全就是行尸走肉，没有知觉。

　　老者轻轻地摇了摇头，似乎是想表达什么，但是终究什么话也说不出来。

　　在民间向来有叫魂的说法。就是人被不干净的东西吓到了，会丢魂，丢魂了就要以丧事火纸覆盖在水瓢或碗勺上面，下面盛满清水，丢了魂魄之人的亲人洗净手，沾着清水滴在火纸上面，每滴一滴就叫一句丢魂之人的名字，道一句魂魄归来的话，共滴九滴，第十滴万不能滴下。按照叫魂的古法叫完魂，第二天清早，丢魂之人就会完好如初，活蹦乱跳。

　　人有三魂七魄，最多可以丢三魂六魄，若是七魄都丢了。那就是死人，和阴灯被灭是一个道理。

　　阴灯灭，三天之内不点燃，人就死了。

　　阴灯碎，则魂飞魄散。

　　所以说人最多只可以丢三魂六魄，在叫魂之法中，而水滴火纸最多可以滴九滴，这是在叫活人，之所以不能滴下第十滴，是因为极端情况下。若是叫的名字和附近几个村死了的人同名，那就会招来别人的魂魄，这人一醒了也就不是原来的人了。

　　往往民间有很多传说，一个人死了不久后又醒来，发现自己是另一个人了，就是这个原因。

　　而此时白发老者的神魂被我从身体里伸出一只手的神魂拎着，老者的肉身失去了知觉，其余老者大怒，说道：“你把老三怎样了？”

　　我说道：“这位前辈没事，只是神魂被我锁住了，我们遵照之前的赌约，我赢了，你放我们走，然后我将这位前辈的神魂松开。”

　　“我们如何才可以相信你不会伤了老三？”一个老者问道。

　　我说道：“凭我是道尊。”

　　那老者犹豫了一下，看向其余几位长老。接着点头说道：“好，我们放你离去。”

　　老者说着，摆手示意周围将我们围住的人让开，但是那些人并没有让开半分，甚至一个人动的都没有。

　　老者汗然，看向一直在旁边冷眼旁观的丁春甲，说道：“丁先生，您看这……”

　　丁春甲笑道：“你不问我我还以为自己是个打酱油的了，我还心道这广东玄门什么时候轮到你们来说话了。”

　　“我等不敢，只是眼下老三的神魂在那小子手里。”一个老者恭敬道。

　　丁春甲说道：“什么狗屁御魂之术，还天下无敌，我看到老道尊当年根本就是看不上这道术才没要的而已，你们虽为九宗老，但是也要认清自己的身份，若不是老徐受了重伤。我也不会带你们出来。当着我的面跟别人赌约，竟然还输了，把我丁春甲放在哪里了？”

　　几个老者诚惶诚恐，不敢多言，丁春甲接着说道：“我说你们是九宗老。你们就是九宗老，我说你们不是，你们什么都不是，甚至连在广东待着都不行，以后，认清自己的身份再做事。”

　　“是，丁先生。”几个老者回应。

　　我皱着眉头说道：“丁春甲，你什么意思？”

　　丁春甲说道：“我还能什么意思，他们与你打的赌，又不是我打的赌。说出净土的秘密，我可以留你们一个全尸。”

　　“你！”我们一群人都咬牙切齿。

　　而这时候，身后又传来一个人的声音：“丁兄，这样可不好，即便他们说出了净土的秘密，小狼王的尸体一定不能留全尸，我要让他知道，出言不逊的下场。”

　　说话之人正是带着人姗姗来迟的霍启天，霍启天看着我们说道：“你们今天还想往哪里跑？”

　　浮云生哈哈笑了一声说道：“真是太笑话人了，你们是有多怕这群小子。带着千军万马来杀他们，比我当年那阵仗真是大多了。”

　　霍启天说道：“毕竟是围杀道尊嘛，古往今来虽然不是第一次，但是为了确保成功率，难免要谨慎一些。”

　　“行了。别废话了。”丁春甲说道。“你们八个去把他们杀了，我也有段时间没见过这样围杀天才的场面了。”


第432章 解救

　　九宗老听到丁春甲的命令，不顾我手中还攥着一名老者的神魂，向我们围杀过来，我将那名白发老者的神魂放走，神魂归位，那位老者睁开眼睛，看着眼前的情景露出犹豫之色。

　　“为什么不杀我？”白发老者问道。

　　我说：“我也不知道为什么不杀你。”

　　就在刚刚，我很想将老者的神魂直接捏碎。可是我出了这口恶心，对我们脱离危险却于事无补，我也没想过这老者可以救我出去，丁春甲和霍启天两大高手带着上千个玄门好手在这里，他就是想救我也无能为力。

　　白发老者朝围杀向我们的一群老者中的一人喊道：“大哥，道尊并不像他人说得那样。”

　　那个被叫大哥的人转头，瞳孔中出现一丝不易察觉的蓝色光芒，他的脸色似乎也犹豫了一下，手指微微抬起来，其余几个人都点了点头，似乎是做了某个决定。

　　可是随即，密集的破空之声响起。无数的箭矢飞来，将站在两岸上站着的玄门弟子顷刻间射杀大半。

　　在人群的另一个方向，一群扛着机枪火炮和各式兵器的人向这里冲来，中间有一辆白色的房车缓缓行进。

　　“军方的人？”丁春甲旁边的一名中年人疑惑道。

　　丁春甲望着来人。眼中也是露出疑惑之色，示意九宗老先不要动手。

　　大批的人马端着机枪，很快将所有人都围了起来，车门打开。里面走出一个一个身穿白色西装的老头，老头脸上没有半点胡须，短发皆白，一只眼睛是全白的，身旁还跟着一个长相中正、年过半百的老者。

　　这两人正是张大圣和胡万方。

　　张大圣走路都有些颤抖，被胡万方扶住，走向人群。

　　“四派九门的人？”霍启天眼神阴翳地问道。

　　张大圣说道：“我等正是四派九门的人，听闻王阳小友被你们请来做客，就过来瞧瞧，手下的人没经过什么训练，弓弩拿不住，难免机枪也会走火。”

　　霍启天笑着说道：“难道你以为几杆枪可以对付得了玄门中人？”

　　张大圣说道：“对付不了你，但是对付你身边的人却是绰绰有余，再不行，我那后面还运来了一门追踪炮弹，霍掌门不嫌弃的话。可以尝尝。”

　　“你这是在挑衅玄门？”霍启天气得咬牙切齿。

　　丁春甲摆手示意霍启天，接着对张大圣说道：“想必阁下就是四派九门最为神秘的大当家了？我总感觉好像在哪见过你一样。”

　　张大圣说道：“看来丁掌门是日理万机，平常连电视都不看的人，我是魔术师异能者张大圣。”

　　“张大圣不是已经死了吗？”有人喝问。

　　张大圣说道：“金盆洗手的小事而已。定然不是死而复生，这点你们可以放心，变成鬼也上伤不了你们这些活神仙。”

　　丁春甲说道：“我不明白，四派九门的人来掺和我们玄门中人的事情是为何？”

　　张大圣说道：“严格来说，四派九门是摸金倒斗吃死人饭的行当，不算玄门中人。但是这些年玄门的发展已经远远渗透到了普通人之中，天天人人可修道，又何来的玄门不玄门？我们四派九门人以前有个八不摸准则，那仙人的墓葬穴向来是见洞就走，丁点东西都不拿，如今玄门众人大肆挖墓，这行已经混不开了，就寻思着带着手下兄弟找点别的门路混口饭吃，期间认识了你们玄门的道尊王阳，听闻小友在这里，就过来接他回府上坐坐。不知道丁掌门能否给个面子放人离开？”

　　“老东西，你算什么玩意敢跟丁掌门谈条件？！”丁春甲身边的一名中年人说道。

　　胡万方看向那说话之人，示意身后的人开枪，一枚小型火箭弹当即发射。玄门中人恐慌，虽然众人都是修道之人，但是毕竟都是血肉凡胎，谁能禁得住炮弹炸？

　　导弹笔直飞向对张大圣出言不逊的那人，是带有追踪功能的火箭弹，丁春甲一掌将那人拍到远处的空中，火箭弹当即将那人炸成血雾，轰隆之声让很多人都胆寒。

　　“说开火就开火，你真当自己有几把破枪就无敌了？”有人怒道。

　　张大圣说道：“我从来没说现代武器可以与玄门抗衡，我只是表达自己的一个态度，我一把老骨头了，不怕任何人和四派九门的人折腾。四派九门的人都是穷苦人家的孩子，他们有个特点，就是勇敢无畏，说白了就是不要命，即便打不过，这么大堆的机枪火炮，总能拼个你死我活。我也累了，不想讲太多。丁掌门拿个注意吧，来得这批孩子，都是不怕死的人，要是全灭了，四派九门的人天下各处都有，总能找到你们的，杀不死你们也总能让你们寝食难安。”

　　“你这是威胁老夫？”丁春甲眼中愠怒，攥着拳头想要即可杀了张大圣。

　　张大圣咳嗽了一声，胡万方连忙上前扶住张大圣，张大圣说道：“丁掌门是个聪明人，权衡利弊不用别人提醒，一时的口舌之利你我这把年纪也没必要争。”

　　霍启天这时候说道：“带走他们不是不可以。小狼王要留下来，再者，要把净土的秘密告诉我们。”

　　张大圣看了一眼霍启天说道：“净土的秘密难道还是秘密吗，现在全天下人都知道净土在大良山中，万世净土，自古就有传言，里面是仙人居住的地方，要么有什么奇功法宝，要么就有什么灵丹妙药，除此之外，还有什么秘密？”

　　霍启天说道：“玄门之事，你一个外行人懂什么？”

　　张大圣摇了摇头又说道：“都说霍掌门年轻有为。心机颇深，今日看来，是聪明太过了，净土之中有尊神仙的话。你打得过吗？真是人心不古，偌大的天下，好不容易存下来一块净土，某些人却偏要找出来破坏破坏，哪里有一点修道的样子。一把年纪的人，还非要跟一个狼性不改的小崽子计较，你这道气是修上来了，心性却变得这么狭隘。传出去也不怕人笑话。”

　　霍启天怒道：“你真以为我不敢杀你？”

　　“霍老弟，我看这件事情也就算了，张大圣毕竟曾经是名人，四派九门又是流传最为久远的帮派，我们也没必要为了一时之争伤了和气。”丁春甲说道。

　　丁春甲说完，站在我们面前的九宗老都后退，众人也都放下弩弓，丁春甲看向张大圣说道：“张大当家的。咱们来日方长。”

　　丁春甲甩袖离去，一帮人跟在后面，霍启天犹豫了一下，带着众人也跟着离开。

　　我们谁都没想到这时候来解救我们的竟然是四派九门的人。四派九门严格来说不属于玄门，就算是也是最为低劣的门派，毕竟是吃死人饭的一帮人，而且人员松散，野性难驯。可是这帮人竟然插手玄门的事情，在危急时刻将我们救了出来。

　　我抱拳向张大圣说道：“多谢大当家的救命之恩。”

　　张大圣说道：“王阳小友不必客气。”

　　我说道：“大当家的怎么知我们有难，这些军火又是？”

　　张大圣说道：“手下的人比你们早来这罗刹山，他们有人擅长隐藏窃听的本事，听到了丁春甲和霍启天的勾当，便报告给我。玄门的道尊若是被杀，引起的轰动定然不小，我与小雪的爷爷亲如手足，前段时间还见过小雪，小雪那丫头当初为了你在庐山妖变，谁都知道，我怎能让那丫头的心上人被人害了？至于军火，眼下时局大乱，买些军火也好防身，此次来，我将四派九门的看家老底都带来了。”

　　“如此，真是太谢谢大当家的了，小子诚惶诚恐。”我说道。

　　“还是一副翩翩君子的样子，当世也算少有，难怪那丫头那么迷恋。”张大圣笑着说道。

　　“大当家的过誉了。”我说道。“对了，我给大家互相介绍一下吧。”


第433章 张大圣之谈

　　我将我的伙伴们一一介绍给张大圣认识，当我将胡万方介绍给大家认识的时候，浮云生皱着眉头问道：“你就是胡万方？”

　　“正是在下，邪道人的大名胡某早有耳闻，今日得见真颜，不胜欢喜。”胡万方客套道。

　　浮云生脸色不善，当着众人的面忽然向胡万方出手，速度不是很快。却仍然比一般高手快上许多。

　　胡万方看着袭来的浮云生皱了皱眉头，我们都以为浮云生会适可而止，试探一下胡万方的虚实，可是没想到浮云生竟然提着胡万方的脖子，眼中露出杀气！

　　“前辈！”我喊了一声。

　　一群人将机枪指向了浮云生，浮云生将胡万方放了下来，胡万方有些恼怒道：“你这是什么意思？”

　　胡万方脸上淡然，整了整胡万方的衣领笑着说道：“胡老弟吓着了吧，你们难道忘了我是邪道人了吗？”

　　“哼，难道邪道人就是对别人如此打招呼的吗，这个见面礼还真是让人惶恐。”胡万方脸色愠怒道。

　　浮云生呵呵笑了声说道：“老弟不要生气，我若是性子不这么古怪。哪来那么多的仇人追杀我呢。”

　　“浮仙师的行为的确是挺吓人的，少见。”张大圣说道。“万方啊，本事大的人总有些古怪脾气，你不要放在心上。”

　　“是。大当家。”胡万方说道。

　　我看着张大圣说道：“大当家的，我有一事不明，为何暗中的神秘人要将净土的事情告诉天下所有门派，他是出于什么目的？”

　　张大圣看了我一眼说道：“你是想知道那神秘人是谁吧？”

　　我说道：“不知会不会损耗大当家的寿元。”

　　张大圣说道：“其实分析起来的话。不难猜到，将净土之谜告知天下的人，一定就是从中获利最大的人，起码是之一。”

　　“可是将净土的秘密告知天下，所有人都去的话，高手如云，就怕是神仙也不一定能确保净土里的东西就是他的吧？”我问道。

　　张大圣说：“敢这样做的人，要么知道净土里面的东西他抢不到，所以才想要来个玉石俱焚，谁也得不到，一了百了。要么就是对方有绝对的自信，无论在人数上还是在功力上都远远高于其他人。”

　　“张先生是说，大将军袁门隐？”姬子争说道。

　　张大圣说道：“是不是袁门隐也只是猜测，天下有权有势，功力极高的人，其实也不止袁门隐一个。他是军中战神，当年以一人之力力挽狂澜，出生入死，赢了多少次战争。传闻他修炼了一种上古奇功叫九龙合璧。炮弹都炸不死，凭着此功，他无数次单枪匹马，独闯龙潭虎穴，取敌方军将的首级如探囊取物，有万人敌之勇，他是最有可能的人。而且他是军方最高将领之一，拥有最先进的科技，早年的时候就传闻军方在从事基因武器的研究，已经过了多少年了也没听到动静，他们若是知道了净土的存在，又知道里面有成仙的秘密，自然会想尽一切办法找到净土。”

　　我说道：“这么说，袁门隐十有八九就是暗中搞鬼的人。”

　　姬子争说道：“袁门隐在军方势力中一手遮天，我始终觉得没必要利用各大门派。”

　　胡万方这时候说道：“你们不要忘了，袁门隐虽然武道双修。玄功惊世，但是他向来对玄门众人没有好感，净土的秘密承载了多少修道之人的梦，若是能将所有的玄门中人都聚集在一起。岂不是个好时机？”

　　“你是说，他是想借净土的名义召集所有玄门中人，然后一网打尽？”我问道。

　　这消息太过让人惊恐，袁门隐向来认为玄门是社会的不安分因素，人的能力过大，就会带来虚荣心的膨胀，对现实所遭遇的诸多事情产生不满，自然就会走偏激路线，没人会身怀一身本事还忍气吞声，安分守己地活着。只要玄门中人死光，天下都是普通人的时候，有些人心里再有想法也没法付诸于行动。

　　而净土里面藏着成仙的秘密。成仙，意味着真正的长生不死，对每一个玄门中人来讲，都太过诱惑，试问谁不想成仙，翱翔天地无所拘束呢？

　　胡万方说道：“要是都能聚在一起，几颗导弹的事情，平了山。毁了人，来个山区改革，划出田地，再好不过。”

　　“罢了，我还是往后看看吧。”张大圣说着，身上忽然涌起一股十分诡异的能量，那股能量让空气中的微尘急速颤动，空气扭曲。

　　张大圣那只全白的眸子里散发出白如烟霞的气息，让人看一眼都觉得十分不适，好像自己的思维要被托进去一般。

　　可是突然，张大圣的举动停了下来，他的嘴角突然出现一行血。接着发出猛烈的咳嗽。

　　“大当家的！”胡万方连忙搀扶住张大圣。

　　我也上前搀扶着张大圣，一只手搭在张大圣的手腕上，混沌道气散发祥和的气息，替张大圣调理体内的气血。

　　我的混沌之气目前还只是雏形，可压制万物，同时也可以容纳万物，可以杀死敌人，也可以救人。混沌之气强大的生机之气调理着张大圣体内的经脉，过了一会张大圣脸色好了一些，我这才看见张大圣头顶的一串光芒组成的字一闪而过，他的寿命竟然撑不到一年了。

　　“大当家的，都怪王阳。让大当家的折了寿。”我对张大圣说道。

　　张大圣说：“本就苟延残喘的命了，能帮一帮你们年轻人也算是一桩功德，只可惜我的寿命都不足窥测天机，那个人的功力极高。身上说不定就有天机秘符，我看不透，冥冥之中我感觉到有一只大手在后面掌控着时局，我无法将之逾越。”

　　“又是这句话。”我心中暗语。当年师傅仙师后留给我的信里面也提到了擅长扶乩占卜预测未来的人，会形成一股感念天地的力量，若是有人在此术能力上高于自己，就可以感觉到背后是有人存在的。

　　那时候师傅就说冥冥之中感觉有一只大手在掌控着时局，让我千万小心。而今张大圣竟然也说出了这样的话。

　　难道背后的人就这么厉害。可以掌控天机，无视寿命的折损，一个真正的长生者？

　　“大当家的已经尽力了，这是王阳的一点心意，请大当家的收下。”我说着从金灯中取出一只朱果，这朱果不仅可以增加功力，还可以延年益寿，增强气血。

　　张大圣人到晚年。气血空亏，吃下之后定然可以多活几年，前提是他不再用折寿的预言术的话。

　　“朱果？”胡万方看到我拿出的果子，十分惊讶道。

　　张大圣听说是朱果。似乎也听过这东西，点头说道：“既然小友有心，那我也就收下了，多谢小友了。”

　　“大当家的客气了，若不是王阳让大当家的看背后之人是谁，也不会让大当家的又折了一次寿。”

　　“罢了，也没能帮的上什么忙，终究是老了，不像你们修道的人，还能巴望着长生，成仙。”张大圣有些虚弱地说道。“我也累了，有些困倦，你们路上小心，万方，扶我回去。”

　　“是。”胡万方恭敬地扶着张大圣，往回走去。

　　没走几步长大生意又停了下来说道：“对了，我看到不少人正朝着峨眉山的方向走去，也许你们可以去那里看看。”

　　“多谢前辈提醒。”我们挥别张大圣。

　　张大圣转头，在胡万方的搀扶下回了车里，一群人逐渐消失在我们的面前。

　　浮云生问道：“道尊，张大圣没问题吗？”


第434章 武当张天宗

　　张大圣在胡万方的搀扶下慢腾腾的上了车，一群人逐渐消失在我们的面前。浮云生转头问我道：“道尊，张大圣没问题吗？”

　　我摇了摇头，混沌之气在张大圣的身体里游走，没有发现道气，张大圣只是一个比普通人强一点点的人，除了预言之术，根本没有修炼其它道术。

　　浮云生紧紧皱着眉头说道：“那就奇怪了。老道尊留信让我调查胡万方，他该不会走眼吧？可是胡万方只是一个普通的玄门中人，随便一个资质高一些的玄门弟子也可以将他打倒，最关键的是他的气海小如酒盅，资质也是普普通通，这样门派怎么可能长治久安，又怎么可能服众？”

　　“前辈是怀疑他们两人做鬼？”小狼王问道。

　　浮云生点了点头说道：“道尊的话定然不会有假，道尊说了他的传人不是胡万方的对手，那这个胡万方肯定就有问题。至于张大圣我就不得而知了。”

　　我说道：“我觉得张大圣不是这样的人，我和他聊过几次，他似乎很淡泊名利，不惜与人争执。而且他这次也救了我们的命，总该不会害我们的才是。”

　　安小武点了点头说道：“张大圣成名很多年了，当年在北京就是有名的魔术师，他不可能是什么高手。也许和余悬梁一样，只起着领导和智囊的作用。”

　　浮云生说道：“这样看来，胡万方很有可能用什么特殊的方法隐藏了自己的实力，留在张大圣身边有什么图谋？”

　　我说道：“毕竟师傅也只是怀疑胡万方这个人有问题。并没有说他一定就是坏人，再者胡万方只是在王家村周围转悠，和大傻动手也没有下杀手，并没有伤害我们，每个人都有秘密，他隐藏实力暂时也没对我们不利，该不会成为敌人才是。”

　　“但愿如此吧。”浮云生叹息了一声说道。“对了，接下来你们要去峨眉吗？”

　　胡万方临走之前说不少人正朝着峨眉山的方向进发，峨眉先是经过了之前而来灭门危机，后来又是鸣剑山的事情，现在还能发生什么事情？

　　我问大家说道：“眼下净土的危机还没过，你们先去峨眉看看是怎么回事，如今峨眉也算我们的盟友，若是他们有难必须要出手救援，我得回净土跟瑶光商量一下，有人要对净土不利。必须要想办法阻止事情的发生，甚至，可能要将净土里的动物迁移。”

　　大家都点头同意，姬子争说道：“我们到了峨眉若是没事就去净土和你汇合。”

　　浮云生说道：“那老夫就不跟你们一路了。此次重出江湖不少老友还没拜访，当年的仇人现如今也不知道老死了没有，我去宰几个接着也去大良山看看吧。”

　　我抱拳说道：“前辈有心了。”

　　龙可儿说道：“王阳哥哥，那你小心一点。”

　　我点头，在龙可儿粉嫩的小脸上捏了一把，接着消失在大家的面前。

　　此时的昆仑山某处冰山之上，飞雪连天，大风疾呼，下方端坐着两个人，一个女子全身被宽敞的白袍包裹，另一个身着黑衣，旁边插着一把黑色的长矛。

　　两人的眉毛此时都被风雪染成白色，身上更是积雪覆盖。

　　女子的周身，围绕着一条冰龙脊骨，那脊骨之上散发极寒之气，不停入侵女子的体内。女子嘴唇发紫，面色莹白，全身忽然颤斗不止。

　　“爷爷，我撑不住了。”王莹开口说道。

　　王道生说道：“撑不住一切就都白费了。你的能力不提升，没法对付将要面对的敌人，稳住心脉，这极寒之气是你身体的一部分，你要尝试着接受并容纳它，而不是将它当成外界之物。”

　　王莹没有再说话，忍住严寒彻骨，尝试着将进入身体内的极寒之气当成自己的道气，缓缓运行周天。

　　而王道生则如雕像一般，一直端坐在自己孙女的不远处，如象牙塔一般守护她不受外界不良因素的袭扰。

　　此时的武当藏剑峰内，一池如玉般的池水中泡着一个赤裸全身的青年。青年的身上到处都是剑伤，看样子是很久以前留下的。而在池子的上方台阶上，武当掌门张解元面容憔悴地端坐在上面，显得老态龙钟。

　　青年正是被张解元救回来的张天宗。

　　张天宗猛然睁开了眼睛，从水中轻盈飞出，挂在一旁木架上的白色道袍自动飞来，裹住青年遍体鳞伤的身体。

　　“你何必非要杀道尊他们？”张解元睁开眼睛，看着张天宗的背影道。

　　张天宗哼了一声说道：“道尊令本应该属于我。被这帮废物联合抢走，难道我不应该一雪前耻？”

　　张解元说道：“你已经试了两次了，这次连七星剑的最后一式都用了出来，可是他们依旧没死。”

　　“你什么意思？”张天宗转头怒道。

　　张解元说道：“我只是提醒你，道尊之所以成为道尊，不是因为他实力最强，而是因为他的天缘，你两次杀不了他，你就能保证第三次杀得了他吗？难道你没有发现，原本你只手都可以碾压他的，而现在他近乎可以与你一争长短了吗？”

　　张天宗说道：“你在怀疑我的道？”

　　张解元说道：“你的道没错，可是你总是想以一敌百。力压群雄，剑道虽凌厉，却也不是没破绽，万物相生相克，讲究阴阳调和，天理循环，你不可以违背天道。”

　　张天宗没再说话，转身走出武当藏剑峰。

　　他记得很小时的时候在武当洗剑池中第一次选剑时，张解元告诉他，想要练剑，就要先学会拔剑，拔剑的速度够快。在和高手对招的时候才能克敌先机，先发制人。

　　所以从练剑的第一天起，张天宗每天早晨都会面对朝阳拔剑，起初他拔剑的时候总是会伤到手。尤其是将剑回鞘的时候，有几次手指都差点被削掉。如此拔剑的动作，他练了整整三年，直至他拔剑速度让整个武当派的长老们都自叹弗如。

　　张天宗在那些练习拔剑的日子里，他每时每刻都想着杀一个人，那就是张解元。

　　张天宗无时无刻不提醒着自己，他的母亲是怎么死的，他母亲积怨成病。临死之前就跟他说了，当有一天一个道士过来接他的时候，要记住，那个道士就是害死她的人，无论那道士对他多好，都一定要想办法杀了他，为她报仇。

　　张天宗从小和母亲相依为命，受人欺辱。村里的恶霸欺负他们孤儿寡母，母亲时常担惊受怕，却又不敢在他面前哭。

　　他每天看着母亲劳作完憔悴的样子，心中总是不忍。但是有一天。当他熟睡过后，朦胧中听到了动静，我看到月光下，自己的母亲赤身裸体地被村里的恶霸压在身下。张天宗心里疼得眼泪哗哗，他知道，自己一旦出声，那恶霸一定会将他杀了。

　　张天宗发誓，将来若是有机会他翻了身，他要让一切胆敢欺负他的人都死。

　　所以当他的母亲去世，张解元前来接他的时候，他大胆地提出一个要求，要张解元将村里的恶霸抓过来。

　　他把全村的人都叫过来，当着全村人的面，把恶霸活生生勒死了。

　　那时候他还只是个八岁的孩子。

　　而张天宗的拔剑术大成之日，才十一岁，他下山杀了村里的所有人，一个都没有留。

　　他不想让任何人知道他的身世，不想让任何人知道，他只是一个被武当历代以“借种”习俗生下来的一个野种。

　　即便是拔剑术大成，张天宗每天早晨还是要坚持拔剑三千次，后来在练习武当剑气的时候，为了让自己无敌，张天宗从来都是用武当机括木人剑的最高难度来训练自己，他想要将所有人都碾压在自己的脚下，尤其是武当掌门张解元。


第435章 局势

　　二十年的寒冬酷暑，张天宗的剑术终至大成。他的剑术造化巅峰，功力也比同龄之人强上太多，小小年纪就可以和老一辈的一争长短。他的名声越发响亮，且在世人眼中德才兼备，与人动手点到为止，被称为当世“小三丰”。

　　张三丰是武当始祖，大名鼎鼎的武圣人，太多人都认为张天宗将会是下一任的玄门至尊。

　　张天宗站在藏剑峰绝壁的边上，望着山下云烟缭绕的山川大河。发出一声疯狂的大吼。

　　而此时在军方某基地的实验室玻璃房内，刘项飞蜷缩在角落里，瘦骨嶙峋，不成人样。他的脸色黑发，头发也已经掉了大半，眼窝深深凹陷下去，这实验室中有不小的辐射，在里面待的时间久了都会变成这样。

　　实验室外，陈宫嘴角倾斜，看着眼中只剩下畏惧的刘项飞，接着对袁门隐说道：“大将军，这个刘项飞也真是奇特，其它囚犯被关在这样的实验室中早就应该被实验品杀了，可是那实验品却对他不屑一顾。”

　　袁门隐说道：“这说明，他的骨子里太过偏于黑暗。本想是将他喂食实验品，可没想到他却活了下来，看来他命不该绝。”

　　“袁将军的意思是？”陈宫问道。

　　袁门隐说道：“带他去做77号实验品。”

　　“是！”陈宫恭敬道，示意身后的几名身穿白大褂的人将刘项飞从实验室中带走。

　　另一间手术实验室内，刘项飞被人按在病床上。四肢被金属圈固定在床边，他眼神恐惧，四处张望，口中小声喊道：“你们是要对我做什么？放开我！”

　　刘项飞说着小声地哭了出来，两名医师拿着手术器械走来。还有一人正用仪器检测刘项飞的身体。

　　“先给他注入晶片，然后再打针。”其中一名医师说道。

　　另一名医师将一台精密的仪器下调，针孔对准刘项飞的脑部，刘项飞极力挣扎说道：“不，不，你们想要做什么，你们想要把我怎样，我只想活着，为什么要这样对我？”

　　仪器尖端的一枚晶片被注入了刘项飞脑后，刘项飞疼得晕了过去，接着一群医师给他动手术，将他的身体划开，在他的体内不知装了一些什么东西。

　　当刘项飞再次醒来的时候已经是晚上，脑部和躯体的疼痛让他无法入睡，他模糊不清地看到自己又回到了最初在的三号实验室，里面有一个实验品，那人已经精神崩溃，他的周身时常会漂浮着一些物品，有时也会伤着他。

　　此时那人正趴在另一边的墙角睡觉，背后是个数字“3”。他像一条狗一样，连话都不会说，也没法交流。

　　刘项飞感觉全身上下都在撕裂一般，他解开衣服，看到了身体上缝的密密麻麻的针线。一道道可怖的伤疤遍布在全身，像是蜈蚣一般。而刘项飞猛然从实验室的玻璃上看到了自己的样子。

　　只见他的头上也缝了线，几处疤痕鼓得老高，伤口处还有干涸的血渍。

　　刘项飞完全认不得玻璃中的人是自己，他突然歇斯底里的大叫起来，声音惊恐而嘶哑。

　　实验室内的另一名实验品被吵醒，脸上露出恼怒之色，他猛然冲向刘项飞，要将他杀了，刘项飞的眼中突然散发妖异的黑色光芒，飞来之人的脑袋突然爆炸，一具无头的尸体趴在他的身上。

　　刘项飞吓得傻了，将无头尸体推开，他喃喃自语道：“为什么，我的人生是这样的？不是说活着就有希望的么？”

　　哈哈大笑声传来，实验室内的灯光亮起，一群人出现在玻璃房外，陈宫拍着巴掌说道：“恭喜将军，77号实验品已然接近成功，下一步实验用不了多久就可以继续。”

　　袁门隐点了点头。刚要转头离开，可是玻璃房的刘项飞却突然做出了一个举动，他的手指抠向脑后，找到了晶片所在的位置，他疼得一脸是汗。眼中全是血丝，将手指慢慢抠进去。

　　“你们这些没有人性的畜生，想拿我做实验，没门！”刘项飞狠狠地说道。

　　“快阻止他！”陈宫大叫道。

　　一声刺耳的声音响起，刘项飞的手指间捏着一片已经被他损坏的晶片，躺在血泊之中，全身抽搐不止。

　　袁门隐怒道：“想死哪这么容易，把他救过来，别让他死了，我还有用。”

　　“是！”一群人连忙将刘项飞抬下去。

　　众人走后，陈宫恭敬问道：“袁将军，已经失败了，这样的废物还有什么用？”

　　袁门隐说道：“听闻我那师弟宅心仁厚，和我师傅是一般无二的人，这人是他的朋友。也许明天可以作为见面礼送给他。”

　　陈宫听闻，笑了起来，说道：“将军高明。”

　　此时的我正在赶往大良山的路上，我心中有些沉闷，总有一种不详的预感。

　　我不知道的是，几天以前，很多玄门中人都聚集在大良山的脚下大肆搜山，他们找到了传闻中的长寿村，看到了长寿村两千年都没有被风沙覆盖的镇风桩。大良山方圆百里的距离，若是一处处搜寻。山石嶙峋，悬崖陡峭，一人很难才能找到净土的入口，但若是成千上万的人一起搜寻，不出几日定然可以找到入口在哪里。

　　瑶光站在入口幻境之中，望着入口门前站着的一群人，他的面前已经死了几十个玄门高手，入口外的人已经不敢再进来。

　　在瑶光的身后，一群小动物颤颤巍巍地互相依偎着，它们从来也不知道，瑶光这个与柳树如此亲近的一个人，竟然会这样恐怖。

　　外面的人不敢进来，入口处滞留了好一会儿，临近傍晚的时候全部匆匆离去。

　　瑶光来到净土中央，走到浮动如仙的柳树下说道：“柳仙。净土的入口已经被发现了，我们该怎么办？”

　　柳树伸出一根枝条，在瑶光的心口轻轻点了一下，瑶光抬起头，看着柳树说道：“我门迁走，可你该怎么办？”

　　柳树没再动弹，瑶光转身离去。

　　大熊奉了瑶光的命令，正坐在净土入口的地方看着，不让敌人来犯。他的头上站着一脸惊恐的小松，小松最通灵性，相当于人类孩子的思维，它从大熊的头顶三两步跳下来，让小动物都回去睡觉。

　　“嘎嘎。”两只胖鸟晃晃悠悠的从旁边走过，样子笨拙，扭来扭去。

　　而此时在峨眉山。虽然是黑夜，但是峨眉金霞顶上灯火通明，金顶之上，紫青双剑漂浮在空中，下方已经围满了一群人。各门各派的都有。

　　安小武，姬子争，小狼王，南宫煜，李相宇，肖书生和龙可儿也都到了现场。

　　这几日以来，峨眉金霞顶青霞紫气朦胧，照耀诸天，传闻说紫青双剑即将寻找新的主人，因此大批的玄门中人都赶赴峨眉。想要一睹紫青双剑择主的奇迹一幕。

　　紫青双剑，当年可是天下第一奇女子李一奇的宝物，但是因为李一奇才情无双，没有任何一个男子可以与她匹配，所以紫青双剑一直发挥不了他真正的威力。

　　峨眉派的开山老祖白眉那时候正直壮年，不仅才华横溢，且剑道独尊，功力更是与当代道尊不相上下，为了对付当时的魔族，白眉拜访居住在天外天的李一奇。两人一见钟情，成为神仙眷侣，紫青双剑斩魔族如割草，所过之处，妖魔无一活口。

　　没有任何一个人可以在紫青双剑最强状态的攻击下能够活下去的。

　　眼下。峨眉派敌不过大世，当今天下信息这么发达，一点风吹草动天下尽知。紫青双剑为神兵，又没有认主，因此苗玉肌决定，让天下道门都可以凭本事拿走峨眉派的镇派之宝紫青双剑。


第436章 试剑

　　已经有几百对剑侠情侣都试过了，但是他们连碰都碰不到紫青双剑，更别说是让紫青双剑认可了。

　　“你们男人根本就不是什么好东西，甜言蜜语说自己有多爱我，结果紫青双剑根本就不认可，看来我们的感情也就仅仅如此罢了！”一对情侣在试完对紫青双剑的感应后，女子愤然离去。

　　“唉，又破坏了一对。”有人小声嘀咕道。

　　“是啊。这些人有的是正在恋爱中的情侣，有的已经是玄门中结了婚的情侣，但是他们面对紫青双剑的检验，徒劳伤心哪。”另一个人说道。

　　“我怎么觉得，这两把剑不是鸳鸯剑，而是专门破坏人家姻缘的剑呢？”还有人说道。

　　那女子愤然离场后，男子追上去说道：“娇娇，前面都已经几百对情侣试过了，从白天到深夜，难道你能说他们都没有一个是真心的？”

　　女子说道：“那为什么没人可以撼动紫青双剑？定然是你根本就不是真心爱我的，毕竟你的初恋根本就不是我。”

　　男子说道：“紫青双剑是神剑，道器中的佼佼者。它们是有剑灵的东西，也是要选人的，如果都是真心相爱就可以让神剑择主的话，那神剑岂不是跟大白菜一样廉价了吗？我们的实力低微。就算拿到紫青双剑又能怎样呢？”

　　“哼，我不管，我就要紫青双剑。”女子耍脾气，不顾男子劝说。向山下走去，男子叹息了一声，连忙追下山去。

　　众人又看向金顶之上，此时走上来一对情侣，这对情侣郎才女貌，男的貌似潘安，女的如花似玉，两人携手走上紫青双剑的供奉台，道气缓缓没入紫青双剑的剑气层内。

　　“这两人应该就是紫霄派的那对璧人，听闻两人青梅竹马，实力也非同一般，已然接近五大派圣子的实力，也许他们有机会也说不定。”一名灰衣青年说道。

　　“神剑有灵，难道还看人长得俊不俊不成，若是这样才选的人，那我无话可说了。”身旁的一名蓝衣青年说道。

　　“兄弟你看你这话说得。你要自信一点，你看我长得也很丑，但是我也有女朋友啊。”灰衣青年说道。

　　蓝衣青年叹息了一声说道：“这说明你丑得还不彻底！”

　　“兄弟你看你这话说的，男人嘛随便长长就算了。还要多俊啊，我看你就是不自信，你……”灰衣青年说着看向蓝衣青年。“我去，长得这是什么玩意儿，也太随便了！”

　　供剑台上，一双男女携手将自己的道气送入紫青双剑的剑气层内，紫青双剑忽然散发柔和的光芒，缓缓颤动起来。

　　“什么，竟然真的可以让紫青双剑动容？”一群人惊呼。

　　就连一直站在一旁的峨眉女道也大加动容，他疑惑道：“竟然真的有人可以撼动紫青双剑，掌门师姐，难道我们真的要将紫青双剑拱手送人？”

　　苗玉肌说道：“不然怎么办，抢到手里也不能发挥它十分之一的威力，反倒是让我们成为笑柄。”

　　峨眉女道说道：“宝物是我峨眉的，本来鸣剑山开启就已经让我峨眉吃了大亏，紫青双剑本就是我峨眉之物。用不用是我们的事情，留在我们手里也有错么？”

　　苗玉肌摇了摇头，叹了口气并没有再说话。

　　而金顶供剑台上，紫青双剑缓缓飞行。绕着供剑台转了一圈，那一双男女露出喜色，都以为紫青双剑是他们的囊中之物了，可是紫青双剑却慢慢地停了下来，恢复了原本的样子。

　　那一双男女皱着眉头，加大了道气的输送，可是紫青双剑依旧半点动静都没有。

　　下方的人群传来唏嘘之声，有人喊道：“下来吧，长得好看也终究只是花瓶而已，没什么卵用！”

　　“就是，小门派的就是小门派，还以为出了什么厉害的人物。下凑什么热闹，别人都是将道气蔓延进去就算了，你们在上面都输送半个小时的气了，当这是吹气球呢？”有人挖苦道。

　　紫霄派的这对男女听到下方人对自己的嘲讽，脸色大怒，他们互相看了一眼，都加大力度向剑气层中输送道气，突然紫青双剑暴动。放出强烈的光芒，两人被一股凌厉的剑光劈出去，两人口吐鲜血，躺在地上，眼看着就离死不远了。

　　“真是太可笑了，竟然敢对紫青双剑不敬，有气也不敢往神剑上撒，真是活该。”有人说道，看着地上躺着的一双俊美男女没有一丝同情。

　　南宫煜这时候说道：“我觉得你们不嘴贱的话，应该也死不了。”

　　“你算什么东西说话还带个们？我们大老远跑来看紫青双剑，还不能评论了？”有人说道。

　　南宫煜眯着眼，露出杀气。安小武抓住他的手腕小声说道：“别忘了我们来的目的是什么，这么多人在场，万一惹了事让峨眉金顶大乱，大家打起来的话对峨眉派不好，平添了战乱。”

　　南宫煜点了点头，手山的道气消散，一向唯恐天下不乱的安小武当然不是个忍气吞声的人，他的瞳孔中闪烁着橙黄色的光芒，刚刚几个长舌之人立马立马目光呆滞，咬破自己的舌头。

　　几人目光茫然，只觉得嘴里都是血，舌头也被咬掉一块肉。一时间血流不止，只能以道气止血，未敢再多言。

　　另一面，峨眉女道说道：“白蓉呢。不是说她现在和王阳那伙人里面的一个是相好吗，如此不顾门规，这时候怎么又不来了？”

　　一名峨眉女弟子恭敬回道：“回师叔，大师姐此时应该正在赶来的路上。”

　　峨眉女道哼了一声说道：“这丫头越来越不像话了，父母之命，媒妁之言，即便是现在不像以前那么封建，若是有意婚嫁也跟跟我们商量一下才是。”

　　苗玉肌说道：“孩子已经大了。随她去吧。”

　　峨眉女道说道：“可她毕竟是峨眉掌门的继承人，如此随意，将来怎可肩负峨眉重任？”

　　苗玉肌说道：“峨眉如今发展成这样，已经风光不再，蓉儿是我们看着长大的，我不想她的人生也是一个悲剧。”

　　“师姐，你变了，不再是以前那个争强好胜的大师姐了。”峨眉女道说道。

　　金灯供剑台上。诸多玄门的情侣还在检测是否能得到紫青双剑的认可，一对对情侣上场，但是所有人都乘兴而来，败兴而归。

　　十几分钟后。围着暖色手织围巾的大傻从山下走来，他看到安小武等人后，便过去和众人打招呼。

　　“咦，大傻哥你也来了，白姐姐呢？”龙可儿问道。

　　“怕是大傻哥刚从白蓉姐的闺房中刚出来吧？”安小武一脸邪笑，旁边的李相宇也是一挑眉毛，两个胖子心有灵犀地隔空啵了一下。

　　大傻脸色通红，像个可爱的大男孩，挠了挠头说：“蓉儿她去她师傅那里去了。”

　　大傻说着，指向峨眉派所在的位置，此时的白蓉正站在苗玉肌和峨眉女道的身旁，峨眉女道不知说了一些什么，白蓉点头。苗玉肌拉住白蓉的手，接着传言道：“傻小子，还不过来？”

　　大傻哦了一声，朝东道主所在的位置走去，大傻说道：“见过苗掌门，见过峨眉护山人。”

　　苗玉肌点了点头，问道：“你叫王明显，道尊的徒弟？”

　　大傻摇了摇头说道：“师傅只是教过我本事，并没有说过收我为徒。”

　　“还真是憨实，能让老道尊教你本事，那他也一定认可你的人，道尊一脉收徒向来只看人品，不看资质，你既然能得老道尊赏识，蓉儿这丫头跟你当不会亏。”苗玉肌说道。


第437章 黑白双侠

　　“还真是憨实，能让老道尊教你本事，那他也一定认可你的人，道尊一脉收徒向来只看人品，不看资质，你既然能得老道尊赏识，蓉儿这丫头跟你当不会亏。”苗玉肌说道。

　　白蓉腼腆含笑，站在苗玉肌身后。峨眉女道说道：“还不快点叫师傅？”

　　大傻说道：“师傅，师叔。”

　　苗玉肌点了点头，说道：“你们俩也去试试紫青双剑吧。”

　　大傻和白蓉互相看了一眼，携手走向供剑台，峨眉派的女弟子们一个个又羡慕又高兴，而小男孩苗钟则挤到众人面前，眼睛明亮如珠。

　　“这人貌似是道尊的兄弟，叫王明显，听闻他在玄门弟子中功力与张天宗不相上下，没想到他竟然和峨眉派的婆娘好上了。”有人小声说道。

　　“出场试剑以来，应该是这两人的功力最高了吧？”有人说道。

　　只见供剑台上，大傻和白蓉携手。两人将自己的道气蔓延进紫青双剑的剑气层中，让人震撼的一幕发生了。

　　只见紫青双剑忽然环绕在一起，冲向天际，接着围绕金顶转了一圈。最后漂浮在大傻和白蓉的面前。大傻和白蓉互相看了一眼，刚要取剑，可这时候，紫青双剑忽然盘旋而上。飞到金灯之外的悬崖下。

　　众人大惊，紫青双剑这是不认主？

　　没人知道紫青双剑为何会突然做出这样的举动，可是紧接着传来一阵惊呼，只见在金灯悬崖下缓缓飞上来两个身穿战袍的人，而紫青双剑正在他们的手中。

　　这两人一男一女，男的穿着黑色战袍，女的穿着白色战袍，身后飘着披风，两人都带着遮住上半边脸的面具，他们的袍子霸气且飘逸，最为关键的是，他们的脚底踩着一堆由骷髅头组成的东西，看起来就像是某种奇怪的飞行器。

　　“黑白双侠？”有人惊恐大叫。

　　“我怎么没听过他们，他们是什么人？”有人问到。

　　“这你都不知道，黑白双侠可是二十年前鼎鼎大名的人物，锄强扶弱。抱打不平，那时候某个玄门想要借阴间的通道，让阴兵重现世间，老道尊还在台湾。很多玄门高手前去降服那个门派，最终都不敌被杀，直到黑白双侠的出现。”

　　“除了阴兵借道的事情，二十年前盛极一时的神蛇教叛乱也是他们的出现而终结了一场浩劫吧？”

　　“当年神蛇教从老爷岭的地狱魔窟中请出一条黑色大蛇，供奉为神明，短时间内将神蛇教发展成了一个势力庞大的门派，当时的峨眉老掌门和中原派的霍老帮主还在世，他们都是功高盖世之辈，但是前去降服神蛇教的人时都不敌，还被打成了重伤，没过多久就一命呜呼了。那时候狼王在塞北，广东玄门更是不管不问，武当掌门闭关修炼，中原之地没有人可以是神蛇教的敌手，眼看着玄门即将颠覆，这时候黑白双侠出现。并一举杀死黑色大蛇，将神蛇教的人全部铲除，他们的功力高到吓人，后来听说退出江湖。就再也没见过出来，没想到今日在这里能得见真容。”

　　众人多多少少也有听过黑白双侠的事迹，两人作为百年来最为传奇式的剑侠情侣，一直为人们所称颂。

　　此时黑侠的手中拿着青剑，而白侠的手中拿着紫剑，紫青双剑在他们的手中并没有半点反抗，似乎已经认可了他们。

　　黑侠看着白侠说道：“老婆，要不要将紫青双剑拿走？”

　　白侠说道：“不要了吧，毕竟是小辈在此争剑，我们这样拿走也不太好。”

　　“好吧，老婆不喜欢的话我就不抢了。”黑侠小声说道。

　　下方，峨眉掌门苗玉肌冷哼一声说道：“鼎鼎大名的黑白双侠没想到重出江湖的第一件事情就是来夺我峨眉的紫青双剑。”

　　“苗掌门莫要急着下评论。我夫妻二人早就听闻紫青双剑华美异常，双剑合璧，无可匹敌，故重出江湖后听闻此事便前来观赏一番，双剑虽好，于我们却无益，自当留给后辈。”黑侠说完，将青剑撤手。青剑立马回到供剑台上悬浮，而白侠也将紫剑送回供剑台上。

　　黑白双侠的出现，太过让人震撼，他们踩着一堆骷髅头飘在空中，太过抢人眼球。

　　“听闻黑白双侠不到世间大乱就不会出现在江湖，难道此次重出江湖有什么重要事情发生？”峨眉女道问道。

　　黑侠说道：“只是在山中岁月有些乏闷，出来走动走动透透气，没想到天下出了这么多的年轻才俊。”

　　苗玉肌说道：“既然二位暂时没什么重要的事情，那不如到峨眉派坐坐，也好让我峨眉派尽一下地主之谊？”

　　白侠说道：“苗掌门如此客气，我夫妻心领了，只是还有一位老友未见。就不在此叨扰了。”

　　“如此，我峨眉也不强留，恭送双侠。”苗玉肌说道。

　　黑侠向苗玉肌抱了抱拳，小声对白侠说道：“这苗掌门还跟几十年前一个损样，太不尽人情了，我们夫妻来此就是想凑凑热闹看看戏，没想到直接赶我们走。”

　　“谁让你非要拿紫青双剑的，我就说远远地看看就行了。”白侠有些嗔怪道。

　　“一把年纪了，老花眼嘛。”黑侠说道。

　　二人转身刚要离去，可这时候一直都没人注意站在人群后方的龙可儿早已泪流满面。

　　龙可儿哭着喊道：“爹，娘，是不是你们？”

　　这一声突兀的叫声吓坏了众人。都纷纷转头看向龙可儿。

　　白侠的眼神动容，但是黑侠却拉住了白侠的手说道：“这位小姑娘，虽然我二人比较威武霸气，这些年来也有不少人想要认我们为干爹干娘。但是爹娘可不能真乱叫。”

　　龙可儿抹着眼泪说道：“我是可儿啊。”

　　白侠传音入密道：“老公，真的是可儿，我们的女儿都长得这么大了，我好想抱抱她。”

　　“别忘了我们为什么离开她，早晚有一天会团聚的。”黑侠也传音道，接着他说道：“可儿这名字很熟悉，似乎在哪里听过，却又忘了在哪里听过。姑娘这个名字我真是记不起来了。”黑侠说道。

　　龙可儿看着白侠说道：“你是不是姓龙？”

　　“我……”白侠有些犹豫。

　　“老婆快说呀，小姑娘问你是不是姓龙。”黑侠看着白侠说道。

　　白侠说道：“我不姓龙。”

　　龙可儿呜呜大哭起来，她说道：“你们都不要我了，都这么多年了都不回苗疆看我一次。”

　　白侠说道：“小妹妹，也许你的父母有什么不得已的苦衷呢？你也要理解他们啊。”

　　“老婆，说这么多废话做什么，我们又跟她不认识，走了走了。”黑侠说道。

　　黑侠说着。牵起白侠的手，两人脚下的骷髅头缓缓调动方向，从金顶悬崖上离开。

　　“不要走啊。”龙可儿哭着追上前去，众人让开道路。而龙可儿前面是金灯悬崖。

　　“可儿有危险！”白侠刚要出手，黑侠又抓住了她的手说道：“镇定！”

　　龙可儿一脚踩空，笔直地坠落向悬崖下面，姬子争御剑而起，飞向金顶悬崖。

　　“可儿！”李相宇则直接跳下悬崖，头下脚上，冲向龙可儿，他抱住龙可儿提气轻身，运转道诀，两人下降的趋势减缓下来，接着姬子争的巨剑飞来，接住了二人，冲向金顶岸上。

　　“有惊无险，看来可儿有自己的伙伴了，不过那个男生太胖了点，要是减减肥，再帅一点就跟我一样了。”黑侠小声说道。

　　黑侠见白侠吓得脸色苍白，说道：“好啦好啦，走吧，女儿不会有事的，我们也该去见见老爷子了。”

　　白侠点了点头，眼睛通红的又看了一眼哭泣的龙可儿，两人的飞行器渐渐远离。


第438章 净土被破

　　龙可儿哭泣不止，说道：“爹娘都不要我了，他们看到我也不认我。”

　　龙可儿一直记得很小很小的时候，爹娘就因为什么事情离开了自己的身边，离开龙家谷，爷爷龙玄贞将她抚养长大，她心里一直都记得爹娘在走的时候身穿着黑色和白色的战袍，背后的披风铺在龙家谷漫天遍野的油菜花田上。

　　她如今都已经忘了爹娘长得什么样子了，后来她问过龙玄贞很多次，爹娘怎么还不回来看自己。龙玄贞一直都没回答她，但是她小小的心里一直都记得父亲临走之前还神秘兮兮地跟自己说，宝贝，我和你娘去拯救世界了。

　　如今看到黑白双侠，龙可儿终于又记起了自己爹娘的模样，哪怕那时候她才一岁多一点，但是她时常梦见自己爹娘临走的那一天，开满油菜花的田。

　　“可儿，既然你如此肯定他们就是你的爹娘，黑白双侠这么大名鼎鼎的人物，也许真有什么不得已的苦衷呢？”李相宇说道。

　　龙可儿哭着说道：“他们这么厉害，什么事情解决不了，还能有什么苦衷？”

　　“唉，你好歹也算有爹娘，总比我们这些没爹娘的要好上一点。别哭了可儿妹妹。”李相宇说道。

　　“恩！”肖书生也点头说道。“我和师兄都没有爹娘，是师傅养大我们的。”

　　“这还差不多。”龙可儿嘟囔着嘴，愤愤地说了一句。

　　众人脑后冒汗，看着龙可儿顷刻间破涕为笑，深感无奈。

　　黑白双侠走后。苗玉肌说道：“试剑继续。”

　　众人都看向还在供剑台上的大傻和白蓉，起初两人将道气渗入紫青双剑的剑气层中后，双剑发生了异动，但是却被突然出现的黑白双侠摄去，众人都不知道紫青双剑的异动到底是不是因为这两人造成的。

　　眼下这二人又将道气蔓延进紫青双剑之内。双剑突然发出铮铮剑鸣之声，冲天而起，在峨眉金顶上绕了几圈才停下来。

　　紫青双剑环绕在大傻和白蓉的身旁，白蓉伸出手，在紫剑上轻轻摩挲着，大傻也手指敲击着青剑剑身，可是双剑倏然又飞离他们，回到了金顶供剑台上。

　　“怎么回事？”众人疑惑，本以为紫青双剑是要认这一对道侣为主，可是看来，也没有成功。

　　“他们都不行，那到底怎样才能让双剑认主？”有人提问。

　　“怕只怕，黑白双侠刚刚出现让紫青双剑有了择主标准，紫青双剑在黑白双侠手中没有半点反抗，这说明即便紫青双剑没有认黑白双侠为主，但是也起码受到了影响，之后的人它们都看不上眼了。”有人解释道。

　　众人都觉得有道理，大傻和白蓉互相看了一眼，大傻说道：“蓉儿，只可惜没能帮你拿到剑。”

　　白蓉摇了摇头说道：“你都不用剑。我们拿到双剑也没法配合，而且紫青双剑如此招摇，带在身边反而增加危险。”

　　大傻点了点头，两人从供剑台上下来，之后的试剑继续。但是已经没有意义，紫青双剑一直岿然不动，直至拂晓之时，众人散去，再没人来试剑。

　　而此时的我正坐在通往大良山的车上，沉睡之中。

　　“王阳，救我。”我朦胧中听到一个人喊我的声音。

　　我猛然惊醒，这个声音好熟悉，这句话也好熟悉。

　　“是刘项飞。”我小声喃喃道，刚刚我在睡梦中听到了刘项飞的呼救声，我看到了他被关在一处玻璃房内，而在玻璃房外面，我看到了军方的标志。

　　是做梦，还是我真实看到的？

　　我不知道突然间为什么会梦到刘项飞，自从老爷岭的事情之后，我的灵魂就再也没有自主出窍过，但是随着我的神识增加，我时常可以听到一些奇怪的声音，那些声音有时候像是祷告，有时候像是呼救。只是一直以来我都没有太在意。可是刚刚我竟然听到了刘项飞的声音。

　　以前在山上学道的时候师傅曾经说过，如果道家之人神魂修炼到一定境界，就可以成就道果，修成果位，神识格外强大。会收到信仰自己的众生的祈愿。我一直怀疑我已经到达了此等境界，然而我的功力并不够，还不能判断祈愿之人到底在何方，再者说我并不是神仙，对于凡人的祈愿也不能给予满足，所以对那些偶尔出现的声音也没有太过在意。如今，我竟然听到了刘项飞求救的声音。

　　净土之事迫在眉睫，我的想法是立马回去和瑶光商量将净土中的小动物先迁徙走，找个安全的地方，先将他们安置。净土中的小动物和外界的动物不一样，里面的动物如今都已经没了自然的天性，不会狩猎和打架，在自然保护区中很难才能存活下来。

　　天下众人寻找的净土的目的不是为了屠杀小动物，而是寻找柳树，找到成仙的契机。

　　眼下天色蒙蒙亮。我在北京的中途下了车，我赶往军区的方向，神识延展，寻找各个军区中刘项飞的身影，万一刘项飞真的在军区中，我要将他救出来。

　　我不明白，刘项飞为什么会在军区中，安小武不是给了他一张卡吗，他一个普通人怎么会在军区中？

　　我隐约地察觉到了刘项飞的气息，是在一所防守严密的军事基地之中。我悄然潜入其中，顺着我隐约感觉到的气息找到了一处玻璃房的实验室，里面有一具无头尸体，别的在没有其他人。

　　“你是谁？”身后突然有人叫道。

　　我眼睛看向那人，他当即晕倒在地，门外闻声赶来的身穿军大褂的人也都在我神识的影响下晕倒在地。

　　一路走来，所有的摄像头都被我隔空破坏，想必这军事基地中的人早就发现了有人闯入，要不了多久就会有大批人马赶来。

　　我拉过一个身穿白大褂的人问道：“你们是什么人，刘项飞在不在这里？”

　　那人一脸惊恐地说道：“我们是做科研的人，没听说过刘项飞是谁。”

　　“难道是我感应错了？”我心中疑惑，将这人拍晕过去。

　　之后警铃响起，大批的军队赶来，他们还没看到我就尽皆倒地。

　　我从他们的研究中心一直走到门口，一路上看到了很多相同的实验室。奇怪的是里面不是死人，就是空的。

　　“怎么一个高手都没有？去哪了？”我喃喃自语，走出这座军事基地，也没再去其他的军事基地看看，租了一辆车，前往大良山的方向。

　　到了大良山脚下的时候，已经时至晌午，一路走来，我心中一直感到慌乱。

　　这种心慌让我惶惶不安，仿佛有天大的事情要发生了一样。

　　自从我的功力大增、神识增强，我就再也没有过这样的惶恐，即便是遇到再恐怖的事情，以我如今的实力也不会被吓成这样，我知道这不是什么好的预兆。

　　当我踏入大良山的地界，来到长寿村的门口。我看到了很多人围在那里，看着山顶议论纷纷。

　　我向一名青年问道：“你们都在这里做什么？”

　　这人并没有认出我是道尊，回答道：“有人发现了净土的入口，已经派了几波人杀进去了，但是不久前军方的人来了这里。我们功力低微，不敢和那些玄门大佬以及军方的人争锋，只盼望能看到万世净土是什么样子也就满足了。”

　　我听到这人的话，突然恼怒起来，我不知道这些人为什么偏想要通过杀戮而进入净土，这些天来我一直也在考虑防止净土毁于一旦的方法到底是什么，难道是公诸于世，凭着国家和舆论的力量保护净土？可是净土之中有一棵几近成仙的柳树。玄门高手，尤其是那些一只脚踏进棺材中的老隐士，当他们得知净土的秘密后。一定会不择手段找到延年益寿的东西，净土之中灵果无数，人间难寻，柳树更是经历过雷劫的不死之树，涉及成仙，没几人能经受得住这样的诱惑。

　　当我跑到净土的入口，穿过人群，进入净土之中，我看到了很多玄门中人都在入口之处贪婪地摘着灵果吞食，一大批军队围在前面。

　　我透过人群。看到了躺在血泊中的小动物们，看到了身上负伤却依然白衣绝世的瑶光，看到了在瑶光脚下的不远处，躺在小河边上的两只胖鸟。

　　我走向胖鸟，几人端着枪指向我。为首的一名兵王看着手中的肖像和我对比，示意他们不要开枪，我走到两只已经没了生息的胖鸟身旁，跪在它们面前，将它们抱在怀里，眼泪止不住地流下来。

　　我说道：“为什么要屠杀净土中小动物，你们难道没有发现它们根本就没有任何攻击力吗？”

　　所有人都惶恐地四处张望，他们每个人都听到了一个声音在脑海里响起来。


第439章 净土对峙

　　我质问入侵净土的每一个人，为什么要残杀这些可爱的生灵。

　　我看着怀中已经死去的胖鸟，依稀记得几天前它还大摇大摆地走在我们面前，发出欢快的叫声。

　　而眼下，遍地的尸体。

　　河水已经被梅花鹿的血液染红，我看到老鹿已经死亡的身躯下，压着两名玄门弟子的尸体，它是梅花鹿的首领。平常都是躺在阳光下，可如今为了保护鹿群，战死在自己的家园上。

　　原来，在昨天夜里，瑶光准备带着小动物们搬离净土，但是这些小动物们都不愿意离开，他们不是留恋净土，外面的世界它们根本就不知道是怎样的。它们知道柳树是它们的守护神，它们不能背弃柳树。

　　当柳树以它的枝条强行打开一条通往净土之外的新通道时，没有一只小动物想要离开的，它们眼巴巴地看着柳树，看着瑶光。

　　瑶光叹息一声。从新通道那里看向外面，外面的山脚下已经围满了人，即便小动物们跟着他也很难能走出大良山寻找新的家园。

　　更何况，如今净土之战迫在眉睫。他一走，柳树必然要受到攻击。

　　这半年以来，瑶光没在净土的时候一直走遍周遭的山川大河，寻找适合净土中的生灵们所生存的新环境。他一直有种不好的预感，生怕净土有一天会遭到攻击。他料想到了事情的发生，只是没想到会这么快。

　　当玄门大军蜂拥而入的时候，瑶光一人之力根本不足以阻挡众人的入侵，那些人闯入净土之后，像个野蛮人一样肆意屠杀动物，毁坏净土中的草木，摘取灵果，显现自己罪恶的天性。

　　当他们看到了那棵浮动如仙的柳树时，眼中露出贪婪的光芒，他们知道，那棵柳树就是成仙的契机。

　　雷劈木而不死，枯木逢春发芽，是为渡劫成仙而未飞升。

　　柳树的传言几千年前就已经存在，众人都以为是有人编造出来的美好向往，却没有想到是真的。

　　没有任何一棵柳树会如此美丽而飘逸。树枝上散发着斑斑点点的光辉。

　　而瑶光，一路杀来，即便是小门小派的掌门也不能从他的面前走过，此时都已经躺在他身后的血泊之中。

　　“我问你们。为什么要屠杀这些没有任何攻击力的生灵？！”我再次质问在场的众人。

　　一部分的人都已经知道我的身份，知道我是他们的道尊，可是有一部分人却在幸灾乐祸，他们从来都没有将我放在眼里过。

　　“为什么要杀它们？”我质问站在我身后不远处，与军方的人平起平坐的一名老者，老者的旁边也站在很多白发老者，身后跟着一群玄门弟子。

　　老者哼了一声说道：“敬你头顶的那块道尊令，你还真把自己当成一回事了，你这人还真是给点颜色就上脸了。”

　　我问道：“你是何人？”

　　老者说道：“老道摇虚子。”

　　我说道：“青城山的掌门人？”

　　摇虚子说道：“没想到道尊竟然还知道老夫的名讳。”

　　我说道：“当初在阴山入口，被狼王莫天通打得像一条狗，门下弟子被小狼王屠杀得七七八八，想忘也忘不掉。”

　　当初阴山还没开启的时候，我和小狼王在阴山脚下的客栈初识被一个长相十分英俊的少年带人欺负，那少年将一碗粥倒在了小狼王的头顶。后来进了阴山之后才知道那是青城山的人，摇虚子在阴山外叫嚣，被狼王莫天通一阵狠打。而进入阴山的青城山弟子都被小狼王报复杀死。

　　当时小狼王说从阴山出来之后，就会去青城山将这个门派覆灭，但是因为我成了道尊，如果我身边的人肆意屠杀玄门的话。会造成恶劣影响，所以小狼王一直都没有动手，也没有再提这件事情。

　　“你！”摇虚子大怒，随即又笑了一声说道。“死到临头就任你嚣张又怎样，如今道尊在天下同道眼里算个屁，一个没用的傀儡罢了，若不是老尊庇护你，道尊令怎么可能是你的！”

　　我说道：“我一向主张仁善，小狼王为了我没去灭了你们青城派，没想到到头来，倒是留了一个祸害。”

　　摇虚子说道：“你说这些有用吗？天下可没有后悔药卖！”

　　我的眼睛通红，看向摇虚子。摇虚子嘿嘿笑了声说道：“以为你的神识还能伤得到我们，知道你有这门妖术，早就防备好了！”

　　摇虚子和一帮人的耳后都带着一个电子装置，这电子装置可以防止脑神经被无形的东西破坏，当初军队的人为了防范我专门发明了这个东西。

　　但是摇虚子说完话，只觉得鼻孔里面湿湿的，嘴上也有液体，他用手摸了摸。手上全都是血。

　　“怎么会这样？”摇虚子有些惊恐地说道。“不，不会的，定然是天气太干燥，已经有了这个电子装置，他不可能伤到我。”

　　摇虚子说完，只觉得眼睛和耳膜生疼，他用手背抹了一下，发现还是鲜血，周围的众人都远离他，摇虚子大吼道：“不，不要杀我，道尊。不要！”

　　摇虚子在大吼声中，突然眼球突出，两只眼睛炸成了空洞，脸上的皮肤裂开，死相惨不忍睹。

　　众人都不敢相信，因为他们都听说我只对功力低微的玄门之人或者是普通人才可能造成如此强的破坏力，根本没想到堂堂的青城山掌门人，当地的一代宗师竟然就这样横死当场！

　　“诸位同道，我们都带了军方提供给我们的设备，这王阳不能一下子伤了我们所有人，但是逐个击破还是可以，不如我们一起上。将这小子先杀了，再图净土宝物！”一名老者提议道。

　　众人纷纷附和，只是那老者刚一说完，突然惨叫出声。倒地而亡。

　　“什么，藏荒山的掌门人也死了！”有人惊呼，认出了那个死去的老者。

　　“先冲上去把他杀了，我不信有人会这么邪乎，他即便是道尊也是人，不可能比我们强太多，任何道术都有极限，我看到他已经撑不住了！”说话之人是个中年人。他说着带领身后的一群人向我冲来。

　　只是他们才跑了两步就在惨叫声中跌倒在地，眼球爆裂，灰白之物流出，让人作呕。

　　我眼睛通红地看着众人说道：“继续。”

　　一阵拍巴掌声传来，一名兵王说道：“道尊真是好本事，不愧是大将军的师弟。”

　　我说道：“你们军队的人想要染指净土也就罢了，何必要带着一些玄门走狗前来，岂不是多此一举。”

　　那名兵王还没说话。就有玄门中人说道：“道尊如此说不觉得伤人吗，我等敬你是玄门道尊，你却将我们视如刍狗，真是太让人心寒了。”

　　我说道：“你们敬我是道尊还要违背我的命令和军方的人勾结在一起？明知净土与我有莫大关系。还偏要来进攻净土，屠杀我净土中的生灵，你们何曾把我放在眼里过？”

　　那人被我说得哑口无言，另一个说道：“道尊这么说未免太不近人情了，这净土虽好，可是里面毕竟住的都是畜生，让畜生享用玄门之人都无法吃到的灵果，诸多灵药长了千百年却被这些畜生当成草吃了，你一个人吃又吃不完，何不与我们分享，做人何必要如此自私呢？”

　　“是啊，放着大好的净土之地竟然被一群动物糟蹋了，道尊这样做真是让人心寒，宁愿让动物糟蹋，也不宁愿和我们分一杯羹，难道在他心里，我们连动物都不如？”又有人喊道。


第440章 身怀绝技

　　“你住口！”我向那说话之人喊道。

　　很多事情往往都是由这些搬弄是非、嘴贱不饶人的人挑拨而起，那人嬉皮笑脸地说道：“呵呵，道尊果然还是不成熟，你们看他气得那个样子，弄不好还要杀人呢。”

　　“是啊，这道尊简直是太让人失望了，根本就不配做道尊，我早就看他不爽了。”一群人附和。

　　“他刚得到道尊令的时候还说我们玄门中人不许杀普通人。自己一怒不也是杀千人？”有人开始提以前的事情进行批斗。

　　“我还听说他跟那个南宫煜有一腿，俩人在阴山老祖的墓穴里时候，一起进的死门世界，一年之后才出来，出来后两人就如胶似漆的，一猜就知道是什么人了。”

　　“明明是个伪君子还偏要满口仁义道德，就好像别人低他一等似的，人家张天宗文质彬彬的，也不知道是被他怎么就黑成了大反派，要不是武当山在那撑着，估计他就下令玄门诛杀张天宗了，当个道尊还有什么了不起的吗？”

　　我听到众人的议论声。心中悲痛。

　　我不知道为什么事情会发展到如今地步，为什么人心那么难懂，为什么他们要这么自私和贪婪。

　　这就是我一直煞费苦心想要壮大的玄门，一直殚精竭虑想要保护的玄门中人？

　　我杀了一个。又站起来十个，杀了十个，站起来百个，何时才能屠杀完？

　　难道放任玄门自由发展的后果就是这样目中无人？

　　师傅吴真卿也是个仁善和蔼之人。但是他当年在位也是一怒屠戮千人，谁不服就杀谁。古来帝王，为成就霸业也是一怒血流成河，难道我也非要走上那条道路？

　　或者说，我已经在走向那条以杀为道的证道之路了吗？

　　我的道是众生，不应该是这样。

　　我面对众人苛责与谩骂，忽然不知道自己该愤怒还是感到委屈，我也是个人，一个有血有肉的人，当初若不是师傅遗愿，我根本就无意于道尊令的争夺。如今道尊令在我的头上，终于成了一道枷锁。我终于理解了师傅，也理解了南宫煜当时在五雷仙山时候面对同门和山下百姓背弃他时候的心情。

　　是众生将我碰到神台的至高点，接着又骤然将我拉下来。

　　而在我身后的瑶光，一直都没有说话，他手中握着玉笛。身上的血迹都是别人的，他是个不喜多言的人，要么战，要么战死。两千年前他就体会到了家园被毁的痛苦，两千年后，面对净土横空而来的灾难，我也突然懂了他感受。

　　也想起了，当年峨眉将要灭亡的时候，白蓉说的话，即便她明知此去凶多吉少，但还是回去了，因为家，就是家。

　　那名兵王向我摊开手说道：“你也看到了，人性就是这么贪婪，不是没人明白你，而是明白你的人，你却不屑一顾。”

　　“这话怎么说？”我平静地回道。

　　兵王说道：“大将军功高盖世，无论是道术还是武功都是天下第一，他此时还没到这里。但是他吩咐了，若是看到你，念你们是同门，就给你一次机会。”

　　“什么机会？”

　　兵王说道：“归降大将军。将太阴观的终极一式交出来，你还是继续当你的道尊，威震天下。”

　　“你觉得我会答应吗？”我说道。“他终究还是过不了当年的那个坎。”

　　兵王说：“答不答应是你的事情，反正不关我的事，不过大将军说了，等他来的时候，会带一样给你，那个礼物，绝对会让你喜极而泣。”

　　兵王说着，忽然哈哈大笑起来。

　　“我呸！”一声熟悉的声音传来，一口唾沫吐到了兵王的嘴里，是从天而降的安小武。

　　安小武。姬子争和南宫煜御剑赶来，他们在结束了峨眉紫青双剑试剑的事情后就立马赶了过来，姬子争御剑飞行的速度极快，其余的人还在赶来的途中。

　　“怎么样，我的口水好不好吃？”安小武问道。

　　兵王怒道：“你他妈既然找死，就别怪我了！”

　　兵王抬手示意数千年军队立马开枪，一时间，机枪扫射我们的声音传来。无数的子弹冲来。

　　但是姬子争只是轻轻抬起手，这些子弹就全部停在空中，御剑术用以控制物体，可以节省千百万倍的阻力，更何况姬子争得到了万剑诀，万剑诀将子弹全部控制，姬子争猛然一推，这些子弹全部倒飞而回，打在这些士兵的身上。

　　被打中脑袋的士兵当场死亡，还有没被打中脑袋的，身上穿着防弹衣，被崩飞数米之远。哀嚎倒地，而他们手中的枪全部脱手飞到空中，被震碎成碎片，哗啦啦落在地上。

　　“真是好手段！”这名兵王夸赞道，他握着拳头，拳上隐隐笼罩一层朦胧的玄气。

　　这名兵王嘴角倾斜，看向姬子争说道：“自打我执行任务以来，无论遇到多高的高手都没有败过，今日终于遇到一些真正的高手。”

　　这名兵王说着身形突然消失，就像是隐身一般，连地上都没有半点异动，姬子争只觉得耳边生风。他一低下头，兵王的拳头从他头顶击过去，不远处的一名士兵被拳风击中，倒地而亡。身上出现一个血洞。若是姬子争不小心被打到，即便是有道气护体，恐怕也凶多吉少。

　　这名兵王咦了一声，身形斗转，再次消失不见。

　　此时的南宫煜也突然从原地消失，身形闪烁，一声惨叫传来，兵王的身形出现在空中。南宫煜站在他的正对面。

　　安小武的瞳孔已经变成了黄色，接着兵王身后的一群士兵都抽出腿上的刺刀，刺穿了向他们倒飞而来的兵王。

　　这名年轻的兵王不敢置信，他口中呛血，问道：“为什么会这样？”

　　南宫煜说道：“本事还没到家，就不要出来丢人现眼，说什么遇到高手未尝一败，那是因为你专挑软的柿子捏。下辈子若是还能再入武道，直接去挑战五大派的掌门就可以了，绝对让你知道人外有人，天外有天。”

　　南宫煜的话说完。兵王身后的一名已经被安小武控制大脑的士兵，将刺刀往兵王的脖子上轻轻一划，鲜血直喷而出，兵王瘫软在地上。

　　姬子争五指成爪，子弹乱石穿空，从这些士兵的脑袋里穿过，不消一会，闯入净土中的士兵全都被杀。

　　“早就听闻道尊一伙人个个身怀绝技，今日一看，果真名不虚传。”一名白发老者说道。

　　姬子争看向那老者说道：“在你们眼里，净土是无主之物，人人可以得之，眼下来了十万人之众，将漫山遍野围得水泄不通，我想知道，你们打算怎么分？”

　　老者笑道：“这就是我们的事情了，毕竟来了这么多人，但是有胆子敢瓜分的，可没有几个，大家来净土可不光是为了几颗灵果，而是要瞻仰仙树。”

　　“那为什么要杀这些小动物，他们是不会攻击人的。”姬子争疑惑道。“为什么非要杀无辜不可，难道就没有丝毫道义可言？”

　　老者说道：“这就是人与人的不同，你们不懂我们为什么要杀这些畜生，我们也不懂你们一个个为什么面对天下大事非要纠结于几只小猫小狗的命一样，目中无人，通常都没有好下场，事实证明，你们根本不配拥有净土。”

　　“其实，你也不配拥有净土。”一声宏大而低沉的声音传来，一个步伐稳健的男人出现在净土众人的面前，身后跟着几名身穿上将军装的老兵王，同行而来的，还有广东玄门大佬丁春甲和中原之主霍启天。


第441章 通风报信

　　身形宽大的袁门隐从人群后方走出，他身上肌肉爆棚，将衣服撑得隆起，紧贴着他的皮肤，露出的皮肤是玄黄色的，看起来有些不正常，更有些像是宋刚的金刚不坏之身的状态。

　　袁门隐的身后跟着一大帮头上有白发的老兵王，兵王陈宫还排在这些人的身后，这些老兵王的身上都穿着上将军装，而在两旁，还跟着丁春甲、霍启天和徐九幽。

　　一大帮的玄门中人和军队都来了净土之中，袁门隐为中央大将军。他的军队数量自不必说，手下兵王级高手更是数不胜数，丁春甲称霸广东玄门，广东为玄门诸多大佬聚集最多之地，他带来的高手也有很多。霍启天为中原之主，中原向来人杰地灵，门派众多，奇人无数。

　　袁门隐出现之后，对脚下被姬子争杀死的诸多士兵不屑一顾，而那个说我们不配拥有净土的老者已经吓得噤若寒蝉，只是眼中还有几分愤恨。

　　这老者想必也是某个小门派的长老或掌门，此时被袁门隐这般奚落，自然是不忿，袁门隐身边的一名上将级兵王对老者说道：“袁将军说你不配拥有净土，你就不配拥有，千万不要觉得自己很委屈，心怀怨恨。”

　　老者低头说道：“老朽不敢。”

　　那名兵王说道：“可是我看你的眼神，很明显是敢。不如我给你一次机会，我只用一只手，若你能碰到我，就算你赢了，并且净土中的宝贝有你一份。”

　　老者抬头说道：“将军此言当真？”

　　兵王转头看向袁门隐，袁门隐点了点头。兵王这才敢开口说道：“自然当真。”

　　老者说道：“早就听闻兵王实力堪比五大派掌门的实力，上将军如此年纪，恐怕依然是掌门级别的高手，老夫虽然年事已高，但是将军未免也太小瞧于我了，得罪了。”

　　老者说完。身上道气纵横，速度极快，一掌拍向这名老兵王的胸膛，兵王动也没动，老者说道：“将军输了。”

　　兵王抬起手，一道刀光回到自己的手中，老者瞪大了眼睛，头颅从肩膀上滑落，老者至死也没有明白，这兵王是何时出的回旋刀。

　　兵王杀完老者，退回到袁门隐身后，袁门隐抬头看向我说道：“你叫王阳，是吴真卿的徒弟？”

　　我说道：“你就是这样直呼自己师尊的名号的？”

　　袁门隐说：“名字只是用来叫的而已，你何必纠此小结，看来你和他真是如出一辙。”

　　“总比背离自己师门的叛徒要好一些。”我说道。

　　袁门隐说道：“冲你敢与我如此对话的胆量，我就突然有些不想杀你了，敢跟我这样说话的人很多年没看见了，毕竟再怎么说，你还是我的师弟，我并不是一个绝情之人。”

　　“袁门隐，你可真有脸这样说，师傅这些年来，时常将你挂在嘴边，说你最为聪明伶俐。对你十分想念，可是你去参军打仗却假死消失，置他老人家于不顾，图谋你的所谓的霸业，你于心何忍？”我问道。

　　“于心何忍？”袁门隐哼了一声说道。“若不是看在你们同门，任何人胆敢与我如此口气说话。都早已经见了阎王，你想知道当年我为什么要离开吴真卿？那我就告诉你，一来是吴真卿的本事已经不入我的法眼，除了太阴秘术的终极一式，我还真没几样看上眼的，当我要求他将太阴秘术传给我的时候，他却犹豫了，晚上还和那个呆头呆脑的孔德成商议该怎么办，孔德成却说不该传，所谓的圣人也不过如此罢了。后来我在路上杀了几个为恶不做的劫匪，他们就对我大加苛责，甚至还想要废了我的气海，你说，我千辛万苦修炼，对他们敬重有加，他们却如此待我，是不是很让人心凉？”

　　我说道：“你区区十二岁就屠杀几十名劫匪，包括他们的妻儿，这件事情三师兄早就跟我讲过了，你不觉得太残忍了吗。师傅没有把太阴秘术传给你，难道有错吗？太阴秘术的终极一式连大师兄都没有传给他，一来是终极一式太过霸道，有损命元，二来是你的野心太大。师傅还想给你考验一番，他本是将你作为下一代传人而培养的，可是你却看不上，还背离太阴观。你知不知道，你走了之后，师傅一直都很后悔当初没有将终极一式传给你。他说都是他害了你，如果你在战场上面对洋枪大炮有太阴秘术的终极一式就不会死，他对你的厚望远远超过大师兄，更是超过他的亲生儿子。他晚年的时候，记性不好，经常丢三落四，谁的名字都会忘，却唯独忘不掉你。他提醒我将来若是遇到你，不要与你为敌，就连当年在庐山的时候，他元神出窍，功力已经达到仙的程度，却不肯伤你，而他临终的时候，天下人皆知，你就算与他有仇，是不是也应该去看他最后一眼？”

　　袁门隐皱了皱眉头说道：“现在说这些还有什么用吗？我坐拥一国，一统玄门也指日可待。小小的太阴观何足挂齿？”

　　“那你又何必染指净土，这里的生灵自古都没有天敌，一旦打开，势必引发灭亡，你的功力和权利都已经天下第一，就不能放了净土？”我质问道。

　　袁门隐说道：“净土被发现，并不是我所为，甚至在之前我都没有听过什么是净土，是有人将净土的秘密，甚至是具体位置都告诉了我，里面有成仙的秘密，即便是我放过净土。这山上山下围着十几万人，还有千千万万个玄门中人正赶来瞻仰仙树，他们会放过净土吗？你被你的兄弟耍了。”

　　“你什么意思？”我不知道袁门隐这句话中隐藏了多少个秘密，他说有人告诉他净土的具体位置，这怎么可能？

　　除了瑶光和我的伙伴们，还有谁知道净土的入口？

　　我不相信我的伙伴们会通风报信，背叛我们。

　　宋刚仗义刚正，他不可能出卖我们，姬子争聪明无比，对这样的阴谋向来是嗤之以鼻，安小武没心没肺，更是不用怀疑。李相宇和肖书生虽然有时候比较坑，但是他们却不是这种心存诡计的人，南宫煜与我有一年在死门世界中相依为命的经历，他也是不可能和背叛我的。

　　小狼王向来对我尊敬，护我为主，龙可儿更是对我死心塌地，他们谁是叛徒？

　　袁门隐说道：“我的话难道还不够明显吗？你们这一群人。有人是叛徒，你所谓的兄弟情，实际上面对天下大势，面对荣华富贵，不堪一击。”

　　我说道：“你觉得这样挑拨离间有意思吗？”

　　袁门隐说道：“我不是挑拨离间，而是在陈述一个事实，你们当初一定是在大良山的周围安装了什么影响山地雷达探测的东西吧？”

　　袁门隐说着，身后第一个人将当初姬子争发明的反雷达装置递来，他说道：“很明显，这雷达装置就是告诉有人要隐瞒什么东西，所以对大良山周围的雷达都做了手脚，而后我就收到一个人写给我的信，说净土在大良山北侧海拔755米处的荆棘林。”

　　袁门隐让人将信递给我，我有些心慌，因为矛头竟然指向了一向聪明无比的姬子争。

　　他是叛徒，还是有人在害怕什么，想要将他除了？

　　我一把道火燃了信，我不想看里面的字迹。我不相信姬子争会背叛我们。

　　当初我们相识，他的母亲死于问路老太事件，后来在庙子村，他的姥姥成了猫脸老太，被他亲手杀死，经历千万苦才有了今天的剑仙姬子争的名号。他怎么可能会背叛我们。

　　姬子争将我手中的信抢了过去，他看着已经燃了半截的信，失声说道：“怎么可能是我的字迹，几乎一模一样。”

　　“子争。”安小武说道。“这种小伎俩我们还会被骗吗，模仿字迹又不是什么神奇的事情，天下会模仿字迹的成千上万。”

　　“可是雷达装置的事情怎么解释？”姬子争自己也后怕，他实在想不到，自己设计出的反雷达装置哪里出了问题。

　　“本来就是电子设备，你又是手工改造的，难免出了问题，你是天才，又不是机器。这袁老狗听风就是雨，玩什么宫心计，简直是笑掉小爷的大牙了。”安小武安慰道。

　　南宫煜也说道：“子争，我们一伙人比亲人都要亲，没人怀疑你的。”

　　姬子争看向我，我也点了点头，我不该怀疑姬子争的。

　　“你们一群人亲如一家？”袁门隐说着，自己突然笑了起来。他摆了摆手，身后的两个士兵便将一个人拖了过来，那人捂着自己的脸，身上穿着囚犯的衣服，他的头顶和胳膊上是一道道可怖的疤痕。

　　这人惊恐地叫着。哭着，就是不敢抬头。

　　袁门隐说道：“这个叫什么来着？”

　　陈宫说道：“回将军，他叫刘项飞。”

　　“对，叫刘项飞。”袁门隐说道。“刘项飞，你亲口告诉你的好兄弟们，当初在京城。是谁通风报信让一帮子成姚两家的人和三名兵王动手追杀他们的。”

　　“刘项飞……”我喃喃地叫了一声他的名字。


第442章 刘项飞之死

　　袁门隐说道：“刘项飞，你亲口告诉你的好兄弟们，当初在京城，是谁通风报信让一帮子成姚两家的人和三名兵王动手追杀他们的。”

　　“刘项飞……”我喃喃地叫了一声他的名字。

　　刘项飞的全身颤抖，不知道是身上的伤痕过于疼痛，还是因为畏惧。

　　“将军的话难道你没有听见吗？”陈宫冷漠质问。“将手拿下来。”

　　净土之中，众人都看向刘项飞，不知道这个其名不扬的囚犯到底是什么人，在这种关键的时候，让他出来亮相。

　　刘项飞颤颤巍巍地将双手从脸上拿下来，他的脸上，全都是刀疤。看起来像个怪物。

　　我被吓得不知道该说什么好，只觉得心中无比难受。

　　“他只不过是个普通人，你难道就因为他和我是朋友，就拿他开刀？”我质问袁门隐。

　　袁门隐未回答，陈宫说道：“他可不是普通人，但是他却非要选择做一个普通人，这没办法，有人生来就是龙，高居九天之上，有人生来就是虫，天生活该被踩。”

　　刘项飞眼神闪躲，他突然哭了出来，毫无缘由，哭得像个孩子，也像个疯子。

　　我看着他头顶和脸上被缝合起来的伤疤，上面还留着脓液，他的眼泪躺在伤疤里面，蜇得他面部颤抖。发出痛苦的哼哼声。

　　我说：“刘项飞，对不起。”

　　“不不不，”刘项飞突然摆手说道。“该说对不起的应该是我，你也看到了，我如今的模样都是咎由自取的，当年在北京。是他们给我开了一张空头支票，让我告诉他们你们的地址，是我差点害了你们，我不配做你们的朋友。”

　　姬子争，安小武都看了我一眼，又看着地上如此凄惨的刘项飞。什么话都没有说。

　　刘项飞看着安小武说道：“当初你做的事情是对的，能让我心里好受一些。”

　　安小武说道：“我真的不是故意的，我身上有好几张卡，那张卡我混淆了。”

　　刘项飞说道：“不重要了，本来就是你们的施舍，很谢谢你们，让我在人世间还能体会到一种被记住的感觉。我只是一个垃圾。”

　　我看向袁门隐说道：“你有什么就冲我来，欺负一个没有半点道气的普通人算什么本事？”

　　袁门隐说道：“一来是让你知道，你所谓的兄弟之情是多么的不堪一击，二来是让你知道任何人都会背叛你，只要你的权利不够大，本事不够强，弱者始终都是弱者，而贪生怕死之辈，始终是贪生怕死之辈。”

　　袁门隐说着让身后的一名士兵递过来一把手枪，他将刘项飞提起来，手枪交到刘项飞的手里，说道：“拿着枪，一枪崩了你面前的人，你不仅可以活，后半生都将成为军方供养的人，荣华富贵，一生享用不尽，你面前的是道尊。一枪要不了他的命。”

　　袁门隐在刘项飞的肩膀上拍了拍，将刘项飞推向我。不说功力深不可测的袁门隐，就连袁门隐身边的几名老兵王我们也对付不了，更何况还有丁春甲和霍启天在。他们若是想杀我们，我们没有还手的机会，而眼下。袁门隐只是想在我们临死之前，对我们大加羞辱，击垮我们心中一些坚守的东西。

　　刘项飞走到我的面前，他看着手里的枪，看着我，突然笑着说道：“王阳，又让你看笑话了。”

　　我心里很痛，隐隐体会到了他此时的心境。

　　他的笑容很凄惨，脸上的伤疤留着脓血，然后，他忽然在我的面前嚎啕大哭起来。

　　没人知道他这辈子受了多少的苦。

　　他不是天才，相对于天才来说，他太平庸，一直以来，从小到大他都是平庸的，当他得知世上有玄门之后，他发现自己什么都学不会，他只会读一些杂七杂八的书，用以安慰自己自卑的心。

　　他的朋友全都是天才，王阳是，安小武是，宋刚是，姬子争更是，只有他显得和大家格格不入。他甚至踩着安小武家的地板都觉得如坐针毡。

　　当他认识王阳之后，他能从那个安静谦和的少年身上感受到一丝温暖，那个少年的眼睛纯净，没有半点瑕疵，他天真地以为，也许自己从此以后就有了一个可以理解自己的知己。

　　人这一生。不需要多少朋友，有一个懂自己的，也就够了。

　　他时常梦想着，有一天，也许自己会成为一个成功的商人，成为一个演讲家，将他的苦难告知于众，让大家不要放弃自己的生命，不要放弃还有半点希望的生活。

　　可是世界并不是他想象的那样美好，很多事情都无法实现，他也有很努力地工作，每天日升而落，日落而息，一年，两年，十年。

　　有一天，刘项飞看着镜子中的自己，突然哭了出来。他十七岁的时候来北京打工，就觉得也许用不了两年，自己就会成为这车水马龙中的一员，成为一名成功的北漂青年。

　　可如今，他二十八岁了。

　　二十八岁，和三十岁没多大区别，他从一个少年，直接变成了中年大叔。

　　刘项飞那天哭得很伤心，他想到他这些年南来北往，从事各种工作，最后都是黯然收场的结局。想到小时候自己家的花圃里，别的孩子都在肆意玩耍。只有他埋头种花，最后他们家的花圃被一把大火，烧光了所有，包括一向对他不怎么待见的父母。

　　父母被烧死后的几年，他就忘了。

　　他的性格很懦弱，从小就被其他人欺负，甚至有人将砖头放在他手里让他照脑袋上砸他都不敢，即便他被打得头破血流。他从来也没想过要做一个强者，他想要依附强者，做一个跟班，当他知道王阳是玄门道士的时候，他心中无比激动，以为自己时来运转了。

　　可是当京城巨富成家的人找到他的时候，面对几百万的支票，他不得不心动，不得不想起这些年自己受的苦，不就是为了钱吗？

　　在钱和友谊之间，他选择了钱。

　　而结果。那是一张空头支票，他被骗了。

　　人活一生，总会做错一些事情，从此他心中就对这件事情耿耿于怀，心中内疚，时常捶头懊恼，坐立不安。

　　王阳想要杀他，易如反掌，跟碾死一只蚂蚁一样容易，可眼下，袁门隐却让他拿着枪去杀王阳，对他进行羞辱。

　　别人的梦想是做一个有钱有势的人，他的梦想，是想成为王阳。

　　他想要有很多人关爱自己，将自己当成宝一样。

　　刘项飞哭了，脸上的疤痕让他本就其貌不扬的脸丑陋不堪，他早就想到。自己将近三十岁的人，和一群十几二十几岁的人混在一起，本就格格不入，却还处处拖后腿。

　　最重要的是，他根本就不能修炼。

　　人的资质分为三六九等，他是最差的一等。甚至他修炼十年，体内都不会出现一丝道气。

　　尽管刘项飞无数个日日夜夜都在为自己打气，让自己坚持活下去，也许有一天自己就会成为人上人，可是结果总会让他失望。

　　他记得一个叫顾文华的人，找到他，资助他上了东城学院，上学的第一年，他们全班被带去昆仑山的一处新挖掘的山洞考古，五十几个人，进去之后，莫名其妙地全都死了。

　　他什么都不记得。只知道自己醒来的时候，身边全是死人，他像疯了一样逃出山洞，回了北京，才知道自己成了通缉犯，到处都有人在找他，他很不理解，为什么别人会认为他没死，为什么偏偏只有他成了通缉犯。

　　而后他认识了王阳，租个房子却闹鬼，他记得他躲在床底的时候，那个长相丑陋的小阎王对他说道：“你的灵魂偏向于黑暗。和我是同一种人，我不杀你，而是要引来那个会捉鬼的道士，我需要他的一把道火。”

　　刘项飞用自己好不容易变卖老家所剩不多的家产来北京做玉石的生意，可是现在的玉石生意并不好做，除了赔钱。他就很少有赚过。

　　再之后就是成家的人要对付王阳那一伙人，他为了钱出卖朋友，最终什么都没得到，他想要和王阳那些人一起出逃，浪迹天涯，但是却没人想要带他。

　　刘项飞越发开始坚信自己就是一个垃圾，不然为什么亲生父母都不想要他，为什么亲戚对他不理不睬，为什么自己的朋友也将他当成可有可无的人？

　　他不想死，他知道，人死了，什么都没了，再也看不到碧蓝如洗的天空，看不到郁郁葱葱的草木，看不到鱼虫花鸟。

　　刘项飞停止了他的嚎啕大哭，一个男人，得怎样的绝望，才能哭得这么撕心裂肺和不甘。

　　而现在，他连活下去的权利都没有。

　　他想大声地质问苍天，质问所有人为什么，为什么他连做个普通人简简单单活下去的权利都没有。

　　刘项飞看着自己身上沾满血的囚服，他是多么希望，自己能穿上一件新衣服。

　　而我始终看着刘项飞没有说话，我的眼睛湿润，看到了他眼神忽然变得安然，似乎可以感受他有千言万语想要跟我说说。

　　“刘项飞。”我喊了一声他的名字。

　　刘项飞摆了摆手手，他哭着说：“不说了，不说了。”

　　而后，他用手里的枪，打穿了自己的太阳穴。


第443章 真正的兵王

　　众人都亲眼看着刘项飞用枪打穿了自己的头颅，子弹从他的脑袋另一边崩出来，他砰然倒地的声音让我心脏不由地一颤。

　　我不知道为什么刘项飞的死会让我如此震颤，我能感受到他心中有无尽的委屈，但是他却什么都没有说，选择了自杀。

　　有些人幸灾乐祸，因为现场死了很多人，不差他一个。也有的人皱着眉头，看着刘项飞身上的累累伤痕，能想象到他生前所受的折磨。

　　我跪在刘项飞面前，将他扶起来，将他睁着的眼睛合上，他的血淌在我的手上，还有一丝温热。

　　他这样死了，死得多么不值，我为他感到不甘和愤怒。

　　“他的人生本来就过得不好，你也不是没吃过苦的人，何必要这样对他？”我眼睛通红，质问袁门隐。

　　陈宫说道：“袁将军杀一个垃圾一样的人。难道还要考虑垃圾的感受？”

　　“你算什么东西？”我看着陈宫说道。“也只不过是他身边一条狗罢了，单独放出来，只有死的份！”

　　“嘿嘿，看来道尊的本事渐渐大了。当初见到我还只有跑得分，这才多久没见，就想要骑到我的头上了，本将军就试试你有什么本事！”

　　陈宫说完。向我跑来，一拳击出，玄光烈烈，开山裂石，我一拳回击，陈宫倒飞出去，口吐鲜血，脸色惨白。

　　“怎么会这样？”陈宫皱着眉头，不懂我的功力为何精进如此之快。

　　“好强的气。”一名老兵王也说道。

　　袁门隐这时候说道：“不愧是我的师弟，连混沌之气这种东西都能得到，还能修炼到这般地步，融入自身经脉道气之中，怕是拳头也堪比道器了，只是不知道你到底有没有将太阴观的秘术练出几个像样的来。”

　　袁门隐说着，宽大的胸肌忽然抖动，一股极强的力量突然将我的全身禁锢住。

　　“王阳。怎么了？”姬子争发现了我的不对劲，连忙传音问我。

　　我传音道：“我被袁门隐禁锢住了。”

　　“什么？可是他根本就没动。”姬子争也吓了一跳，袁门隐在众人面前根本就没有动手，只是肌肉蠕动几下。就会造成如此威力。

　　我忽然被一股绝强的虚空之力拖起来，拖到空中，任我怎么挣扎都无法摆脱束缚，我大吼着将体内的混沌之气全部调出，冲击将我禁锢住的虚空之力，袁门隐嘴角轻笑，胸前发出一道常人看不见的玄光向我袭来。

　　咚！

　　我被一击震飞，在地上滚了几十圈才站起来，内腑难受，嘴角溢血。

　　“大将军神威。”众人都夸赞道。

　　“神威个屁，欺负一个晚辈后生，算什么本事？”一声洪亮的声音传来，持剑划破天际，从远处飞来。

　　左道人御剑站在空中，大风将他的道袍吹得猎猎作响，长发白须。看起来就像是老剑仙一般。

　　“师傅！”姬子争朝着空中的左道人叫了一声。

　　左道人点了点头，从天而降，落在我们的面前。

　　“左老哥好久不见，当年酒馆一役。没想到一晃三十几年过去，两个老不死的还能再相见。”破空之声传来，一名道人踏着众人头顶飞来，正是邪道人浮云生。

　　左道人皱着眉头看了眼浮云生说道：“你怎么还没死？”

　　“看你这话说的，你不也是没死。”浮云生没好气地说。

　　两人很快就笑了起来，他们当年在酒馆有过一面之缘，英雄之间，惺惺相惜，即便几十年过去，见面还是老兄弟。

　　“王阳哥哥，你没事吧？”

　　人群中，龙可儿向我跑来。身后还有小狼王，李相宇，肖书生，同行而来的还有大傻和白蓉。

　　“我没事。”我摸了摸龙可儿的脑袋，接着对大傻和白蓉说道：“你们也来了。”

　　“老大，你没受伤吧？”大傻依旧叫我老大。

　　我摇了摇头，我有阴阳鱼护体，并不容易受到严重的伤。

　　“有人想要接近柳树。你们在这里，我守护柳树了。”瑶光面无表情道，转身飞离而去，衣袂飘飘。

　　袁门隐说道：“就来了这么几个，不知道让你们哪来的自信？”

　　左道人说道：“袁将军，你身为当朝掌权者，挟天子以令诸侯，天下什么东西寻不到，非要来破坏这群孩子们的净土，难道强如你也相信那虚无缥缈的仙的传说？”

　　袁门隐说道：“仙存不存在是另一回事，但柳树的传言几千年前炼气士就在寻找了，那个赵高自以为是。以为是凭自己本事跑掉的，我就是想让它促进净土事情的发展，他的长生之血不能二次使用，也不是真正活了两千岁的人，但是柳树可是活了千千万万年的，我只好来寻这棵长生不死的柳树了。”

　　“袁将军为督国战神，当年只身一人杀得敌军人仰马翻，什么国师，巫师都在你的脚下灰飞烟灭，区区净土，袁将军带了这么多人来，还非要把玄门的走狗也都带来。这是为何？”一声威武雄浑的声音传来，狼王莫天通带着塞北七狼走来。

　　“若不是带这么多人来，怎么可以将你们这些犯上作乱的人一网打尽？”袁门隐身旁的一名老兵王说道。

　　“你是王动？”狼王莫天通看着说话之人问道。

　　“没想到这么多年，还有人能记得我王动。真是不错。”王动面无表情说道，身披上将军的军装，胸前和袖子上全都是一等战功的徽章。

　　“第一军区的第一代兵王王动，号称神一样的存在，谁没听过你的名号。”狼王莫天通说道。

　　老兵王王动，为战争时期国家培养的第一批兵王，为人果敢狠辣，为达目的。不择手段。他一人敢冲击手持步枪的千人团，传闻拥有不死之身，身经百战，是真正的兵王。关于他的传奇有很多，但是抗战胜利之后，这个人和袁门隐一样消失不见了，退居幕后，直到很长时间。袁门隐成了实掌兵权的大将军，他的身影才出现，传言他的功力不低于袁门隐。

　　王动说道：“狼王过誉了。”

　　狼王莫天通说完，又看向袁门隐身旁的另一个人说道：“这位想必就是那位伟人身边的警卫员。后来成为兵王训练营首席教官的汪司令汪藏龙，一生没有多么显著的战绩，但是却护佑那位伟人一生，首创了子弹拐弯和空中接刀的技巧，是第一任也是国家第一个兵王，传言就连兵王之王王道生也不是你的对手。”

　　汪藏龙一生守护那位建国立业的伟人，是那位伟人最后一位警卫员，被封为少将军，没有什么可以流传青史的战绩，但是那位伟人说过，子弹看着他都得绕弯，实际上就指的是汪藏龙这个人。

　　汪藏龙，其名不显，那位伟人归天之后，他也就销声匿迹了，传言他很小时的时候，在南少林学过武，后来功成，闯少林十八铜人阵而下山。他心中一直仰慕那位伟人的光辉，自告奋勇寻找那位伟人，守护其一人，任何人叛乱都不能伤到那位伟人一根毫毛，而那位伟人晚年也对汪藏龙无比信任，独自外出之时只带着汪藏龙一人就足矣。

　　他的名号早有耳闻，但是后来新时代来临，许多元老被迫害，他虽然一生没有什么显赫的军功，但是在当时他是少将军衔，不知为何就销声匿迹了。

　　我不知道狼王莫天通哪来的关于他秘密成为兵王训练营总教官的消息，但是他和王动还没死，而且成了督国战神袁门隐的左膀右臂，这简直是炸了天的消息。


第444章 誓与净土共存亡

　　狼王莫天通的手背在后面，手心上全都是汗，很明显，他知道这一场战争一旦打起来，我们绝不是对手，他说这些是想要提醒我们这些年轻人，这些老一辈的高手太过强悍。他们可是经历了千争百战的英雄，是建国立业的风云人物，枪林弹雨中都能走出来，何况是我们这些区区修炼了几年的年轻人？

　　汪藏龙说道：“早就听闻塞北狼王一脉虽地处偏远。但是消息灵通，根基早已渗入内地各个领域，没想到我们兵王训练营中也有狼王的人。”

　　狼王莫天通说道：“汪将军过誉了，朝代更迭，道尊易主，我塞北一脉能在历朝历代保持长久昌盛都在于一个忠字，我们不想与当朝者为敌，尤其是与大将军为敌，但是您也看到了，是你们先侵占净土，毁灭这里的一草一木不说，还屠杀这里的无辜生灵，更是要将传闻中的柳树摧毁，这又是何必呢？”

　　王动说道：“从始至终，没人想要说摧毁柳树。大将军只是想要为世人证明是否有仙的存在，我们这么多人知所以愿意跟着大将军，你知道为什么吗？”

　　狼王莫天通皱着眉头，没有回答，汪藏龙说道：“大将军不仅武功盖世。道术无双，他有任何的东西都会分给手下的兄弟，无论多好的东西都从不藏私，仙树的秘密若是被你们得到，只会让世人更加疑惑。而大将军将会与所有人共享。”

　　汪藏龙说话的时候，眼中尽是敬畏，袁门隐当初离开师傅的时候，恨极了师傅藏私，在考虑是否要将太阴秘术的终极一式传给他，即便后来他遇到很多想要害他性命的人，他依然坚持自己的原则，各种手段笼络高手，让他们追随自己，图谋霸业。

　　他们三个人，一个是督国战神，一个是不败将军，一个是兵王之祖，光这样的阵容，我们身边的邪道人浮云生、左道人和莫天通都倍感吃力，更别说还有丁春甲、霍启天，徐九幽，以及千万个玄门老一辈高手。

　　这场战争一旦打起来，只有我们败亡，没有任何胜的可能。

　　我将眼下的这些人都传音给此时净土中央站在柳树上方的瑶光。瑶光手握玉笛，半晌后才回答说：“大不了玉石俱焚，两千年前我就是个该死的人，本就与这个时代格格不入，你是道尊。你带人走吧，不必留下来与我们陪葬。”

　　袁门隐看着我说道：“师弟啊师弟，道尊一门就是太过执拗，不懂得变通，玄门在你的领导下，只会走向灭亡，你难道没有察觉，暗中一直有一个人在操纵着时局，想要复活传闻中的玉俑？”

　　我说道：“你说这话到底是什么意思？”

　　袁门隐说道：“这些年来，我的士兵也挖出了几具玉俑，这些玉俑被杀死之前都透露出一个信息，那就是未来之子和玉俑的关系，若是有一天，未来之子出现了，玉俑大批复活，玄门在你的手里怎么可能服众，只会造成生灵涂炭，而玄门在我的手里的话，就可以与未来的大势一争长短，将玄门推向顶峰。将师傅的遗愿弘扬光大，天下人人可修道，处处是神仙。”

　　“所以，你想要我头顶的道尊令，还想要太阴秘术的终极一式？”我问道。

　　袁门隐说：“你是个聪明人。聪明人做事，应该懂得取舍，而不是单单把持着所谓的正义，正义是胜利者用来掩饰自己残忍的谎言罢了，我杀了你们，可以是讨伐叛军的名头，你自己想好了。”

　　我说道：“道尊令可以给你，太阴秘术的终极一式也可以传给你，但是你要放了净土中的生灵，还有柳树。”

　　“不可能。”袁门隐斩钉截铁地说道。“你没有资格与我谈条件。”

　　陈宫这时候说道：“袁将军说要饶了你们已经是最大的恩惠了，你小小年纪就不知道死字怎么写，非要和袁将军谈条件，真是不知好歹。”

　　“兵王陈宫是吧？”左道人看到陈宫说道。

　　“是我又怎样，当年让你在恶龙监狱里逃了，你以为你还能翻天不成？”陈宫扬着眉毛看向左道人。

　　当初左道人在庐山修炼。金身存于洞中，肉身被余悬梁带人捉去，一关就是三十年，而陈宫便是离恶龙监狱最近的军区兵王，他听闻过左道人的名号，左道人年轻的时候吹牛皮的功夫天下第一，曾经吓得他都没敢动手，因此左道人被关押之后，陈宫时常去左道人的牢房门口奚落侮辱。

　　左道人说道：“我只想让你知道，如果我老夫想要杀你。你就是躲在神仙后边，我也照样能剁了你！”

　　陈宫哈哈笑了出声，叫道：“今日有袁将军和两位开国元老在，你何不动手试试？”

　　左道人怒哼一声，袖袍一挥，啪的一声，陈宫的脸上当即有一个重重的巴掌印。

　　“你！”陈宫指着左道人怒道，他没想到左道人竟然敢真的动手。

　　陈宫也是同为上将军，可是他却更擅长于文，武道一途虽然也是天才，却还没到上将军的头衔，之所以能封为与两大开国元老一样的军衔，是因为他是袁门隐的人，被袁门隐一手提拔起来。

　　袁门隐转头对陈宫说道：“今日来到都是当今世上的顶尖高手，你最好还是少言几句。”

　　陈宫眼中愤怒。恨透了左道人，嘴上恭敬道：“是，大将军。”

　　袁门隐说道：“师弟，这么多人在等着你开口，是让大家陪你和一棵柳树、一个古人一起死，还是皆大欢喜，你自己选择。”

　　又是选择，我讨厌这样的威胁。

　　柳树是仙树，它从没把我们当成外人，对我们悉心指点，帮我们打通身上郁结的穴位和经脉，教我们最为原始和自然的行气法门，如同我们的师傅，难道为了活下去，我任由柳树被他们毁掉。眼睁睁看着瑶光被杀？

　　“袁将军功高盖世的一个人，竟然为了一己私利屠杀无辜，还真是有当权者的风范哪，我峨眉免不得有些看不惯。”苗玉肌冷漠的声音传来，身后跟着峨眉女道和一大批峨眉弟子。

　　“王阳。净土是我们的家园你别忘了，柳树帮我们将身上的经脉开启，他还专门为我创造了一篇行功要诀，我安小武不是贪生怕死之辈！”安小武咬着牙说道。“要是宋刚在这里，他也一定不会屈服于袁老狗的淫威！”

　　“这个胖子向来不怕死，若是打起来，我第二个先杀你！”霍启天说道。

　　小狼王呵呵笑了一声说道：“我就这么招你恨，第一个非要来杀我？”

　　“你就是一条狗，若是不死，我怕突然被你从身后咬了。”霍启天说道。

　　“霍启天。你能耐见长呀，当着我的面要杀我义子。”狼王莫天通说道。

　　霍启天还要说话，老兵王王动示意霍启天不要再言，因为众人此时都在等着我的回答。

　　我看向旁边的姬子争，他是最聪明的人，他一定知道该怎么选择，姬子争说道：“王阳，没有你，也没有我的今天，是你带着我们看到这个世界的真面目。有时候。知道自己的死法，总比未来某一天莫名其妙就死了要强些。”

　　我看向小狼王，小狼王说道：“你是道尊，我听你的。”

　　我又看向李相宇，李相宇说道：“算我倒霉啊。跟你成了朋友，都这节骨眼上了我再跑，不仅丢人，怕是也跑不掉了。”

　　肖书生点了点头，跟在李相宇的后面。

　　而后我又看向南宫煜，南宫煜无奈地笑了一声说道：“我身无一物，净土是我的家园，你们是我的亲人，瑶光与我们把酒言欢，亲如兄弟，我誓与净土共存亡。”

　　“誓与净土共存亡！”一群人忽然喊了起来。


第445章 挑战

　　袁门隐听到众人喊着誓与净土共存亡的口号，见我没有回答，就示意身后的军队向净土中央进军，然而这时候，一只小松鼠从净土中央跑来，是小松。一名士兵用手中的枪瞄准了小松，我手指微动，那名士兵突然倒地不起。

　　“等等，我考虑一下。”我说得有些慌乱，因为这样的选择我不知道该怎么选。若是战，我身边的朋友，峨眉派，庐山不归窟，塞北狼王一脉的人必将不是对手，全都会饮恨而亡，若是不战，任由这些人将净土毁灭，我们心有不安。

　　小松眼巴巴地看着我，看着众人围堵在净土之内，他们已经无路可逃，它拥有人一样的智慧，见众人都看向我，便快速地跑到我的跟前，爬到我的怀里。什么话都没有说，尾巴使劲地摇着。

　　而后，无数的小动物们赶过来，他们堵在军队的面前，一个个眼巴巴地看着众人。他们不明白，为什么他们赖以生存的家园会被人类发现，小松或者是大熊一定是告诉了它们，有人想要毁灭柳树，因此不堪一击的它们。还是勇敢地站出来，挡在大军面前。

　　“我……”我刚要开口说话。

　　邪道人浮云生忽然开口说道：“大将军，今天来了这么多世间的顶级高手，五大派的掌门除了张解元现在也都到齐了，就这么在一起混战一不小心被子弹打穿了脑袋，岂不是一代高手枉死，谁也没看到高手为什么是高手，有何绝技？”

　　袁门隐说道：“你想说什么？”

　　邪道人浮云生道：“反正两方也有不少高手，倒不如让大家切磋一番，古往今来，每十年都会有一次武道大会，时代不同了，也早就取消了，不如趁这个机会，大家来效仿古风，争斗一番如何？”

　　“大将军。”兵王王动看向袁门隐，直接请示。

　　袁门隐点了点头说道：“那就比试比试吧。”

　　邪道人浮云生向王动抱了抱拳头，说道：“上将军难道不将身上的军装脱了，就不怕一身的战功被毁？”

　　王动说道：“你，还不配。”

　　传闻。若不是军中出了个袁门隐，王动一定就是大将军，因为他立下的战功赫赫，一人独闯千人战团，一人捣毁敌人据点。他是国家培养的第一批兵王，为人果敢狠辣，为达目的，不择手段，传闻拥有不死之身，关于他的师承无人可知。

　　若是放在往常，敢有人和邪道人如此说话，不是吹牛就是太过自大，可是这一次，没人认为王动是在吹牛自大，能够建国立业打江山的人物，杀过多少顶级高手，完成过多少不可能完成的任务，没有百分之百的把握，他们不会夸下海口。

　　邪道人抱拳道：“上将军既然如此自信，那在下就得罪了。”

　　邪道人说完，身上忽然散发朦胧紫气，为了对付王动，他不得不小心谨慎，使出自己的看家本领。邪道人在一片紫气之中。携着万钧之势冲向了王动。

　　万动两鬓斑白，却依然身材挺拔，他的眉毛挺立，眉尾向上翘起，嘴上一撮小胡子。此时看到邪道人携着紫气飞来，负手而立，动也不动。

　　邪道人的拳头击到王动的胸膛上时候，强大的紫气将周围的万物震飞，身后的一些士兵人仰马翻，口吐鲜血，一些功力较强的玄门高手都感受到一股绝强的道气，将自己震得内腑翻腾。

　　“没想到这个浮云生竟然这么强，他是佛道双修的一个人物，当年几千号人追杀他都没能将他奈何，看来也是名不虚传。”有人说道。

　　紫气消散，尘埃落定，王动站在原地动都没动，他身上的上将军服如风衣一般，向后摆动。邪道人浮云生脸色诧异，向后退了几步，他根本没想到自己的全力一击，竟然不能伤到王动半分！

　　王动面容严肃地说道：“该我了。”

　　静如处子，动如脱兔。王动的身形虽然还能捕捉到，但是他的动作简直是太快了，没人想到，一个肉身防御力这么强的一个人，速度竟然能快到这种地步，甚至比小狼王都要快几分。

　　王动身形摇摆不定。只能看到光影，他的出手速度也极快，和浮云生顷刻间就对了十掌，两人一拍即散，浮云生的手腕发麻，双掌都已经通红，王动嘴角笑了一声，一记重拳击出，浮云生大惊失色，从地上飞起，可是依然被击中胸口，倒飞出去，口吐鲜血。

　　就算是我都没看清刚刚到底是怎么回事，为什么浮云生明明已经躲开了王动的拳头，却依然被打中了？

　　浮云生翻身爬起。王动猛然一跳，原本所在的地方留下两只深深的脚印，浮云生见王动踏来，一掌拍向地面跳向而出，王动一脚他在地上，浮云生再次被击飞，在空中转了几圈。

　　“不要！”我喊了一声，因为王动想要下杀手，王动丝毫没有停手，狼王站在我的身边，按住我没让我过去。

　　王动在地上留下一道白色的残影，一拳将还在空中的浮云生捶在地上。

　　轰！

　　大地皲裂，尘烟四起，浮云生仰面倒地，口中呛血。全身颤抖不止。

　　“不错，竟然还能伤我。”王动夸了一句。

　　王动的身上，一把短剑刺入它的胸膛之中，王动转过身，并未杀浮云生。将胸口山的短剑拔出来，一滴血都没有留下。

　　浮云生的短剑，突破了王动的体表的防御，刺入他体内，可是却连他的肌肉层都没有刺穿，浮云生这样的高手竟然破不了一名老兵王的肉身防御，简直是骇人听闻！

　　不仅是我们这一方的人都皱着眉头，就连袁门隐身后的丁春甲和霍启天也皱着眉头。徐九幽传音说道：“丁掌门，没想到除了袁将军，他身边的这名兵王竟然这般厉害。那我们的计划……”

　　丁春甲抬起手，示意徐九幽莫要讨论此事。

　　我上前扶起浮云生说道：“前辈，没事吧？”

　　浮云生的声音在我们心中响起：“王动定然是得了袁门隐的肉身之法，根本就没法破了他们的肉身，而且他施展的功夫依然超过了隔山打牛的范围，几乎还是不可捉摸。”

　　隔山打牛的武功自古流传，和四两拨千斤一样，同为对力量技巧的运用，可是隔山打牛向来是直来直往的，还没听过出拳之后。可以从另一个方向打击敌人，让敌人根本就没法闪躲，这门绝技简直是闻所未闻，强如浮云生对上王动竟然不堪一击！

　　浮云生说道：“上将军神威，浮云生甘拜下风。”

　　王动说道：“我并不是点到为止不杀你。而是大将军仁义，想要再给你们一次机会，你们也都看到了，邪道人浮云生成名几十年，甚至比左道人都要资质老上几分，你们之中，左道人的功力最强，对上我的话胜率也就五五分，其余人连一成的机会都没有，真打起来，你们只有死的份，若是在动手，就不要怪本将军痛下杀手了。”

　　狼王这时候说道：“上将军所言极是，道尊都已经愿意将道尊令和太阴观的独门绝学交出来，可是你们却依然要毁净土，挖柳树，凡是都有个底线，我等都是民众，你们是官，官不逼，民不反，几位将军就不能退让一步？”

　　“大将军对你们这帮贱民已经是仁至义尽，别给脸不要脸！”陈宫骂道。

　　狼王看向陈宫说道：“不如让本座试试陈将军的功力如何，我倒要看看陈将军这么年轻的一个人，是怎么位列上将军的军衔的。”

　　“你，你根本不配挑战我，一只畜生罢了。”陈宫自然是不敢接受狼王莫天通的挑战。

　　“不敢就是不敢，何必要吹这个牛，你自己几斤几两不清楚，别人还看不清楚吗？”小狼王说道。

　　“不如，就让我和狼王试试吧，几十年都没怎么动过手了。”一直沉默寡言的汪藏龙突然说道。


第446章 可儿濒死

　　小狼王看着陈宫说道：“不敢就是不敢，何必要吹这个牛，你自己几斤几两不清楚，别人还看不清楚吗？”

　　“不如，就让我和狼王试试吧，几十年都没怎么动过手了。”一直沉默寡言的汪藏龙突然说道。

　　汪藏龙是兵王之祖，也是中华大地建国之后的第一个兵王，他是那位伟人身边的第一护卫，无人能出其右，有了他在，任何人不能伤那人半分。

　　汪藏龙向来没有什么显著的战绩，本来伟人身上就有一股真龙之气，鬼神不侵，邪魔不近。想要刺杀他的高手武功再高，还没接近那位伟人，就会饮恨而亡，死都不知怎么死的。

　　汪藏龙想要和五大派之一的塞北狼王动手，所有人心中都露出几分期待，塞北狼王一脉，武功大开大合，道术为辅，一旦打起来犹如洪荒猛兽，势必将敌人撕成碎片，不死不休。而汪藏龙的本事一直没人知道，后来随着那位伟人的逝世而退居幕后，今日终于要让世人开开眼界。

　　“义父！”小狼王有些担心，狼王是五大派的掌门，但是终究也才五十多岁，这汪藏龙本就是七十年前的少年寺和尚，出山之后更是学得了不知多少本事，保护在那伟人身边，那位伟人若是得到什么逆天的绝技都是随手赠与他的，谁都知道他是那位伟人的守护者，狼王多半不是对手。

　　再者说。高手之间，以气识人，不久前狼王能一眼认出汪藏龙和王动，就是因为从各自身上的气识别的，气乃是玄门之人的根本，没了气就是普通人，汪藏龙和王动的气。除了袁门隐之外，高于任何人，所以狼王一眼就认出了他们。

　　“没事，义父的狼变比你强十倍不止，不会有事的。”狼王说道。

　　这时候，我忽然闻到了一股很不一般的鲜血的气味，这样的气味我似乎在哪里闻过。

　　我转头看向身后的人群。姬子争拦住了我说：“王阳，不要过去。”

　　“让开。”我推开姬子争，走向人群，正看见众人挡住一个人，那人的手腕上正汩汩淌血，生命气息正急速流逝。

　　我小声地惊叫一声，将众人推开，我看到了龙可儿躺在李相宇的怀里，手腕上的动脉被割断，龙可儿脸色苍白，嘴唇也没有半点血色。

　　我凶狠地推开李相宇，眼中顷刻间溢满眼泪，我吼道：“你们这是做什么？”

　　李相宇也有些颤抖，语无伦次，龙可儿说道：“王阳哥哥，只有我爷爷龙玄贞能对付袁门隐，爷爷在我身上种了七彩冥王蛊，我若濒死，他会察觉到的，七彩冥王蛊能够保住我的性命，没事的。”

　　龙可儿说着，眼神有些涣散，意识迷离。

　　我不知道为什么，为什么事情会发生得这么突然，一群大男人的事情，怎么会跟一个女人扯上关系，为什么他们要瞒着我，伤害这么可爱善良的可儿。

　　事情突然到让我根本无从接受。面对我们不可能战胜的敌人，要牺牲可儿，我做不到。

　　我根本不相信什么破烂蛊的能力，能够在人濒死的时候还能护住她的命。

　　我抱着龙可儿，一只手握住她流血的手腕说道：“从今以后，你是我的女人，我就是战死。也不能让你受到半点伤害。”

　　姬子争说道：“如果苗疆镇山碑能够出现，也许他能够力挽狂澜，不然，今日即便我们战死也是白死，净土还保不住。”

　　我不知道为什么姬子争也会这么说，我说道：“我不想听什么狗屁理论，我只知道你们伤害了我的可儿。”

　　一直以来，我都压抑着自己的感情，想要把身边的大事都处理好了再来管这些儿女情长，我爱石小雪，也爱龙可儿，但是我的他的小师叔祖，我不想招别人的闲话，我的奶奶当年就忍受了别人的闲话，险些郁郁而终，我的母亲也是招过别人的闲话，我不想我的可儿也招别人的闲话。

　　我喜欢可儿的调皮可爱，喜欢她笑起来，眼睛弯如月牙的模样。

　　“李相宇，我知道你一直喜欢可儿，你怎么可以任由她伤害自己呢。”我看着手足无措的李相宇。

　　李相宇说：“王阳，我，我心里也很疼，可是可儿说她有巫神的冥王蛊。”

　　“哪有人血流干了还会活着的，巫神早就已经死了几千年了，就算是复活，可儿也不是可儿了。”

　　“我不知道啊，我要是知道。我怎么可能会伤害可儿。”

　　在阴山白骨城中的时候，可儿为了救我们，割伤了自己的手，将七彩冥王蛊从体内召唤出来，以另一种邪力将万虫驱赶。

　　从那之后我就一直辗转反侧，心中担心，后来回到了太阴观。我将太阴观中关于苗疆蛊术的藏书都找了出来，终于让我找到了有关七彩冥王蛊的传闻。

　　七彩冥王蛊的来历不详，有的说是一个奇人用九百九十九种奇虫炼化成的一种拥有神奇邪力的蛊，可以让人成为超越苗疆大巫的存在，更是超越半神的存在，成为传闻中的巫神。也有人说，七彩冥王蛊是苗疆的某位大巫从阴间冥界那里偷出的宝贝，后来被苗疆巫族圣女所得，那位巫族圣女的功力达到近仙级别，和当时中原之地的道尊不相伯仲，后来成了一段佳话。但是令人想不到的是，那个巫族圣女临老之际却控制不住体内的冥王蛊，在某天夜里，狂性大发，将当时的道尊打成了重伤，还将巫族的人杀得一干二净。

　　后来这位巫族圣女醒来后，便将冥王蛊从体内取出，封存在巫神庙内，由巫族最为古老邪恶的虫王世代守护，不让后人得到。强大的力量自然会带来相应的后果，那位巫族圣女看着满地族人的尸体。引咎自责，刎颈而亡。

　　还有一种说法，说是苗疆大巫修炼巫蛊之术，活了两百年，成为苗疆历史上第一位巫神，她统治的时期，被称为暗黑纪元，巫神想要寻找到长生不老药，可是最终也只是尘归尘，土归土。

　　巫神死后，体内形成一只拥有万恶邪力的蛊，被称为七彩冥王蛊，巫神说，总有一天。她会君临天下，真正的一统玄门，打开通往仙界的大门。从此七彩冥王蛊流传世间，成为苗疆世代至邪至圣种之物。

　　可是龙可儿从苗疆出来也已经近两年的时间，她遇到过很多危险，冥王蛊却从来没有带给她绝强的力量，毕竟七彩冥王蛊只是传说中的东西，我不知道它能力的真假。

　　我从来没有在任何典籍上看过七彩冥王蛊能够起死回生的，更没有说在濒死之际留一口气的说法。

　　至于巫神，那个几千年前就已经死掉的一个女人，即便她复活了也不是神，本身就自顾不暇，哪来的能力保住可儿的性命？

　　我看着龙可儿已经昏迷过去，她手腕上的伤已经被我的混沌之气修复好了，不再流血，我心里很痛，我从来不想要任何战争伤及到我的亲人，很多年前王家村的老井和重重鬼事谜团让我的母亲多少次面临生死存亡。

　　而今却因为净土，险些要了可儿的性命，我这才知道邪道人浮云生为什么要挑战军方的人，因为他想要拖延时间。让龙可儿能叫来龙玄贞，龙玄贞威名震慑世间，他的孙女要是有个三长两短，一定会想办法来到这里，人油阴灯石棺拥有穿梭时空的能力，也许他能用这东西赶来也不一定。

　　原来从那时候起，龙可儿就和众人开始商议了她割腕濒死的事情，她面前的地上淌了这多血，她一定疼得要命，冷的要死。

　　我记得可儿说她很怕疼的，可是我还站在前面犹豫的时候，她就替我做出了选择。

　　我紧紧地抱着可儿，将道气输送如可儿体内，自己的生命精气也输送给她，还好我发现地及时，若是再晚片刻，她就万劫不复了。

　　长生神兽就那么几只，净土的生命泉水也已经干涸，她若是死了，就再也没任何东西可以救她了，我突然好害怕失去她。

　　我想起当年的在老爷岭的时候。失去小雪时候的痛不欲生，那种叫天天不应，叫地地不灵，而自己又无可奈何的感觉，我再也不想经历。

　　我不想口中情情爱爱地说着甜言蜜语，我自小接受道家文化，学的是圣贤之书。我认定是我的，那就是我的，有时候一个眼神，一个动作，就能表达很多事情。

　　左道人叹息了一声，没再说话，场中，狼王已经做好了殊死搏斗的准备，他唯一保命的手段，就只有狼变，汪藏龙的功力超越五大派掌门人太多，与袁门隐都在伯仲之间，他刚要解下自己的军服，因为他从来不会小视任何一个成名多年的高手。

　　可这时候。袁门隐拦住了汪藏龙，他的脸色已经有些不悦，说道：“退下吧。”

　　“是。”汪藏龙虽然是开国元勋，可是面对大将军袁门隐，却只能惟命是从。

　　“大将军，您是要亲自动手？！”陈宫问道。“这些人都是乌合之众，让五大派的人去自相残杀就行了，狗咬狗嘛，大将军何必要劳驾？”

　　袁门隐说道：“老夫来试试看所谓的五大派掌门到底有什么能耐，免得身边的一些人还会有其它想法。”

　　“大将军，这狼王虽强，但是还不至于您亲自动手，这些人，除了一个左道人还有些斤两。其他人都不堪一击。”王动说道。

　　“王动将军如此说话，还真是看不起我狼王一脉，那我就领教领教大将军的神威，到底是如何压盖世间的。”狼王说道。

　　“义父！”小狼王焦急喊道。

　　“大人说话，小孩子不要插嘴！”狼王呵斥道。

　　“师姐，不要。”峨眉女道拉着苗玉肌的手摇了摇头小声说道。

　　苗玉肌扬声说道：“久闻大将军为督国战神，名号虽响亮。但是我苗玉肌向来不信，不如让我领教领教大将军的身手。”

　　“一个老女人也挑战大将军，若说你师傅在世也就罢了，就凭你？”陈宫没好气地说道。

　　苗玉肌猛然瞪向陈宫，一巴掌扇了过去，陈宫的另一边脸上再次出现一个巴掌印。

　　“你找死！”陈宫吼道。

　　“既然大将军让你少说吠两句，你就该听话，一条狗罢了哪来这么多疯言疯语？”苗玉肌大怒说道。

　　峨眉女道说道：“怕是这狗饿了吧，不仅见人就咬，好像还对女人很有偏见的样子。”

　　汪藏龙这时候说道：“久闻峨眉掌门苗玉肌为峨眉百年来最杰出的女弟子，一身玄功，造化天成，我汪藏龙这些年来还没遇到过几个像样的女刺客，若是能和苗掌门比试一番，实在是三生有幸。但眼下大将军既然想要活动一番筋骨，苗掌门就不必掺和了吧？”

　　狼王莫天通也说道：“是啊苗掌门，我和大将军的比试，你就不必来凑热闹了。”

　　“唉，看你们这样子，都想要和袁将军动手，这里面数老夫年长，功力也略微高一些，不如让老夫和袁将军比试一番，我左道人一出，天下谁也与争锋啊？”左道人叹息一声说道。

　　“师傅。”姬子争小声叫了一声。

　　“不用争了，你们一起上吧。”袁门隐说道。


第447章 战袁门隐

　　沙丘大良山，自古荒凉且奇险，传言里面经常有不明怪物出现，很多人进入大良山就一去不回，从此销声匿迹，所以这片深山老林很少有人踏足。可今日，大良山的山上山下都围满了人，而且都是世人眼中神仙一般的修道之人。

　　净土之地，万古传言为桃花源一般的圣洁干净之地，没有纷争。没有偏见，可此时，里面却站着千万个入侵之敌，想要破坏这份古来宁静，夺取净土造化。

　　净土的入口处，峨眉掌门苗玉肌，塞北狼王莫天通和庐山不归窟的左道人这三名天下鼎鼎大名的掌门人面对袁门隐却丝毫也没有自信。

　　狼王莫天通大吼一声，冲向袁门隐，一拳击向袁门隐的面门，袁门隐躲也不躲，一拳反击，莫天通到退而回，脚下滑行数步。

　　莫天通是塞北之人，本就长得五大三粗，身材魁梧而宽大。而此时面对袁门隐却不够看。

　　袁门隐身穿军装，强健的肌肉将军装都撑得鼓起，他的身形甚至比两个成年男子都要宽厚，露出的肌肉上线条分明，显示出爆炸性的力量。

　　峨眉掌门苗玉肌池剑飞向袁门隐。袁门隐一把抓住苗玉肌的剑，猛然一折，苗玉肌的剑当即断裂，他一掌拍向苗玉肌，苗玉肌出掌还击。被袁门隐一掌拍飞，退至人群当中，手腕发麻。

　　袁门隐看向左道人说道：“他们都试了一下我的实力，该你了。”

　　左道人怒然，两根手指并拢，身后的赤剑锵然出鞘，剑光霍霍，以赤剑为中心形成一把巨大的光剑，斩向袁门隐。

　　袁门隐面无表情地看向斩来的巨大光剑，依旧不动，他的身上忽然涌起一股玄黄罡气，光剑斩在袁门隐的身前，却不能再入半分，剑光晃动，发出噼啪火花之声，任左道人再怎么使劲也无法破了袁门隐的护体罡气。

　　袁门隐说道：“连我的天罡霸气都破不了，如何领教我的九龙合璧。”

　　袁门隐说着，伸手抓向左道人的赤剑，赤剑倏然飞离，环绕空中。左道人口中念念有词，两手捏出奇怪的手诀，那赤剑忽然化成八把剑，分列袁门隐的周身，将他困在其中。

　　“八卦剑阵？”袁门隐念叨了一句。在八卦剑阵之中，一道道的字符亮起来，贴向袁门隐，令袁门隐的衣服发出嗤嗤之声，像是烧红的烙铁烫在皮肤上的声音。

　　苗玉肌见机会到了，手指轻轻一挑，一名峨眉女弟子手中的剑就飞到了她的手中，苗玉肌手持长剑，在接触到八卦剑阵的一瞬间消失不见。

　　一道裂帛之声传来，袁门隐的脖子上被一道剑气划过，而苗玉肌的身姿出现在八卦剑阵的另一方，袁门隐的脖子上出现一道浅浅的痕迹。

　　庐山不归窟向来和峨眉有些渊源，因此庐山的八卦剑阵和峨眉的浣花剑阵两派的掌门再互相熟悉不过，配合起来也是得心应手，心有灵犀。

　　苗玉肌一剑出，身形涣散，又一剑出，身形出现在八卦剑阵的另一方，袁门隐的身上又被划出一道口子，这一剑比上一剑的威力重了两倍不止。

　　袁门隐在八卦剑阵之中想要出去。却被八卦剑阵的剑气迎面斩来，不得不后退，而苗玉肌的身形像是一道幻影一般，出现在他的面前不到一秒的时间就消失，手中的剑则在自己身上划出剑痕。

　　苗玉肌一剑出。两剑合，一连八剑斩在袁门隐的身上，将袁门隐的身上斩出八道痕迹。

　　陈宫呵呵笑了一声说道：“大将军的九龙合璧天下无敌，当年就是洋枪大炮的威力都不能破了他的金身，别说是一个女人的剑。”

　　一旁的老兵王汪藏龙说道：“你也不要小觑的峨眉的浣花剑阵，这一门绝技古来不知困杀了多少高手，每一剑都是上一剑的数倍加成，八剑之后，威力叠加，杀机重重，削金如泥。更何况还有神秘莫测的八卦剑阵。”

　　峨眉派的浣花剑阵攻伐无双，若是八人用处，可困杀高于自己几个大境界的无上高手，苗玉肌以浣花剑阵的幻影重叠剑术将浣花剑阵使得出神入化，配合庐山不归窟的八卦剑阵。顷刻间围杀五大派掌门级的人物绝对没有任何问题。

　　“破！”苗玉肌一声大喝，长剑一挑，剑阵中袁门隐被斩破的八道伤痕突然爆出一股血雾，将他上身的衣物顷刻间炸得纷飞四起，场面惨烈。

　　八剑斩出，威力无穷叠加，可破一切防御，袁门隐的身形出现在阵中，身上的确是有几道伤痕，他的肌肉蠕动间。那些伤痕迅速修复着。

　　从来也没人看过如此宽大而肌肉爆棚的身体，袁门隐身上的肌肉线条分明如切割线，每一寸都完美展现出力量的奥义，浣花剑阵自古流传，可破一切防御，的确也破了袁门隐护体罡气，对他的肉身却只能造成无足轻重的伤害！

　　苗玉肌的眉头紧皱，因为浣花剑阵已经是她的最强绝技，这样都杀不了袁门隐，她实在没有任何办法。

　　“继续。”袁门隐看着苗玉肌说道。

　　苗玉肌怒然，手指在长剑上一划，利用自己的本命血气，结成一道斩人神魂的剑印攻向袁门隐，她不信，破不了袁门隐的肉身。难道还伤不了他的神魂？

　　袁门隐在阵中只能被动挨打，心中早已有些不爽，当他再次看到一道幻影出现在身旁的时候，一记霸拳轰出，苗玉肌从八卦剑阵中倒飞出去，而苗玉肌的长剑则插在了袁门隐的胸口上，被袁门隐的肌肉夹住。

　　苗玉肌口吐鲜血，胸口剧痛，她护体道气被崩碎，肋骨不知断了多少根，白蓉当即惊呼一声跑向苗玉肌，扶起他说道：“师傅你没事吧？”

　　“谁让你上来的，退到后面！”苗玉肌没好气地说道。

　　白蓉一脸担忧地退走，这样等级的战斗他根本掺和不上，而此时的狼王莫天通也突然冲进了八卦剑阵之中。自然是左道人暗中传音告诉莫天通进入八卦剑阵之法。

　　莫天通拼着承受了袁门隐的一记重拳，握住长剑剑柄，将长剑猛然送入袁门隐胸腔半分。袁门隐有些吃痛，一拳打在莫天通的肩膀上，骨头断裂的声音传至每个人的耳朵之中。

　　莫天通大吼。将长剑再次猛然推向袁门隐的体内，袁门隐宽大的手掌在狼王莫天通的肩膀和背后一连捶了十几拳，莫天通终于将苗玉肌好不容易送入袁门隐身上的长剑，齐根插入袁门隐的体内。

　　而小狼王莫七呲着尖牙，发出凶狠的声音，他的眼泪哗哗淌了下来，袁门隐的拳头太重已经将狼王的骨头捶裂了不知多少根，内腑都被震伤。

　　袁门隐怒吼一声，一击重拳打向莫天通，这一记重拳。穿空裂月，碎石断金，莫天通瞪大了眼睛，一拳轰向袁门隐，被袁门隐的拳风轰出了八卦剑阵，在地上滚了七八圈才停下来。

　　“义父！”小狼王哭着喊道。

　　“没事，大男人的哭什么！”狼王莫天通瞪着小狼王说道。

　　袁门隐在阵中，已经彻底暴怒，他说道：“为了破我的天罡霸气和不灭金身，你们也是煞费苦心。以为这样就能伤得了我？”

　　袁门隐两根手指，将剑柄斩断，接着双拳紧握，插入他胸口中的断剑突然被崩飞出去，笔直从八卦剑阵中飞出。冲向左道人，从左道人的左肩膀传透过去，将身后的两名弟子当场钉死。


第448章 乾坤丹

　　而左道人根本不敢停下八卦剑阵的运转，八卦剑阵拥有困人神魂的能力，同时能大大限制对手的行动力，让对手看不清外界的情况，非无上高手修炼不得此剑阵，因为极其耗费道气和心神。

　　袁门隐看向八卦剑阵中不停贴向他身上的字符，一拳将其中一个小小的字符捏碎，左道人突然口吐鲜血，赤剑倒飞而回，八卦剑阵消失不见。

　　“怎么可能破得了八卦剑阵？”左道人惊恐不解。这八卦剑阵有千万种可能，就算是知道方法，在万千剑气和字符中想要找到破解的法门也不容易，就算是他也不可能这么快破解剑阵。

　　“你以为八卦剑阵在吴真卿眼里还是什么了不起的剑阵？”袁门隐说道。

　　左道人这才想到，老道尊吴真人生前涉猎极广，道术剑法都是顶上之人，再者说，吴真人的父亲可是阵法大师，他设计的阴山护山大阵不知道比八卦剑阵要高多少个层次，而袁门隐是吴真人的徒弟，当年追随在他身边修道，自然是学了不少破阵之法。

　　这袁门隐身材魁梧，却不是无脑之人，相反，他反倒是善于攻心之辈。在吴真人的徒弟中最为聪明伶俐，更令人恐怖的是他从始至终只是在被动防御，并没有动手是什么武力，更是没动用道术！

　　袁门隐从阵中走出，身上先是出现一层清气。很快又变成了护体的罡气，苗玉肌踉跄起身，和狼王并肩，向左道人靠拢。

　　袁门隐向前走去，三人后退。我们一群人也跟着后退。

　　安小武和南宫煜拉着正在为可儿输送生命精气的我，向净土的中央退去，袁门隐此时很明显也处于暴怒的状态。

　　而他身后的众人也都跟在他后面。

　　他没有动手，就是将我们逼到净土中央，没人敢上前和他动手。

　　很快，众人到了一处极大的草原之上，在草原上面，无数的小动物们围绕在一棵美丽无比的柳树周围，一些人看到柳树的时候已经看呆了，还有一些人发出惊呼。

　　没人看过如此美丽而浮动如仙的柳树，它的枝条伸展在蓝天之上，缓缓摆动，像是少女舞动的青绫一般。

　　“这就是仙树，这就是传闻中那棵成了仙的柳树，传言这棵柳树的树心就是成仙的奥秘所在，只要将柳树劈开，就可以得到仙的奥秘！”有人大声喊道。

　　此时的瑶光端坐在柳树的下方，身上散发着柔和的白光，没人知道他此时正在干什么。

　　一些人禁不住诱惑，立马冲向柳树。峨眉派的人和塞北一脉的人刚要拦截，可是一阵枪声响起，冲向柳树的人全部被打死。

　　上将军王动说道：“没有大将军的命令，你们也敢擅自行动，真是不知死活。”

　　众人听到王东的话。皆不敢言，没人再敢轻举妄动。

　　苗玉肌拿出一只蓝色锦盒，说道：“也许只有我能对付袁门隐了，还请两位道友在我死后多多光照我峨眉的弟子。”

　　“师姐，你要用乾坤丹？”峨眉女道看到苗玉肌拿出的蓝色锦盒时，脸色大变，眼中动容。

　　苗玉肌说道：“这是唯一的办法，不重创袁门隐，今日的事情根本不可能罢休，王动和汪藏龙的功力也非等闲，到时候就看你们自己的了。”

　　左道人说道：“乾坤丹是峨眉世代相传的禁药，服下之后功力短时间内提升至少十倍，那将会让你直接跨入半神级高手的境界，但是你太小瞧袁门隐了，以你的功力和道术，即便是吃了乾坤丹，也多半不是他的对手。我们之中，浮云生已经深受重伤，短时间内不能再战，老夫的功力最高。不如让我试试。”

　　狼王这时候突然将苗玉肌手中的蓝色锦盒抢了过去，笑了一声说道：“嘿嘿，你们一个是女人，一个是即将踏进棺材的，跟本不禁打。我狼王身强体壮，若是有这东西，再加上我的狼变，一准打得他满地找牙！”

　　“狼王……”

　　狼王说道：“我只是有些可惜，帮着孩子们守护净土，我还不知道净土之中的神奇，不知能否让我见一见这柳树的神奇之处？”

　　狼王的话音刚落，身后被万千小动物围起来的柳树突然浮动起来，一根柳枝远远神来，到了狼王的面前，狼王伸出手抚摸着柳树的枝条，那柳树枝条盘绕在狼王的手指和手腕上。

　　狼王笑了起来，他的眼中神采变幻，他看到了过去，自己在生活在幅员辽阔的塞北边疆。和狼群捕猎的情景，看到了喂养自己的母狼，还看到了他已经过世几十年的养母，看到上一代的狼王在教他本事时候的很多事情。

　　“莫老弟，乾坤丹的时辰只能坚持三个时辰，三个时辰之后你的功力会直线倒退，直到功力尽失，沦为废人，你也会加速衰老，不久于人世。”左道人说道。

　　狼王眼中的神采消失。笑了一声说道：“多年心结已了，大丈夫何惧生死之事，今日狼王一脉的功力将会在本座的身上到达巅峰，这就足够了。”

　　狼王说着将乾坤丹从蓝色锦盒中取出，吞服在体内，他只觉得内腑发热，身上一股蒸腾之气，先前被袁门隐打赏的骨头快速愈合，内腑的创伤也顷刻间愈合。

　　狼王感受体内的功力笔直飙升，他从来也没有感受到过如此震撼神力，功力直线上升且没有瓶颈，他头上的几缕白发也在顷刻间变成了黑色，整个人变得青春焕发，仿佛年轻了十倍。

　　“这还不错，总算有点样子。”袁门隐说道。

　　狼王看向袁门隐。忽然五指张开，一股磅礴之力顺价从掌中冲出，袁门隐的胸膛之上发出咚的一声震响，大地震颤，袁门隐向后退了一步。

　　“什么，他的功力怎么突然变得这么强，刚刚他吃了什么东西？”王动说道。

　　“义父怎么突然变得这么强？”小狼王有些兴奋也有些担心。

　　三大掌门在刚刚的举动都是传音入密，没人听到他们的声音，只看见狼王的手里拿着一只蓝色的锦盒。

　　汪藏龙说道：“一定是古代的某种秘方，可以短时间内极大地提升功力，但是这种药的副作用更大，因为他是成百上千倍地耗费生命精气的，通常来说，只能坚持几个时辰，绝对超不过一天。”

　　“那岂不是和我们研究的那种药有些关系？”王动说道。

　　场中。功高盖世的袁门隐被狼王一掌震退，狼王说道：“本座一个人领教袁将军的高招！”

　　袁门隐二话没说，只是嘴角露出一丝笑意，他主动欺身而上，速度并不是很快。但是却给人一种万钧之势，狼王一拳轰过去，袁门隐大手握住狼王的拳头，猛然向后一甩，狼王的一只手抵住袁门隐的后背，一只脚猛然蹬在袁门隐的小腿后面，想要撂倒袁门隐。

　　袁门隐怒喝一声，将狼王猛然拽了回去来，一肘子击在狼王的头顶，若是在平常。袁门隐这一击，就算是钢板也得被打穿，可是狼王只是闷哼一声，有些踉跄跌在一旁。

　　狼王翻身而起，再次冲向袁门隐，他的拳头上光芒绽放，整只手臂如面青筋暴露，充满爆炸性的力量，袁门隐与狼王对了一拳，两人各自退了五步。袁门隐深吸一口气，身上的戾气冲出，将狼王轰退倒地。

　　袁门隐皱着眉头，因为他感觉到面前狼王的功力正在极限飙升，速度之快令人咋舌。

　　修道之人越到后期。受天道影响，每增强一分功力都极为艰难，像狼王这样功力指向飙升的他还是首次遇到。


第449章 九龙合璧，狼王战死

　　袁门隐的身上忽然出现一股玄黄之气，他隔着几米远的距离向狼王踢了一脚，狼王双手格挡在草地上滑行数十米才停了下来。

　　狼王起身之后，呲着尖牙，瞳孔变得很尖如梭子，乾坤丹对他功力的增幅并不足以弥补和袁门隐之间的差距，想要战胜袁门隐，必须要施展狼王的狼变。

　　狼王的速度变得极快，他几乎是踏着草尖，在地面上留下一道残影。绕着袁门隐的周身一声声肉身被抓破的声音传来。

　　狼王的利爪透过袁门隐的罡气，将袁门隐的胸肌和背后抓得到处是伤，袁门隐一时不察，脸上被狼王抓出一道深深的血痕，他表情大怒，突然攥紧拳头，两臂收拢，在他的周身突然出现九条金色狂龙，金色狂龙在他身上盘绕，正在袁门隐身后准备攻击的狼王突然感到了一股极大的威胁。

　　“九龙合璧！”袁门隐突然定住了周身的所有人，一道玄气裹住狼王的身体，将他钉在空中。

　　狼王挣扎，却惊恐地发现他根本无法动弹。

　　袁门隐头也没回，他的肌肉一阵收缩，狼王的身上突然爆起一阵血雾。

　　“哼。终究还是逼得大将军使用道术。”陈宫嘴角邪笑，冷哼说道。

　　袁门隐宽大的手掌将被定在空中的狼王移到身前，一拳轰过去，狼王脱离袁门隐九龙合璧罡气笼罩的范围，跌落在地上。他的骨头刚刚被袁门隐的一拳已经震碎，包括他的颈椎。

　　然而令人惊骇的是，狼王的体内发出啪啪作响的声音，他的骨头顷刻间恢复如初，肉身到达巅峰。他的脸上出现几道深深的皱纹，头上也突然间多了几缕白发。

　　“有意思。”袁门隐有些兴奋，因为他已经很久没遇到能够伤到自己的对手。

　　狼王的眼睛已经变成了通红的血色，他的尖牙突出，肌肉坚硬无比，上面还生出一层狼毛。

　　众人耳中，突然传来了战歌，是塞北狼王一脉古老相传的战歌。

　　而哼唱这些战歌的，正是塞北七狼和塞北一脉的族人，他们都将右手放在胸口，歌声震撼，令人激愤。

　　“我义父还没死呢，你们在干什么？”小狼王突然有些懵了，他只是心里惶惑，为什么自己的义父用出了狼王血变，只有狼王面对绯月，带领族人们进行有死无生的战争时，才会用出狼族的终极狼变。

　　而狼族的战歌，是为狼族赴死的勇士而唱，同时也是他们葬礼的悲歌。

　　狼王从怀中取出两根金属大针。将大针刺入自己身体中的两处死穴，死穴的疼痛让狼王发出痛苦的闷哼声。

　　“将军，狼王是想要鱼死网破，他点燃了自己的魂灯，想要耗费未来几十年的生命换取强大的力量与将军一战。如今他的功力已经远远超过半神，怕是已经近仙，我们一起动手先将这畜生杀了。”汪藏龙说道。

　　“不用。”袁门隐说道。“九龙合璧无人可破，老家伙在世之前我敬他是师傅没有向他挑战，今日好不容易有个登峰造极的高手，若是能破我的九龙合璧本将军也是喜闻乐见。”

　　袁门隐说完，如同蛮荒巨龙一般，主动冲向了狼王，狼王的目光通红，意识有些迷离，他的功力经过乾坤丹十倍提升，经过狼族血变，再加上死穴的巨大冲击，将他体内所隐藏无法开发的潜能全部激发出来，功力比修炼百年的天才玄门老道都要强上不止一个层次。

　　狼王怒吼一声，如一头红狼，只听蹬地之上，还有啪的一声脆响，袁门隐倒飞出去，将地上划出一道深深的沟壑。

　　“大将军。他已经不是人了！”王动也有些担心道。

　　“无妨。”袁门隐说道。

　　狼王站在草尖之上，他突然缓缓飞了起来，凭空而立。

　　众人都露出惊恐之色，谁都知道，除非是飞仙命相的人。任何人都不可能不靠外物凭空而立，除非是功力到达了神的级别。

　　狼王看向袁门隐，五指摆动，净土之中突然风云变幻，大风呼号，草木纷飞。

　　袁门隐才刚刚站稳身形就被不受控制地被狼王吸了过去，狼王隔空掐住袁门隐的脖子，将他拎起来，他的手指颤动，似乎无法掌控这股绝强的力量。

　　袁门隐的肉身防御天下无双，九龙合璧这种武学奇功，是目前众人唯一知道的武术超越道术的功夫，比少林八绝和七十二绝技都强了不止一个层次，没人知道这种武学奇功的由来，也从来没听过有谁用过。

　　战争时期。袁门隐在军中自称自己的这门功夫为九龙合璧，无论是武术世家还是玄门之人，都从来没有听过这门绝学，但是袁门隐凭借这门功夫打遍天下无敌手，在洋枪火炮的战场中如入无人之境。

　　有传言称九龙合璧取自清朝武术世家侯家的三龙合璧，三龙合璧练成，和少林金钟罩有异曲同工之妙，而九龙合璧是则是三龙合璧的更高境界，已经远远超越武术甚至超越道术，位列仙术。

　　也有人说九龙合璧是武当张三丰的太极拳练到最高境界后生发出的一种武学奇功。不动如山，万物不破。

　　狼王怒吼，想要将在空中挣扎的袁门隐捏死，袁门隐的脸色发红，眼中被捏出一道道血丝。

　　一代军中之神被狼王捏着打，不仅是玄门中人大惊失色，军方的人也有些错愕。

　　谁都知道袁门隐的功力，超越了不白将军王动和兵王之祖汪藏龙，他们两个人尚且未尝一败，袁门隐却要饮恨当场了？

　　袁门隐若是被杀死，军方群龙无首，也许净土的事情还有一线转机。

　　可是我突然感受到一种熟悉的道术被布开，一股水光之色出现在净土之中，笼罩四野。

　　是太阴秘术！

　　当年，师傅和爷爷对战之时。爷爷几次近身都无法伤到师傅，太阴秘术中实际上是关于时空的道术，神秘莫测，师傅阅览天下奇术，创出了太阴秘术这种逆天法门，他当初也有考虑过是否要将太阴秘术的最后几式去掉，生怕被不轨之人得到，为祸世间。

　　而在苗疆之时，龙玄贞对付窟窿寨大巫和虫王之时也曾用过太阴秘术中的这招，自己变得轻盈如纸，任何接近自己的人和物都会变得无比缓慢，像是从水幕中冲出的一般。

　　师傅和龙玄贞当初只是用手指轻轻一点，爷爷和窟窿寨的大巫就被击退，而此时，袁门隐一拳轰击在面前的水幕之上。

　　砰的一声。站在空中的狼王倒飞出去，他的胸口被一拳穿透，一个巨大的血洞出现在他的胸口。

　　狼王眼神恢复了几分清明，他胸口的血洞正在以肉眼可见的速度修复，很快血肉闭合。骨头复原，宛若新生，然而他面容却在迅速衰老，头上的头发也顷刻间变得花白。

　　“不行，袁门隐的力量太大，狼王承受的伤害已经完全耗用了他的生命精气，若是再不停下来，他没有活的可能了。”浮云生说道。

　　“已经没有活的可能了。”小狼王喃喃道，他从小就听义父的教导，男子汉大丈夫。义字当头，为忠义所死，死得其所。

　　狼王回头看了一眼小狼王，冲向袁门隐，袁门隐周身天罡霸气在狼王的冲击下不堪一击，倏然破碎，狼王调集毕生功力，挟着万钧之势，将自己的道气凝成道丹，送入袁门隐的九龙合璧护体罡气之上。

　　轰的一声爆炸声传来。袁门隐倒飞出去，胸口塌陷进去。

　　“竟然破了大将军的九龙合璧！”汪藏龙瞪大了眼睛说道。

　　狼王站在原地说道：“九龙合璧，也并非是神话。”

　　狼王说完，头顶的头发花白如雪，他的肌肉衰老。乾坤丹的药力已经失效，狼王顷刻间成了一名老态龙钟的老者，功力散尽。

　　“义父！”“狼王……”“师傅……”

　　袁门隐如一片纸一般从地上轻盈站起，他两臂肌肉蠕动，九龙合璧再现，玄气轰出，面前的狼王炸成一堆碎肉，惨死当场。


第450章 大战初起

　　狼王在众人的注视下牺牲，他临死之前将自己的毕生功力凝成道丹自爆，破了袁门隐九龙合璧的无敌神话。可是袁门隐却依然没有败，狼王受伤过重，导致乾坤丹的药力失效，自身寿命以肉眼可见的速度在衰老，即便袁门隐不动手，他也没几个时辰可活。

　　众人胆寒，即便是狼王提升了几十倍的功力，实力近仙。也才区区伤了袁门隐而已，谁还会是他的对手？

　　狼王的生命终结，塞北七狼互相看了一眼，眼中悲愤，冲向了袁门隐。

　　袁门隐咳嗽了一声，身上玄罡之气朦胧蒸腾，似乎是在疗伤，他摆了摆手，示意其他人动手。

　　王动哼了一声，他站在原地未动，双脚突然陷入地下五寸，大地轰鸣，一股强绝无比的地震之力将塞北七狼震飞到空中。

　　接着王动双掌隔空推出，塞北七狼大惊，连忙以柔和之力将其中一名青年推开。六人被轰翻远处，那名被推开的青年落地之后，脚尖轻点，身体发生狼变，冲向了王动。

　　王动嘴角冷笑。身上突然涌起绝强道气，定住了冲来的青年，青年挣扎，眼中凶光毕露，突然动作极快地咬向王动的脖子。

　　塞北一脉。向来是培养精英弟子，这塞北七狼每一个人都相当于大派的长老，功力甚至都还在小狼王之上，所以能够接近王动不足为奇。

　　这名七狼之一的青年当即将王动的脖子咬出一个血洞，鲜血汩汩淌出，将他的大动脉咬破。

　　王动狂怒，他一掐住这名青年的脖子，将这名青年的头颅硬生生地拍碎，自己脖子上也是一片血肉模糊。

　　其余六狼见状，全都发生狼变，冲向王动。

　　王动虽然是不败将军，可是像狼王一脉这样的打法他还没经历过，明知道有死无生，还非要抱着必死之心重创于他，他的眼中露出一丝胆寒。

　　汪藏龙向前一步踏出，他摇了摇手腕，将军装的袖口向上掀了掀，他的动作没人能看得清，只听一声声惨叫，还有骨头断裂的声音。

　　塞北六狼的头颅都硬生生被汪藏龙掰断。在地上蠕动几下就断了气。

　　“义父，师兄。”小狼王一时间承受不住这样的打击，他还没从狼王突然的死亡中缓过劲来，自己的七位师兄竟然顷刻间被人杀死了？

　　从小到大，小狼王一直以七位师兄为骄傲。师傅兼义父的狼王是他的英雄，七位师兄则是他的榜样，他的本事一半来源于狼王，还有一半是来源于七位师兄，塞北七狼威名震慑塞北，可是对上汪藏龙，竟然顷刻间如土鸡瓦狗一般被杀了？

　　他们的对手，到底是什么等级的人物？

　　“一腔热血，男儿何惧生死。肝胆相照，英雄不问出处……塞北儿郎，只有战死的英魂。”狼王一脉的族人停止了自己的战歌。

　　他们的眼中悲愤，他们将捂在心口的手拿下来，从腰上将早已准备好的白绫系在头顶，不约而同地全部冲向敌人。

　　“不要啊！”小狼王叫道。

　　狼族，一人死，则整族复仇，敌人不死，狼族不休。

　　狼族向来没有敌人，他们凶狠，残忍。但是却义字当头，为朋友两肋插刀，死而无憾。

　　小狼王不知道为什么事情会发展成这样的地步，他的义父和师兄惨死，族人们也都冲向了敌人。

　　在狼族。当发生战争的时候，只有一个人可以拥有生的权利，那就是狼王之子，也只有狼王之子才不会随身佩戴白绫，随时准备战死。

　　狼族之人不需多言，狼王在，就是他们的首领，狼王不在，他们古老相传的铁的纪律就会成为他们的行动的准则，他们要为狼王复仇，哪怕知道是有死无生。

　　这便是这个群族之人的血性之处。

　　“塞北儿郎，只有战死的英魂。”小狼王口中哼着狼族战歌的最后一句，他也冲向了对面的敌人。

　　安小武抱住小狼王，说道：“你去了也只有死。”

　　小狼王挣扎，被姬子争一掌拍在脑后。小狼王晕了过去，被拖到和龙可儿的一旁，姬子争说道：“塞北一脉，必须要留一个狼王，否则群狼无首，塞北也会发生大乱。”

　　而冲向敌人的塞北狼族足有数百人，对面的士兵将枪举起来准备射击，汪藏龙示意他们不要开枪，从一名士兵的手中接过一杆枪。

　　枪声响起，一大群的人都应声倒地。很少有人知道发生了什么事情。第二枪响起，冲向他们的狼族之人全部死亡，都被子弹穿透了头颅而死。

　　兵王的绝技中，子弹拐弯和空中接刀是最为基本的要领，而汪藏龙作为那位伟人的贴身护卫，是历史上第一位兵王，兵王的绝技都是从他的手中所学。一枪杀百人，子弹无限拐弯，直到子弹被狼族之人的颅骨崩碎。

　　这两声枪响，让太多人胆寒，心中生出无力之感。

　　汪藏龙挥了挥手，示意身后的军队开枪，眼下袁门隐正在暗自疗伤，他的不败金身被破，狼王临死之际点了袁门隐的一处穴道。封住他的脉门，短时内无法恢复到巅峰。

　　无数的子弹扑来，众人刀剑格挡，或道气护体，太多的子弹冲击，就算是道气也很快被耗尽。

　　“杀了他们，一个不留。”袁门隐闭着眼睛说道。

　　而我将怀中的可儿放下来，让峨眉的两名女弟子看护可儿和小狼王，我一直都不想挑起战争，可如今，狼族覆灭，不战，则不仁不义。

　　我看向姬子争，姬子争点了点头，他左手托住右手。右手两指尖生出霍霍剑气，那些子弹突然倒飞而回，毫无章法地洞穿了千百个士兵的性命，万剑诀的运用如今姬子争已经初步掌握了。

　　王动哼了一声，他的手中道气纵横。缓缓闭合间，子弹静止，落在地上。

　　士兵们没有道气护体或者是道气太浅薄，根本不足以阻挡道术的攻击，子弹若是不能威胁我们，他们也将没有手段。

　　王动看向丁春甲和霍启天他们说道：“你们还不上，更待何时？”

　　霍启天和丁春甲互相看了一眼，带着门下诸多玄门弟子向我们冲来。

　　我们这边除了峨眉弟子，也少有一部分拥护我玄门弟子，有些人本来是拥护我。但是眼下的情形，谁也不想死，他们就只能退避，还有大部分的人则冷眼旁观。

　　广东一脉和中原一脉的人数众多，就算袁门隐、王动和汪藏龙不动手，我们也不可能是他们的对手。

　　两方的玄门弟子打了起来，丁春甲看着苗玉肌说道：“苗掌门，我们又见面了。”

　　苗玉肌说道：“一只玄门走狗罢了，见个面有什么好说的。”

　　苗玉肌根本不想和丁春甲废话，手中长剑直接攻向丁春甲。两人很快缠斗起来，打得不可开交。

　　而霍启天则与左道人对峙，左道人说道：“你这犊子，终于不装君子了？”

　　霍启天呵呵笑了一声说道：“当年庐山之战，当着天下道友的面看你是前辈没有反驳你。如今袁将军君临天下，你不弃暗投明，却非要与我们作对，自己找死本真人也没办法。”

　　左道人听到霍启天故意将真人两字说得重音，想到当年训斥霍启天何德何能敢称真人，嘴角轻笑了一声，心道这霍启天可真是小人记仇。

　　赤剑划破天际，直接斩向霍启天，霍启天虽年虽不大，四十多岁，但是剑法却凌厉无比，道气也不比左道人差多人，是中原一脉几十年来最为杰出的天才，两人一时间也很难分出胜负。


第451章 净土玄门大战

　　而徐九幽则一脸愤恨地看向我说道：“王阳，你毁我一只手臂，今日定拿你项上人头！”

　　“你拿了再说吧。”我眼中红芒闪烁，徐九幽忽然惨叫一声捂着头颅。

　　徐九幽大怒，手指微动，袖中钻出一只纸人，纸人落地，化成一只身穿黑袍的男子向我冲来，我睁开阴阳眼，躲过黑袍男子的攻击，将他胸腔内的魂火熄灭，黑袍男子立马燃烧起来，烧成灰烬。

　　我看着徐九幽说道：“你的傀儡术对我无用。”

　　徐九幽一脸愤恨，身形如鬼魅一般。与我缠斗起来。

　　姬子争手持天阙巨剑与众人打斗起来，刚刚他用万剑诀被王动所破，内腑受了些轻伤，短时间内无法恢复到巅峰。南宫煜对付寻常的高手游刃有余，但是敌方人数太多，他也只能勉强自保。

　　安小武则站在原地，瞳孔中散发橙黄色的光芒，没人发现，越来越多的人都成为我们阵营的人，那些人的眼中都是闪烁着黄色的光芒。

　　凡是有玄门高手想要接近安小武的，尽皆化成了白骨，死都不知道是怎么死的。

　　而另一旁，李相宇一剑荡开几名冲向肖书生的人，以五行奇术将几人杀死，他转头对肖书生说道：“你要死啊，谁让你动手的？”

　　肖书生说：“我想帮忙。”

　　李相宇怒道：“滚回去，照顾可儿和小狼王。”

　　肖书生点了点头，跑向龙可儿和小狼王那里。

　　李相宇祭出燃灯印，燃灯印横扫四方，金光所过之处，敌人尽皆被化成飞灰。

　　众人且战且退。退向净土中央的柳树，很快到了动物们包围的边缘。

　　我喊道：“你们退到密林中去，不要出来！”

　　一些小动物看到是我，纷纷四散开来，跑向后方的密林之中。

　　军方所在之处，袁门隐疗伤完毕，他张开双臂。身后的人将一件白色披风披在他的身上，背后印着一个“袁”字。

　　“大将军神威，这样的伤都能转瞬间恢复到巅峰。”陈宫点头哈腰地站在袁门隐的身旁说道。

　　袁门隐说道：“竟然想到了用道丹自爆，破我的不败金身，他的功力起码增长了几十倍不止，猜得不错的话，他一定是服了乾坤丹或者是补天散。”

　　“玄门流传的用以飞升渡劫或者是阻挡门派灭门大难时候的奇药？”汪藏龙问道。

　　袁门隐点了点头。陈宫听到两人对话，回头怒道：“还不去收集那头狼王的碎肉，拿回去分解出血液中的成分到底是什么？！”

　　几名身穿白大褂的人从军队中走出来，收集地上狼王的尸体。

　　袁门隐说道：“当年我在吴真人身边的时候曾经看过有人服用补天散对付他，这两种药可以短时间内让服用者的功力十倍增强，但是终究只是功力近仙，道术强度却不增加，对上那老头毫无胜算。”

　　“对了大将军，吴真人所创的太阴秘术中终极一式到底是什么道术？”汪藏龙说道。

　　袁门隐说道：“应该是关乎时光的道术，当年，他用出终极一式对付那名成名多年的老一辈高手的时候，一切人事物都停止，再醒来的时候战事就结束了。这些年来，也只有这种术能对我造成几分威胁，不过，以我这个不成器的师弟目前的功力，不足以施展太阴秘术的终极一式。”

　　王动看着战场中众人的大战说道：“大将军，这霍启天也倒罢了，他对上左道人很明显用了全力才打成平手，可是那丁春甲却在隐藏自己的实力。”

　　袁门隐说道：“广东玄门发展这些年也出乎我的预料，这丁春甲搜集不知多少天材地宝为自己脱胎换骨，又学了极为高深的奇门遁甲之术，功力怕是比五大派掌门都要高很多，他暗中也不知道在搞什么鬼。”

　　“要不要我将他杀了？”王动说道。

　　袁门隐说道：“蝼蚁，终究是蝼蚁，让他们玄门狗咬狗，倒时候一网打尽，玄门群龙无首。自然为我所得。”

　　“那道尊令还在王阳头顶如何取出？”汪藏龙问道。

　　袁门隐说道：“道尊令是圣物，一旦认主，除非道尊同意，否则不能强取，到时候若是取不来，就把这东西毁了吧。”

　　汪藏龙看向场中的安小武说道：“那个胖子竟然拥有精神控制的神术，若是能将他收到麾下。将来若是有所需要，也许可以起到扭转战局的作用。”

　　陈宫说道：“汪将军，这人叫安小武，半路出家的道士，也不知道跟谁学的一身本事，这人倔得很，想要收服他倒是不容易，不过另一个胖子手里的东西可是佛门至宝燃灯印，若是三位将军的功力使用燃灯印，世间将真正无人能敌，我还听闻他同一时间得了无心灯。”

　　“你是说燃灯古佛的无心灯？”汪藏龙瞪大了眼睛问道。

　　陈宫点了说道：“正是！”

　　汪藏龙的脸上露出几丝兴奋之色，他对袁门隐说道：“大将军，几十年前那位先生归天之前曾经召见过虚云大师，询问长生之法，虚云大师说长生之法无非有三，一是长生药，二是长生功，三是长生宝。长生药可遇而不可求，长生功失传已久，无人学得，但是长生宝却是有的，就是佛门无心灯，无心灯被掩藏在罗刹山中的某一处，失传已久，却确信无疑在那里。于是我奉命前往罗刹山寻找无心灯，可最终却没有找到，没想到无心灯被这小子所得。”

　　“我没听说过无心灯拥有长生秘力。”王动说道。

　　汪藏龙说道：“即便不拥有长生秘力，但是起码可以保命用。也许那位大人可以醒来。”

　　汪藏龙说着看向一旁的袁门隐，袁门隐点了点头，说道：“那就拿来一试，京城的真龙巢穴几十前就已经找到了，但是无人能将之降服，无法取到真龙舍利，余悬梁那个人也靠不住。他的研究一直没有进展，若是无心灯有作用，你们大功一件。”

　　“不如让末将去为将军取灯。”陈宫说道。

　　袁门隐点了点头，陈宫口嘴角邪笑，今天他一再被五大派掌门打压，心中无比愤懑，眼下一个少年郎若是还对付不了，他就可以直接去撞豆腐死了。

　　燃灯印虽然是佛门圣器，但是也要看在谁的手里，而无心灯更是燃灯古佛的至宝，为天下第一防御圣器，拥有保命的功能，当年虚云大师被那位伟人召见曾言无心灯是长生宝之一。

　　场中，李相宇一掌拍飞一名玄门高手，察觉到身后有人偷袭，他的燃灯印猛然拍向后方，金光照耀间，那人发出惨嚎声，被分解成光雨。

　　李相宇还没来得及得意，只觉得耳边有两道风声传来，李相宇的脑袋向旁边猛然躲开。耳鬓发丝被一把飞刀削掉几缕，李相宇皱着眉头转身看向陈宫。

　　“Shit，是你这个马屁精。”李相宇一副不屑的眼神看着偷袭他的陈宫。

　　陈宫并不生气，说道：“将你手中的燃灯印和无心灯都交给我，我可以放你一条生路。”

　　“等等等等，”李相宇连忙做了个停止的手势，让陈宫不要再说下去。“你要是想抢就来抢，不要说这些陈词滥调的，这话从你口中说出来，我觉得恶心。”

　　陈宫被李相宇如此鄙视，脸色有些难看，他说道：“既然你想死，那本将军就成全你！”

　　陈宫如一头猎豹，风驰电掣地奔向李相宇。双手划过腰间的时候，带出四把翻飞的飞刀，飞刀以不同轨迹射向李相宇。

　　以陈宫的实力原本最多也就是一名少将，但是他却会察言观色，在办事上却极为利索，深得袁门隐欢心，将他作为自己的心腹，位列上将军军衔。

　　李相宇躲过两把削向自己头颅的飞刀，燃灯印拍向陈宫，陈宫翻身躲过，身后的虚空抖动，被燃灯印轰得不稳定，近身的两把飞刀顷刻间被金光化成齑粉。

　　陈宫身在空中，手指挑动，两把远去的飞刀飞回，李相宇耳朵微动，低头躲过了身后袭来的飞刀。陈宫见飞刀无法伤到李相宇，脚下生风，弹向李相宇，一拳击出，拳风烈烈。

　　李相宇一拳与之相对。砰然声中后退了几步，他掐了个手诀，八道红蛇一般的光芒从陈宫的脚下亮起，正是他擅长的阴阳五行之术，陈宫察觉有异，连忙跳开，腾入空中。

　　两人发生极为激烈的战斗，战场中的众人杀成一片，我们一方的人实在太少，大多又都是峨眉女流之辈，但是地方众人都人心惶惶，因为不知道什么原因，自己一方的人竟然都对自己的人突然下杀手。安小武对敌人众人形成极大的震慑。

　　左道人将霍启天打得节节败退，霍启天已经露出不敌之色，他带来的几个小派掌门都上前帮忙，几人对付左道人一个人。

　　大傻和白蓉都是以一敌十之人，他们且战且退，护着伤员退向净土。

　　姬子争被众人围困在当中，他刚刚在动用万剑诀的时候受了内伤，一时间不能动用道气，否则会伤及大道根基。南宫煜一剑扫出。将围困在姬子争周围的玄门弟子斩杀，他体内有灵妖内丹，拥有灵猴的神技，可以移形换位，速度快到不可捉摸，凡是场中谁有危险他都及时出手救援。

　　而苗玉肌和丁春甲的战斗也持续了很长时间，他毕竟不如丁春甲修炼年月长。隐隐露出败像，只能苦苦支撑。

　　浮云生虽然身受重伤，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，寻常玄门弟子想要接近他都会被道气崩飞。

　　场中，我和徐九幽已经战斗多时，彼此都受了伤，徐九幽的实力介于五大派的长老和掌门之间，他的功力远远高于我，但是他却一直被我压着打，他的傀儡道术对我丝毫无用，我的阴阳眼可以看穿一切虚妄。

　　徐九幽已经有些怯战之心，几日前他才刚刚被我体内的魔剑斩了一条胳膊，眼下伤害没有完全好，根本不是我的对手。

　　徐九幽咬牙切齿地说道：“我很不明白。才区区几日，你的功力怎么会增加这么快？”

　　我说道：“人的资质分为三六九等，我的修道悟性远超常人，对我来说，瓶颈只是个摆设罢了，你的道术在我面前不堪一击。”

　　当日，徐九幽以傀儡之术压着浮云生前辈打，我就一直在暗中观察他的动向，只要找到了傀儡术的关键所在那就自然而然破了他的道术。

　　徐九幽愤恨一声，转身欲逃，我双掌对搓，虚空手刀斩向徐九幽，徐九幽惨叫，跌落在地上。两道黑影从他的袖中飞出，我身上飘出两只纸鹤，碰到那两道黑影之后砰然爆裂，火光四溅。

　　“徒劳挣扎！”我一拳轰向徐九幽。

　　徐九幽反手一掌，借着冲力站起来，他说道：“既然你逼我，我就让你知道傀儡术的真正奥义！”

　　徐九幽说着。突然伸手抓向自己的心脏，我看到他的眼神突然充满血丝，露出极度痛苦之色。他活生生地将自己的心脏捏碎，接着他的袖中飞出一只红色的锦盒，锦盒中一只红色的纸人飘出，钻入他的心口。


第452章 秦无缺之死

　　徐九幽硬生生捏碎自己的心脏，将一只红色的小纸人塞入自己的心脏位置。

　　只见徐九幽的身上突然散发出一股摄人心魄的血气，他的眼睛通红，看起来极其吓人，头发张狂乱舞，好似疯魔。徐九幽的身形如鬼魅，只是眨眼的功夫突然到了我的面前，一掌印在我的胸膛之上。

　　我倒飞出去，被他一掌拍出几十米远方才停下来，口中溢血。内腑难受。

　　徐九幽远远朝我抓来，只见一道黑影从侧面袭击，我侧身格挡，却没想到那黑影仿佛能看穿我的一切行动，击中我的要害，将我再次击飞出去。

　　我咬着牙，猛然冲向徐九幽，徐九幽一巴掌向我扇来，形成一股飓风，我翻身躲过，混沌之气包裹着拳头轰向徐九幽的面门，可是徐九幽硬生生承受我的一拳却也只是身形踉跄，他的鬼手掐住我的脖子猛然将我提了起来。

　　我的一只手握住徐九幽的胳膊，袖中的寸芒小剑突然飞出，射穿他的心脏位置。徐九幽想要防御已然来不及，寸芒本就攻的是出其不备，他体内的红色小纸人被斩成两截。

　　徐九幽的腰部位置突然爆出血雾，他恼怒之极，眼中恢复了几分清明。我屈指一弹，他体内的小纸人燃烧起来，徐九幽的整个身体也燃烧起来，冒出熊熊火光。

　　“到底是老了。”徐九幽叹息了一声。

　　“跟你老不老根本就没有关系，跟你说了傀儡术对我无用。这种术的限制太大，一旦遇到克制你的人，你的实力就大打折扣，修道之人始终是不能太依靠外物。”我说道。

　　徐九幽被烧成一堆焦炭，身死当场。

　　丁春甲看到我将徐九幽杀了，他眼中狂怒，一掌推开苗玉肌，向我飞来，我一记手刀旋即飞出，丁春甲翻身后退，躲过我的攻伐。

　　丁春甲怒吼一声，隔着几十米远的距离，突然对我拍了一掌，我只觉得胸口突然下来一股极大的压力，双臂格挡，被拍飞出去，胸口剧痛无比。

　　丁春甲的道术惊人，他是广东大佬中的领导者，也是资质最高资格最老的老一辈高手，眼下他想杀我。几人想要拦住他当即都被他的道气崩碎而死。

　　我的拳头上裹着混沌之气，一拳轰向如风袭来的丁春甲，丁春甲同样一拳击出，他倒退了两步，我却又飞出去。在地上滚了几圈才停下来。

　　“爆！”我丁春甲的拳头突然爆出一抹血花，他的手被我的道气炸伤，我的气只能渗入他的拳头，入不了他的经脉之中。

　　丁春甲大怒，他的手掌从腰部缓缓抬起，周围山石震颤，草木纷飞，我看不出他要用什么道术对付我，可这时候一道惊天剑芒袭来，赤剑当头斩向丁春甲。

　　丁春甲不得不御气防御，倒推开来，左道人说道：“不如老夫与你过过招，何必欺负小辈。”

　　左道人说着施展御剑术对付丁春甲，我心有余悸，因为就在刚刚，我不知道丁春甲是想要用什么道术，让我心中生惧，有种被人窥视袭杀的感觉。

　　“师傅，不要！”一道剑光袭来，速度极快。趁我不备的片刻，霍启天一剑刺向我的背后，我想要反应已经来不及了，霍启天最擅长的就是快剑。

　　天下武功，无坚不摧。唯快不破，霍启天向来信奉这条，因此它的剑练得快到极致，每一剑甚至都能看到剑花，因为太快，他的一剑比别人三剑都要快。

　　我转过身的时候，只看见一道剑光晃眼，可是我却突然移到了另一处，被剑光刺中的不是别人，正是霍启天的徒弟，秦无缺。

　　好在霍启天的剑收手及时，正是刺中的了秦无缺右肩的位置，关键时刻，竟然是秦无缺救了我。

　　“你，这是找死？”霍启天怒问秦无缺。

　　秦无缺说道：“师傅。我……”

　　噗！

　　秦无缺的话还没说完，被霍启天一剑刺穿了心脏，秦无缺说道：“我最讨厌的就是叛徒，真是养不熟的白眼狼。”

　　秦无缺说：“你不懂。”

　　霍启天大怒，将宝剑从秦无缺的心脏中拔出，又要一剑斩向他的头颅，可是他突然惨叫一声，捂着头颅向后飞退，我从神魂之中取出魔剑的剑魂，一把魔光耀眼的巨剑劈向霍启天。霍启天调集毕生功力格几十丈长的魔剑，被砰然击落在地。

　　霍启天身形踉跄从地上爬起来，他的身上遍体鳞伤，全都是血，魔剑一击将他身上的骨骼尽数斩断，霍启天一脸悲怒，眼中生出畏惧，我又是一剑斩出，霍启天脸上出现极大的恐惧之色，他从袖中掏出一只黑色的珠子砰然捏碎，在魔剑落在他头顶的前一刻突然身形模糊，消失不见。

　　一连斩了两剑，我只觉得道气空乏，体力不支。

　　魔剑的威力过大，可以越级杀人。但是消耗同样也是成百倍的，即便是我也撑不了几剑，不然魔剑也不会被古代大能封印在魔窟之中。

　　那炎魔是千古之前的魔头，即便是他都对魔剑惧怕无比，被我一剑斩杀，徐九幽全盛时期也被我砍掉一只胳膊，如今又差点斩杀了无大派掌门之一的霍启天，见到的人无不惊骇。

　　一些暗中观察的人都露出狐疑之色，对我手中的剑感到好奇和骇然，因为从来没人听过史上还有如此威力的魔剑存在的。

　　我内腑翻腾难受，连忙将魔剑收入神魂之中，转头看向躺在地上奄奄一息的秦无缺。

　　我扶起秦无缺说道：“秦无缺，你怎么样了？”

　　我一边说着，一边将仅剩不多的道气灌入秦无缺的心口，想要修复他的伤体。秦无缺摇了摇头说道：“没用了，他切断了我的心脉。”

　　“你这是何必？”我不明白秦无缺明明是个心黑手辣之人，向来杀人不眨眼，在阴山白骨城中的时候，我也算是见识到了他的手段。可是如今他却为了救我舍弃自己的性命。

　　秦无缺面色惨白地笑了笑说道：“净土你珍如性命，一群人为之而牺牲，你却邀请我来净土，从来没人如此真诚待我，中原一脉，对我除了索取，就只有畏惧。”

　　秦无缺只说了这句话就没再多说什么，他从小到大，向来一个朋友都没有。很小的时候气，秦无缺就觉得自己不需要朋友。他不到十岁的时候就被训练成一个杀人机器，杀人对于他来说和杀一只鸡根本没有什么区别，这些年来，为了霍启天的雄心扩张，秦无缺带人灭杀了多少个大大小小的门派，也杀戮了不知多少无辜。

　　但是在阴山一役之中，不知道什么事情触动了他的内心长久以来压抑的感情，他突然感到史无前例的寂寞和孤独，秦无缺竟然发现，自己连一个朋友都没有。

　　一直以来。秦无缺都告诉自己不需要朋友和亲人，只要有师门，有雄心图谋霸业就足够了，起码还有一个将他养育大的师傅。

　　秦无缺一直都记得，很小的时候。当他被霍启天从火海中救出，秦无缺将他领到一对扶夫妻的面前，指着那对夫妻说：“这就是你的仇人，他们放火烧死了你的家人。”

　　接着，霍启天将一把匕首塞在秦无缺的手里，让他把这对夫妻杀了。

　　秦无缺那时候还不到八岁，秦无缺对这对杀害自己父母的两个人恨极了，他眼泪哗哗地对霍启天说道：“你帮我杀了他们，我不敢。”

　　霍启天二话没说，又让人领来了一个孩子，和秦无缺差不多大，他也递给那孩子一把匕首说道：“现在，你只要杀了这个人，你的父母就会得救。”


第453章 秦无缺的过去

　　那孩子凶狠的目光，至今都让秦无缺难以忘怀，他大吼着向自己冲过来，挥着刀在自己的身上乱砍，秦无缺想要躲都躲不开，他一刀戳进了那孩子的脖子上，他看见那孩子捂着脖子，血液溅了一地，最后直愣愣死在他父母的面前。

　　秦无缺看着那对杀了自己父母，烧了自己家的两个仇人。看到他们看到自己孩子亲眼死在自己面前痛哭流涕的时候，心中不知为何突然生出了一丝畅快，他又上前，一一捅死了那对夫妻。

　　霍启天满意地笑了起来，哈哈大笑，他摸着秦无缺的头，将秦无缺领进了中原派。

　　秦无缺记得，他在中原派中的第一天就被其他同门的师兄弟们打了，他找到霍启天告状，可是霍启天只是让他滚。

　　秦无缺在门派的第一个月里，几乎每天都被打，他不明白的是，为什么身边的人没一个人站出来为他说话，当他想要和身边的人交朋友的时候，众人只是对他不屑。

　　秦无缺到现在还记得。刚到门派的时候是和大家同住在一间大宿舍里面的，自己晚上睡觉的时候总是战战兢兢，生怕被人打，他时常在熟睡的时候被人蒙头暴打，就因为他的懦弱和不爱讲话。他记得一天早晨去刷牙的时候拿错了脸盆。那脸盆是他自认是宿舍唯一一个是他朋友的人，虽然那人也不爱说话，但是秦无缺总觉得自己和他是同一种人，用不了多长时间就会成为朋友。

　　可是那孩子却给了他一巴掌，将脸盆夺下来。并且当着他的面将他的牙刷掰断，牙杯踩扁，那孩子还找人来强制他吃了他自己的牙膏。秦无缺实在是吃不下去，全都吐了出来，那孩子说，如果不吃下去，明天就让他吃大便，许多孩子听到这个消息都很兴奋，准备第二天看看秦无缺到底是怎样生吞大便的。

　　秦无缺哭得很伤心，他不知道为什么大家都这样，他跑去找霍启天，可是霍启天只是冷哼一声，说了一声：“活该。”

　　秦无缺哭泣着离开，他在走出房门的时候，霍启天说过：“成大事者，心要狠，你也看到了人是一种多么坏的动物，贪婪，自私，不顾他人死活。自己给别人留下什么印象，只有自己才能改变。”

　　秦无缺想起了在进入门派之前，霍启天让他杀死那一家老小的场景，他回到宿舍，将地上断了的牙刷捡起来。偷偷地塞进裤子口袋里。

　　到了深夜，秦无缺一直没有睡觉，他辗转反侧，根本睡不着。

　　当午夜的钟声响起的时候，秦无缺悄悄地爬起来，来到那个男孩的船边，跪在他的床头看着男孩熟睡的样子，安静的眉眼，干净的脸庞，可是就是这个好看的哥哥，却要在明天让他当着众人的面吃屎。

　　秦无缺狠狠地捂住了这男孩的口鼻，另一只手里攥着断了的牙刷帮，狠狠地戳进这男孩的太阳穴里，这男孩极力挣扎了一下，秦无缺吓得哆嗦，说道：“嘘，嘘！”

　　接着，男孩瞪大了眼睛死在床上，夜深人静，这动静着实不小。但是没有一个人醒过来的，秦无缺跑到池子里清洗自己的身体，将手中的牙刷也洗干净，扔到外面的草地里。

　　第二天，那男孩死亡的消息就传遍了门派。许多长老前来调查，却没有头绪，一刀毙命，不知道是谁这么狠。

　　有人说着男孩第二天准备让秦无缺吃大便的，一定是秦无缺杀了他。

　　当长老们将秦无缺叫来，问他是不是他杀的时候，秦无缺摇了摇头，说不是。

　　只有霍启天意味深长地看着他笑了笑，让他回去好生练武。

　　当秦无缺回到宿舍之后，一个十五六岁的大个子带着一帮人堵在宿舍门口，将秦无缺团团围住，秦无缺眼神冰冷地看着那个大个子，正是这个人三番五次带人欺负他，大个子欺负过很多人，有的人被欺负了之后就转而欺负他泄愤。

　　“你还敢跟我狂！”大个子看到秦无缺的眼神后很不爽。将秦无缺打个半死。

　　但是当第二天这个大个子被发现死在宿舍里的时候，所有人都害怕了。

　　他们都同时想到一个人，秦无缺。可是秦无缺小小年纪，怎么可能杀得了大个子，而且大个子两年前就已经是紫气东来境界的高手了，秦无缺区区八岁，力气也很小，大个子可是被吊在吊在房梁上死的。

　　直到中原派的弟子死了第五个的时候，中原派的长老终于抓住了秦无缺。

　　秦无缺的心里一步步扭曲，长老在一天中午的时候。当着众人的面要处死秦无缺，但是霍启天却出面阻止了。

　　霍启天将他收的大弟子叫来，一个十一岁的孩子，叫他和秦无缺比试，如果秦无缺赢了，将会取代大弟子的位置，成为门派的圣子。

　　这大弟子从小就跟他在身边，年前才刚刚步入紫气东来境，没人知道霍启天这是什么意思，这等同于虐杀。

　　但是霍启天却封住了大弟子的道气，让他们以纯武力相争。

　　在众人的面前，秦无缺的凶狠残忍的一面显露出来，他的力气大的吓人，眼神凶恶，身上带着极重的戾气。他当着众人的面，将门派的大弟子活生生勒死，哪怕他被捶地吐血都没有松手。

　　最后，霍启天宣布秦无缺胜了，以后在中原派，除了他，没人能再管得了他。

　　秦无缺露出残忍的笑容，他指向人群中颤颤巍巍的几个人，所有欺负他的人都被他叫了上来，中原派的长老震怒，让霍启天立刻杀了这个秦无缺。

　　但是霍启天并没有听劝，他说这些人任由秦无缺处置，那些孩子胆战心惊，跪地求饶。

　　出人意外的是。秦无缺却放了他们。

　　霍启天满意地点了点头，当天晚上他就带着秦无缺将门派的长老诛杀，而秦无缺这些年来，凶名彰显，不知道为中原派打下了多少门派。手段残忍，无所不用其极。

　　秦无缺这些年来时常感到有些空虚，而他发泄的途径，除了女人，就只有杀人，尤其是一些看起来桀骜不驯，对他指指点点的人。

　　直到有一天，秦无缺在阴山之中，看到了我们，道尊令之争。让他体会到了团队的友谊，他无亲无故，做什么都靠自己的武力和计谋，他觉得活得好累。

　　又直到那次他看到霍启天不顾他的生死，而我又邀请他前往净土。

　　秦无缺深感疲惫，眼神空洞地看着天空，他说道：“我感觉好累。”

　　我握住秦无缺的手，秦无缺嘴角露出一丝微笑，睁着眼睛死在了我的面前。

　　我眼中朦胧，看着死去的秦无缺还有战场上正在战斗的众人。突然觉得这个世界真的好喧嚣。

　　突然，一声异响从身后传来，一名小门派的长老一年刺向我的背后，还差几公分的距离，一把巨剑飞来。斩落了他的头颅。

　　姬子争飞跃而来说道：“王阳，发生了愣！”

　　姬子争看到了我怀里的秦无缺，皱了皱眉头说道：“该走了，去帮相宇，很多人在围攻他，好像要抢他的佛宝。”

　　我点了点头，将秦无缺放在地上，回头看了他一眼，心中不是滋味。

　　战场上，两方人马依旧在恶战，左道人和丁春甲打得像越发激烈，道术齐现，手段尽施，仍不能结果对方。

　　而兵王陈宫正带着几名年轻的兵王与李相宇搏杀，李相宇虽然手中有燃灯印，但是他一人面对如此多的高手还是有些吃力，一些玄门长老也在围攻李相宇，想要助陈宫夺佛宝。


第454章 李相宇之死

　　陈宫人还未到，飞刀先至，李相宇将燃灯印拍向袭来的飞来，飞刀化成齑粉，陈宫身形踉跄，速度极快地到了李相宇侧面，一拳轰向他。

　　李相宇道气纵横，将陈宫荡开，身后和身前都有两人举刀向他砍来，李相宇躲过前方两人的袭击。将其中一名小门派的掌门一拳轰爆了脑袋，身后却中了一刀。

　　我和姬子争这时候刚好赶到，将袭击李相宇的人全部诛杀，陈宫后退，眼中露出惊恐之色。

　　我们二话不说，出手袭杀陈宫，陈宫不敌，深山顷刻间多处负伤，口吐鲜血，被拍飞在地上。

　　军方之中，袁门隐说道：“到底还是没有多少长进。”

　　袁门隐手掌微动，将天阙剑笼罩下的陈宫救出，陈宫诚惶诚恐，说道：“大将军，我……”

　　袁门隐摇了摇头。一步上前，身上的玄光湛湛，将姬子争崩飞，他一拳轰向我，我大吼一声。混沌之气裹着拳头与之遥遥相对，砰然声中我被一拳击飞出去，手腕生疼。

　　然而袁门隐的气机却锁定在李相宇的身上，他的神识死死压住李相宇，笼罩四野。而李相宇的身体却不由自主地浮了起来。

　　我看到袁门隐胸肌的蠕动，身上有几条龙影闪过，李相宇发出痛苦的惨叫声，他右手屈伸，口中念道：“阴阳五行，乾坤借法，遁！”

　　李相宇的身形突然爆炸，但是却只是被炸开了外面的一层道袍，李相宇从人群中的另一处钻了出来，脸色有些苍白。

　　“能从九龙合璧中逃走？”汪藏龙大感兴趣说道。

　　“师兄！”在远处正照顾龙可儿和小狼王的肖书生却看见李相宇的身形爆炸，向这里跑来。

　　“师兄？”王动听到有人叫师兄的声音，正看见肖书生跑来，他的身形快如疾风，冲向人群之中，直取肖书生。

　　我挡在肖书生身前，一拳轰向王动，但是王动闪过我的攻击根本不理睬我，将肖书生携走，出现在他原本所在的地方。

　　“这小子的命相好生古怪。”王动说着，将肖书生扔到袁门隐的手中。

　　袁门隐捏着肖书生的脖子。任肖书生踢打也挣脱不开，袁门隐也感受到了肖书生体内的命相古怪之处，他看到一团白影笼罩在肖书生的周身，像是一个人一般，而在肖书生的体内。却有一丝隐晦不明的黑气，似乎正在破坏他体内的血脉。

　　“原来是得了病。”袁门隐说道，手上用力几分，捏得肖书生喘不过气来。

　　“不要杀他！”我向袁门隐喊道。

　　“不要伤了他！”李相宇从人群中焦急地赶来，本来劫后余生让他心中畅快，可是当他看到袁门隐手中的人影时，脸色登时大变。

　　袁门隐面无表情地说道：“将无心灯和燃灯印都交出来。”

　　“我交，你放了他，别伤害他！”李相宇说着将无心灯取出，还有手中燃灯印一同递给袁门隐。

　　袁门隐将肖书生放了，接过无心灯，肖书生发出激烈的咳嗽声，然而王动说道：“如此命相之人，即便是得了不治之症也不能放了！”

　　王动一拳轰向肖书生，道气狂涌，罡气震天，同时还袖中还有两把飞刀裹着他的杀气飞射出去。

　　这么近的距离，而且肖书生已经被王动的气机锁定，无法动弹，眼看着肖书生已经是必死无疑。我从金灯中取出道天尺，想要将肖书生移走，可是袁门隐的九龙合璧之气却将我定住不能动弹。

　　而在我身旁的李相宇，脚下突然亮起一圈五行阵的光满，他的身形消失不见。出现在肖书生的身前。

　　强大的罡气将两人的身形震飞，我看到了两把飞刀钻入李相宇的后背中。

　　两声爆响传来，王动在飞刀上附着了杀伐之气，身在空中的李相宇身躯一震，两人跌倒在地上。

　　李相宇连忙扶起肖书生说道：“没事吧，你没事吧？”

　　“师兄我没事。”肖书生说道。

　　啪的一巴掌，李相宇给了肖书生一巴掌，说道：“让你去照顾可儿和小狼王，你跑过来干什么？”

　　肖书生说道：“师兄，你流血了。”

　　李相宇摸着自己嘴角流的血，还有胸膛上流出的血液，突然张口吐出一大口血，而血中，是已经被震碎的内脏。

　　李相宇的眼睛通红，有些不能接受。他的背后已然被炸出两个可怖的血洞。

　　李相宇倏然倒在地上，顷刻间他的生命精气飞速流逝。

　　肖书生吓得直哭，像个孩子一样，他喊道：“师兄，你怎么了，你这是怎么了。”

　　李相宇的眼中流下两行眼泪说道：“早说迟早会被你害死，终究是预言成功了。”

　　“师兄，你这么厉害，我怎么死，你快好起来啊。”肖书生哭得眼泪哗哗。他转头说道：“王阳哥哥快来救救我师兄。”

　　袁门隐的九龙合璧之气消散，露出一丝冷笑，说道：“跟我作对的下场就是这样，你会看到你身边的同伴一个个离你而去，你会对生离死别感到麻木。”

　　我走到李相宇的面前，看着他的面色惨白，没有一丝血色，生命精气顷刻间就枯竭如死，喊了一声：“相宇。”

　　李相宇说道：“现在不恨我了吧，照顾好可儿啊。”

　　我说道：“你说的这是什么话，我们是兄弟，你又不是故意想伤害可儿的，我怎么会恨你呢？”

　　李相宇说道：“这几天我总感觉要有大事发生，一直害怕这小子出事，还好我为他挡下了。他小时候得了奇怪的病，师傅说他这样的命相活不长久，必须找到长生药才可以，我接近你，实际上也是想通过你寻找到长生药，但是无论是柳树还是小鹿，我都下不去手，柳树在一天晚上跟我说他的树心可以救小子，我也怀疑无心灯可以救他，但是无心灯的秘密还没有解开，根本无法认主，我怕他出事，才把无心灯强留在身上。”

　　小鹿是长生神兽，柳树是树仙，都拥有起死回生的能力。李相宇在很多个日夜里煎熬着到底该怎么办。

　　李相宇接着说道：“师傅说过，这小子的死劫难逃，让我不要逆改天命，阴阳五行之法可以穿梭阴阳之间，还有一式可以及时救他。王阳。你是天命之子，没有任何人可以提前终结你的性命，就算是今日大劫也不能，你一定要照顾好我的师弟。”

　　这时候，龙可儿不知何时已经醒来，她脸色苍白地走过来，看着奄奄一息的李相宇，叫了一声：“相宇哥哥。”

　　李相宇握着龙可儿的手，脸上露出一丝微笑虚弱地说道：“要走了，撑不住了。”

　　龙可儿呜呜哭了出来。将李相宇的手放在脸上，李相宇迷离地说道：“我若身死，老不死的一定会元神出窍过来，他若是还对付不了袁门隐的军队，你们也不必白白送死，做人嘛，没必要太执拗，有时候天命就是这样。”

　　“师兄，你别死，你别死啊。你死了我怎么办呐？”肖书生大声哭喊，嗓门都有些哑了。

　　“师弟，你以后可要照顾好自己了，我……”

　　李相宇的声音戛然而止，阴灯熄灭。没了生机。

　　肖书生哭着说道：“师兄，我不要你死，你死了，没人做桥，我不敢过。”

　　肖书生一直都记得，他得了很重很重病，治不好，他和李相宇都是孤儿，被乞丐收养做了小乞丐。

　　后来，老乞丐死了，李相宇就领着不到两岁的肖书生去乞讨，有一天夜里，肖书生发出剧烈的咳嗽，不停地吐血，李相宇吓坏了，就背着肖书生去找大夫，可是他们没钱，被赶了出来。

　　李相宇那时候才五岁半，他听说附近的龙虎山有个活神仙，可以起死回生，百病皆除，于是他领着肖书生前往龙虎山。

　　路过龙虎山的时候有一处很深的沟壑，李相宇能跳过去，可是肖书生却不敢跳，于是李相宇就趴在那沟壑上，让胆小的肖书生从自己的身上爬过去。


第455章 哥哥

　　十五年前，李相宇从龙虎山山脚的小镇上背着肖书生一路艰难坎坷走到了龙虎山山顶，他只求龙虎山的仙人能够救自己的弟弟。

　　肖书生是他有一天夜里跟着老乞丐路过垃圾堆的时候捡的一个病娃娃，老乞丐那时候已经病入膏肓，知道自己命不久矣，他听到肖书生有气无力的哭声时，摇了摇头，向前走去。

　　可是李相宇却停了下来，嘴里发出委屈的哭声，说自己想要个弟弟。

　　老乞丐也哭了。说养不活，我快死了。

　　李相宇说，能养活，你能养活我就能养活他。

　　老乞丐执拗不过李相宇，将肖书生抱着离开，到了他们在小镇南头的破草房里面。

　　他们一直管肖书生叫小娃，后来肖书生会走路之后，李相宇说：“老不死的，以后叫他小子吧，小娃太吐了，你给他起个名字，就跟你姓，姓肖。”

　　老乞丐想了一会说：“我年轻时候天下大乱，一直都想读书，就叫他书生吧。以后读书读好了能过好日子。”

　　李相宇高兴坏了，对跟在自己身后的小子说道：“小子啊，以后你就叫肖书生了，长大以后一定要多读书，我们要赚很多钱。要学好本事不受人欺负。”

　　老乞丐也开心地笑了。

　　一年后老乞丐病痛交加，死在了破草房里，他临死之前将自己的积蓄都交给了李相宇，让他们省着点花，让他把肖书生打扮得漂漂亮亮的。卖给个有钱人家，也许他的人生还会改变。

　　李相宇说：“我一个人会照顾好弟弟的，老不死的，你放心走吧。”

　　老乞丐闭上了眼睛，李相宇才呜呜大哭起来，从此和年仅两岁的肖书生相依为命，可是他们好不容易攒下来的钱却被一群镇上的恶霸抢走，没过多久，肖书生重病吐血。

　　肖书生趴在李相宇的背上说：“哥哥，我要死了。”

　　李相宇说道：“哥哥不会让你死的，我发誓。”

　　肖书生说：“可是我的病治不好了。”

　　李相宇说：“我听说龙虎山有个活神仙叫计道人，他会救你的命。”

　　然后李相宇背着肖书生走向了高绝的龙虎山，他们在深山中，遇到荆棘坎坷，肖书生趴在李相宇的背上，看着自己哥哥的胳膊上和脸上都是被刮伤的痕迹，他就有气无力地帮李相宇吹着伤口。

　　没人知道李相宇多少次想要放弃，他实在是走不动了。

　　李相宇他也不想死，他又饿又累，将肖书生放在一块岩石上。然后说去采果子给他吃。

　　李相宇走了几百米远的距离，他打算一走了之，放弃肖书生，可是心中难受，还是走回去看了肖书生一眼。

　　当他原路返回的时候。他看到一只斑斓猛虎站在肖书生面前，肖书生害怕极了，泪眼汪汪地看着老虎说道：“我生病了，你别吃我行么，要是哥哥回来看不见我，会哭的。”

　　李相宇躲在暗处吓得没敢说话，而那只老虎在肖书生的身上闻了闻，转头就走向了密林里。

　　李相宇从树丛中钻出来，他一脸焦急道：“小子你没事吧？”

　　肖书生说道：“我没事，哥哥你的眼角被刮破了，我帮你呼呼。”

　　李相宇眼睛通红，背着肖书生就往山上走，他一次次提醒自己，就快到了，再坚持几步就可以。

　　当他走到山顶的时候，月明星稀，一个道骨仙风的老道士站在门前，一脸微笑地看着他，李相宇将肖书生放下来，直接砰砰砰几个响头在地上猛磕。磕的头上全是血。

　　李相宇说道：“老神仙，我弟弟得了重病，你要是能救他，让我死都可以。”

　　那个老神仙就是龙虎山当代掌门，计道人。

　　计道人说：“昨日我就算到我的传人要来了。你的资质上乘，可以留在门派，做我的徒弟，从此高人一等，而你的弟弟是个必死之人，没必要救了。”

　　李相宇脸上露出一丝倔强，他说道：“你把他一起收了，我肯定会是个孝敬你的好徒弟。”

　　“我怎么能相信你？”计道人说道。

　　李相宇攥着小小的拳头说：“我发誓。”

　　计道人犹豫了一下，他掐着手指，似乎在算命一般，皱着眉头好一会儿，接着说道：“那好吧，就收下你们两个。”

　　李相宇脸上露出一丝微笑，直接栽倒在地，昏厥过去。

　　肖书生从小是个漂亮的小男孩。在门派，很多人都照顾他，喜欢和他玩。但是肖书生从来都像个跟屁虫一样跟在李相宇的身后。

　　李相宇的资质极高，天生道体，是龙虎山两百年来的第一奇才，他无论学什么都可以触类旁通，龙虎山的阴阳五行之术寻常弟子要修炼八十年才能大成，而李相宇只需要八年。

　　当计道人将龙虎山的祖师爷留下的笔记交给李相宇的时候，李相宇兴奋极了，他看到了天下太多太多的至宝。可以救弟弟。

　　当一天夜里，李相宇看到计道人的道气不受控制，将身边的东西都破坏，白天有时候还丢三落四，李相宇决定拿着祖师爷的笔记去寻找灵宝。

　　李相宇十五岁出道，从不与人比武斗狠，却经常抢别人的东西，他寻便名山古迹，采灵草摘灵药，带回到门派，交给计道人，让他炼制延寿的丹药，让他治好肖书生的病。

　　最后，计道人告诉他，肖书生的病治不好了。除非是可以起死回生的长生之物才可以。

　　李相宇学道十五年，何尝不知长生药的可遇不可求，师傅的功力登峰造极尚且不能长生，他哭着问世间到底有没有长生之物。

　　计道人说有，李相宇让计道人发誓，计道人说：“我发誓。”

　　李相宇说道：“老不死的，你不骗我，我也不骗你，你安心在门派呆着，我会找到长生药救你和小子的。”

　　于是就有了后来的事情，他在阴山之中认识了我们。

　　肖书生哭得嗓子嘶哑，声音委屈极了，他说：“师兄，你听没听我讲话，醒来啊。我再也不惹你生气啦！”

　　军方之中，陈宫举枪瞄准了肖书生，我攥着拳头，凶狠地看向敌人，然而这时候。天空中突然出现一抹红云，红云中传来一个老者的声音：“谁人杀我徒儿？”

　　净土之上，一个老者的身影出现在空中，他道骨仙风，身上散发着耀眼的白光，从天而降。

　　狂风呼号，所有人都退开，两方人马停手不再拼杀。

　　“终于来了个像样的，而且是元神出窍。”汪藏龙脸上露出一丝战意。

　　“计老仙翁？”左道人看到计道人恭敬道。

　　计道人和吴真人是同一时代的人，年轻的时候在他们所在的时代都是顶尖高手。计道人无意于江湖之争，安居龙虎山多年，一直沉寂不出，如今都已经一百二十多岁，没人想到他竟然还活着。

　　计道人看着已经死去的李相宇，露出悲伤之色，他看着袁门隐手中的燃灯印和无心灯说道：“抢了佛门至宝就抢了，何必要害我徒儿性命？”

　　袁门隐说道：“自己找死，怪不得旁人。”

　　王动说道：“老家伙，是我杀了你的徒弟。计道人威名当年震慑寰宇，本将军早有耳闻，今日领教一番。”

　　计道人看向王动，一指头点向王动，霞光飞溢。天地失色，王动被一指洞穿，击飞数百米远，口中吐血不止。

　　计道人站在原地未动，可身体却向前平移，直奔王动而去，王动惊骇欲死，他几年前就已经是半神境界，元神出窍对于他来说也可以做到，但是他更看重武力，元神出窍的话，一旦神魂受伤肉身就会死亡。

　　元神出窍之后，神魂比肉身更加强大，因为没有半点束缚，可是这个计道人的功力远远超过他的想象，一击险些要了他的性命。


第456章 计道人与袁门隐

　　袁门隐转身看向计道人，眼看着计道人就要取了王动的性命，他的双拳紧握，身上九条金色龙影出现，天罡霸气困住计道人。

　　计道人被困在九龙合璧之中，他的脚下突然出现一张八卦神图，神魂直接穿越袁门隐的九龙合璧直奔王动。

　　王动咬着牙，咬破自己的拇指，将血液涂在自己的眉心之间，口中念咒，身上出现了一圈又一圈强大的波动，一道道密纹在他的皮肤上出现。犹如紫色的蛇蝎。

　　面对计道人这样发的高手，他不得不动用全力。

　　王动怒吼一声，一拳打向袭来的计道人，可是他却突然被一股强绝的魂力拖起来，计道人腾空而起，站在空中，一记云掌拍落，将王动打入深土之中。

　　净土之内，一只巨大的掌印出现，王动被拍入其中，七孔流血，可是他身上的密纹却将他溅血的身体护住。王动全身颤抖着从掌印中站起来，说道：“老不死的，本将军当年经历多少生死危机才打下这赫赫江山，就算是鬼子的国师都是死在本将军手里，我看你如何才能要我的命！”

　　王动说着从掌印中跳起来，犹如炮弹一般冲向空中道袍猎猎的计道人，计道人双手捏诀。袖袍翻飞，大地之上突然有五道白气冲起，骤然拉住了王动的双脚，将他猛然摔在地上。

　　计道人手指上霞光绽放，一只光影组成的阴阳太极盘从天而降，压向地上被困住的王动。

　　“不好。是五行封印！”汪藏龙说道，他的瞳孔突然全部变成黑色，没有一丝眼白，云波诡谲，天地黯然失色，无数的刀兵剑戟被卷起。袭向计道人。

　　计道人长袖摆动，所有袭来的兵器尽皆化成碎片掉落地上，而天空中的黑云突然劈出一道闪电劈在了计道人头顶的三丈白光之上。

　　计道人的身形涣散，模糊不定，他五指开阖间，九道白光散出，从远处收拢，将他的三魂七魄稳住。

　　计道人一记剑指斩向地上被困的王动，可是轰然声中，一个高大的身影挡在了王动的身前，袁门隐身上天罡霸气摇晃不定，他狠狠说道：“逼我出手的话，你苦修百年的功力将毁于一旦，再也没有可能面对即将到来的大世！”

　　计道人怒然，长发白须飘动，一掌拍向袁门隐。

　　袁门隐的九龙合璧为天下第一攻防无双的武功，九条金色龙影出现，聚在头顶，形成一个强大气盾，轰然声中，金色的气盾被拍散，袁门隐嘴角溢血，地上的王动发出惨叫。

　　而计道人也被袁门隐一拳打得倒退，身形再次摇摆不定。

　　“大将军！”汪藏龙突然叫了一声。冲向空中的计道人，想要和袁门隐配合击杀计道人。

　　计道人一指点向汪藏龙，一道惊芒射透汪藏龙的身体，而汪藏龙只是闷哼一声，他黑色的眸子变得越发深邃，天空中的黑云压顶。无数道闪电在云中穿梭。

　　寻常人想要御雷根本不可能，会被强大的雷电击成焦炭，除非是有传闻中的雷神诀。眼下汪藏龙的虽然不是雷神诀，但是他却以另一种道术创造出了雷电，这种雷电的威力对寻常人甚至一个普通人都无法造成致命的伤害，但是对神魂却能造成致命创伤。

　　神魂，是介于尸体与虚无之间的东西，他是有形之体，刀剑亦可伤，只是神魂的表面有一层魂力保护，一般不是高手也不会元神出窍。可是雷电是自然产物，是上天之怒，对魂体的打击向来比对其它任何东西都要严重，甚至一丁点的雷电都能对神魂造成极大的创伤。

　　一股股雷电此时正在云端聚合，若是计道人防不住，他将会魂飞魄散，身死道消。

　　我伸出手掌，道气从掌心轰然而出，那天空中的乌云消散，雷光消失。

　　“怎么会这样？”汪藏龙既惊又怒。

　　当初在阴山的时候，我杀死了雷王，得到了他的雷神诀，一直以来我研究这雷神诀发现只是残篇，这也是当初为什么他无法控制雷神诀而遭到反噬的原因。可饶是如此。我的雷神诀也可以稳稳压制住汪藏龙的道术，他的道术并不是自然的雷电之力，与雷神诀的威力相差十万倍不止。

　　汪藏龙被计道人一掌拍退，计道人眼中愠怒，就认准了王动杀，王动杀了李相宇。他要亲手血刃凶手。

　　王动此时躺在地上，被打得没有还手之力，他口吐鲜血，身上的密纹正修复着伤体，但是他的头发却已经斑白了一半，这样的秘术同样是消耗生命的。

　　汪藏龙被打落之后，困杀计划被破，他原本是想要用御电之术困住计道人，然后配合袁门隐的九龙合璧杀了计道人，可是他的道术却被不知名原因所破。

　　计道人在空中向我点了个头，他的身上突然散出白练，席卷向地上的三大将军，汪藏龙看向举枪的军队说道：“还不开枪，更待何时？”

　　三大将军躲避计道人身上的白练，地面上弹壳纷飞，无数的子弹射向空中的计道人，计道人周身的魂力护罩挡住这些子弹，发出耀眼的白芒。被子弹击得有些摇摆不定。计道人毕竟不是仙，子弹的威力连钢板都能戳穿，不可能对他没有半点伤害，他的魂力被急速消耗。

　　咻咻咻！

　　几枚追踪火箭弹从不同方向发射，以计道人为目标，想要将他击杀。计道人身上的白练将飞射向自己的火箭弹全部斩爆，火光冲天，地面上的众人捂着头趴下来，而计道人的神魂很明显也受到了重创。

　　计道人狂怒，他须发皆张，眼神悲悯地看向地面上袭击他的军队，身上忽然照耀出千万道光芒。光芒犹如长了眼一般，照射在那些士兵的身上，让他们无处可逃，当即让这些士兵身上同样散发白光，神魂一点点消失，一大片一大片的士兵倒地而死。

　　“是化道的力量！”汪藏龙说道。

　　道家之人，走火入魔谓之化道，化道之时神魂化成道家光雨，彻底死亡。

　　而眼下，计道人却拥有让他人化道的力量，不过这些光芒照射在玄门高手的身上却无用，尤其是道心坚定之人。

　　计道人年轻时候其名不显，为人格外低调，向来不喜杀生，心中更是对众生怜悯，然而眼下，他却不得不动手诛杀众生。

　　一时间，军队的人被计道人诛杀数千人。袁门隐震怒，他的脚下突然出现几缕崩山裂石的气，将王动身上的五行封印崩断，接着袁门隐两指屈伸，胸口上有一道封印被他解开。

　　袁门隐的身上突然涌起强绝的道气，道气充斥周身，形成一股肉眼可见的飓风，众人的头发和道袍都被飓风吹得猎猎作响，向后倒退。

　　王动一脸惊骇地看着袁门隐说道：“这才是大将军的实力！”

　　计道人皱着眉头，一击巨掌从空中拍下来，袁门隐同样一掌拍出，咚的一声，计道人倒飞，可是才倒飞了一半却突然停了下来。

　　一只像是大钟一样的光罩笼罩住了计道人，计道人脚下光芒炸起，阴阳五行之术施展开来，袁门隐哼了一声道：“还想跑！”

　　净土的大地上，表面一层的砂石草木都翻飞而起。一层水幕拔地而起，将所有人都笼罩在其中。

　　袁门隐的手指轻轻一点，计道人在黄金大钟中的身躯猛然一震，身上爆出一层冷雾，他的脸色震惊，神魂分散四面八方撞击大钟。

　　“五行之法我看看怎么躲得过我的天门金钟阵。便是神仙来了谅也没这个本事！”袁门隐傲然道。

　　这种等级的战斗根本不是任何人能够插手的，计道人道术惊天，可是依旧无济于事，他没想到袁门隐的功力已经到达这般地步。

　　袁门隐双拳紧握，拳头与拳头之间出现了一个小小的金钟，金钟旋转，而空中困住计道人的金色大钟也急速旋转。

　　袁门隐大吼一声，双拳猛然对击，似乎是很费劲，他的肌肉爆炸性的鼓起来，力量膨胀到绝颠，强绝的力量将两手之间的小金钟压得砰砰炸响。发出金鸣之声，无数的金色符文从金钟中飞裹向当中的计道人。

　　计道人的身形被强绝的道气震得涣散，突然，空中传来砰的一声巨响，将天云都炸得飞散开来。

　　金钟消失，计道人身上的白光正在急速消散，他叹息了一声，说道：“大将军神功盖世，何必要为难一帮小辈？”

　　“哼，死了才说这话，不觉得晚了吗？”陈宫得意说道，袁门隐则未言语。

　　计道人的身形越发模糊。而地上抱着李相宇痛哭的肖书生看着空中即将消散的计道人喊道：“师傅，你不要丢下我。”

　　计道人说道：“将你师兄的遗体带回龙虎山安葬，我死之后，你就是龙虎山的下一代掌门人了，记得去后山取走你的东西。”

　　“我不要当掌门人，我没有亲人了师傅啊。”肖书生看着计道人消失的身影。眼中突然变得冰冷起来，他的眼中露出一股慑人的恨意，让所有人都心中发寒。

　　肖书生背起李相宇说：“师兄，我带你回家。”


第457章 柳树仙威

　　“大将军，不能让他走！”汪藏龙说道。

　　陈宫听到汪藏龙的话举起枪瞄准了肖书生的脑袋，众人刚要出手拦截，可是一尊佛影突然出现在肖书生的身后，正是当初在罗刹山中镇压开明兽的佛陀金身。

　　佛陀金身一脸怒意地看着举枪指向肖书生的陈宫，身上的金光绽放，越发强烈。

　　“又是一尊元神？”汪藏龙大惑不解。

　　袁门隐示意陈宫将枪放下，那尊佛陀金身这才放下敌意。

　　佛陀金身看向袁门隐。金色的手掌从袖中伸出指着袁门隐的腰间，燃灯印和无心灯倏然消失，出现佛陀金身的手中。

　　袁门隐并没有出手抢夺，佛陀金身看着远去的肖书生，手中的燃灯印和无心灯飞出，燃灯印化成一枚小小的金印钻进肖书生的手掌中，让他的手掌焕发强烈的佛光。

　　而无心灯绽放柔和的光芒，变得巨大无比，笼罩在肖书生的头上，一尊巨大的佛像出现在空中，佛音袅袅，犹如三千神佛吟唱。佛像的虚影渐渐模糊，缓缓融入他的身体之中。

　　“无心灯竟然就这样认主了。”

　　“佛门第一防御圣器。”

　　肖书生丝毫没有停下来，一切都像是毫无所觉。

　　每一个少年都会在江湖纷争中学会长大，这个过程太过让人悲伤。肖书生的背影在夕阳中被无限拉长。成了一道金光消失在眼帘中。

　　而佛陀金身也走向肖书生，脚下生出金莲的光影。

　　肖书生说：“我会记住你们的，你们夺走了我的一切，总有一天我会结束这世间的纷争。包括你们的命。”

　　肖书生走后，两方人马对峙，山上有越来越多的士兵聚集，而玄门中人也越来越多，已经将净土围得水泄不通。

　　谁都看得出来，柳树不毁，没人会善罢甘休。

　　王动顷刻间衰老十年，他的躯体受了极严重的伤，头发已经花白，一名身穿风衣的中年人走到王动的身边说道：“将军，你的身体需要立马接受治疗，不然会出现不好的状况。”

　　王动身体表面的密纹消失，他怒道：“这点小伤算什么，当年出生入死面对多少高手我都可以斩杀，大将军都不说撤军，我何来缘由临阵脱逃？”

　　“那……”中年人有些犹豫。

　　王动说道：“给我打针。”

　　中年点头说道：“是！”

　　身后的几名身穿白大褂的军医取出医疗箱。从里面取出一只盛装绿色液体的小瓶子，将绿色液体全都注射进王动胳膊上的血管内。

　　王动脸上出现痛苦之色，他咬牙强撑住，花白的头发以肉眼可见的速度变成原本的灰白色。脸上的皱纹也消失了很多。

　　而场中，以丁春甲为首的玄门中人依旧与我们的阵营对峙，我们所有人身上都负了伤，除了被安小武控制神魂的一群人挡在前面，我们的人总共都不到一百人，如何才能应对千军万马的攻势？

　　汪藏龙说道：“大将军，时候已经不早了，不能再和他们耽误了，迟则有变，不如让我将他们全都杀了。”

　　袁门隐嘴角露出一丝笑意说道：“都杀了岂不是太没意思，玄门之人向来都是不长记性，从古至今，无论是多少帝王将相想要终结玄门的发展，可是玄门之人总会能苟延残喘，再次为祸苍生，今日要给他们血的教训。让他们知道时代已经不是玄门的天下。”

　　袁门隐说着拍了拍三声手掌，身后出现几名身穿少校军装的人，袁门隐头也未回，问道：“都布置得怎样了？”

　　“回将军。都已经布置好了。”一名中年少校说道。

　　袁门隐点了点头说道：“开始吧。”

　　袁门隐说着，带人向后退去，所有士兵都拿着枪指向我们，不让我们近前，他们迅速撤离出去，被安小武控制精神的敌方众人挡在我们的身前，没人知道袁门隐想要做什么。

　　当大批军队退出净土之后，四面八方突然传来了密集的炮弹发射的声音，只见无数的火箭弹从四面八方飞来，这些火箭弹连装甲车都能轰碎，几千枚炮弹一起发射而来，净土将会被夷为平地！

　　“为什么要这样？！”众人惊恐大呼。

　　玄门之人虽然有道气护体。但是也有一定的限度，炮弹的威力比子弹的威力大上成千上百倍，如此多的炮弹，没人可以防的住，就算是神仙下凡也会被炸死。

　　任何一种生灵的强大都是有限度的，不能违背自然法则，我看向净土中间依然端坐的瑶光说道：“瑶光，走吧。这里会被夷为平地的！”

　　我依稀记得李相宇的话，他说没必要白白送死，他的师傅功力明显高于在场任何人，可是连他都无法对付袁门隐，谁人又能是袁门隐的对手。

　　而千军万马之下，又有无数的现代科技制造的热武器，我将道天尺握在手里，一瞬间转移这么多人，将会使我在一瞬间晕厥过去，我不能保证我们会落在哪里。

　　小狼王也被动静吵醒，他一脸惊慌地看着从远处飞来的炮弹，黑压压的一片。

　　安小武将小狼王扶起来。看着端坐在树下身上散发浅浅青光的瑶光说道：“瑶光，我们是兄弟，都是你的亲人，净土已经保不住了，没必要白作牺牲，走吧！”

　　瑶光睁开眼睛，对身边的大熊和小松说道：“跟他们走吧。”

　　大熊发出怒吼之声，它仰天长啸，守护在柳树的周身，丝毫没有走的意思。

　　而小松的小眼睛乱转，他跑向我们，犹豫了一下又跑了回去。跳到瑶光的肩上，发出低垂的声音，似乎在说再见。

　　南宫煜体内的灵妖内丹这时候出现异动，南宫煜感受到了那些小动物的心声。他第一个走向柳树。

　　我们互相看了一眼，都走向柳树，我说道：“不能坐以待毙，我们将道气都合起来，抵挡这些炮弹，也许还有一线生机。”

　　苗玉肌叹息了一声说道：“已经没用了，这样的威力，不是人力可以阻挡的。”

　　“总要试试。不是吗？”我不想放弃，鼓励众人。

　　大家都点了点头，我们都将道气合二为一，在净土的天空中撑起一道巨大的防护罩。

　　轰然声中，第一枚炮弹炸响，防护罩上光影摇曳，众人脸色苍白，只是一击而已就无法抵挡。

　　现代的武器威力已经越发巨大。远远超过人们的预想，玄门中人在如此轰击之下，无处逢生。

　　我不能让他们白白送死，心中决定将他们转移了再说。可是这时候，柳树的身上突然散发出强烈的光芒，青色的光影将净土上空照耀如一道惊天之虹。

　　一尊巨大的柳树光影，高达万丈，矗立在净土之上。

　　轰！

　　一枚炮弹被柳树的枝条在空中直接斩落，强大的爆炸袭来，柳树的身上分出一抹青光笼罩着我们，将爆炸的余威减少到最小，可是我却注意到柳树的一根枝条突然枯萎，那巨大光影中扫落炮弹的枝条也断裂。

　　这就是柳树的神魂，高达万丈，神威通天。

　　紧接着几千枚炮弹的炸响声传来，强绝的气浪冲击，将柳树的枝条炸得残破不堪，无数的小动物在惊恐中被炸死。

　　轰！轰！轰！

　　在净土的远处，大良山的另一座山头上，余悬梁和赵高矗立，他们看着净土上空出现的巨大蘑菇云，将净土周围的山川都蹦得草木纷飞，那株巨大的柳树光影也在无数的炮弹中轰然倒塌。

　　余悬梁问道：“到底是谁将净土的秘密泄露出去？”

　　赵高说道：“你一定是在怀疑我，但是我明确地告诉你，的确不是我，因为我只知道净土的入口在大良山，却不知道具体在哪里，我设计长生与成仙的计划苦苦熬了两千年，不会做这种玉石俱焚的举动。”

　　一旁的无绝小声说道：“小莹的弟弟多数已经死在了里面，还好小莹没有来。”

　　白海袖说道：“他们不一定死了，这柳树连天劫都能承受得住，炮弹的威力不一定会毁了它。袁门隐一定也是对柳树忌惮所以才用如此强大的手段先给柳树重创。”


第458章 三大将军出手

　　净土之地，一片火光爆炸声中，硝烟未尽。

　　净土中的密林被整个夷为平地，大良山的山头都被炸得光秃秃的，无数动物的尸体躺在尘土之中，树木探讨，到处都是柳树的枝条。

　　我们从残破的树枝和灰烬中爬起来，只觉得耳中翁鸣，天翻地覆。

　　而我们的头顶上空，依旧覆盖着一层浅浅的青光。所有人都没有死，是柳树保护了我们。

　　然而柳树的枝条已经被炸得七七八八，它的树干整个都已经变成了焦炭的颜色，看起来行将枯死。

　　过了一会，净土之外，袁门隐带着众人赶来，丁春甲和无数的玄门长老也都带着人冲进来，众人看到光秃秃的净土中央的柳树，眼中露出贪婪之色。

　　“这样炸都炸不死，这柳树果真是生命力顽强，怪不得可以得尝成仙道果！”一名玄门长老惊讶道。

　　袁门隐的后方，几百名看着破击炮的人已经瞄准了我们，若是如此多的炮弹再次发射，我们将再不能活。

　　然而，依然端坐在树下的瑶光。身上一尘不染，青光湛湛，瑶光睁开眼睛，飞到柳树之上，手中的玉笛吹奏。周围的突然传来轰轰隆隆的万马奔腾之声。

　　“这是什么声音？”有人疑惑道。

　　接着，大良山的山下传来了惨呼之声，四面八方无数的人都在惨嚎，有的人从山脚下冲上来，面色大骇着喊道：“是活鬼。是当年在阴山之中的活鬼！”

　　阴山之地，地大物博，原本那里生存了几百个部落，百姓不止几百万人，后来阴山气候变化，加上是两国交界，常年战争让人口锐减。

　　而后来的阴山鬼族盛行，阴山各个部族都逃离阴山，剩下的也都成了血食，养出了无数的可以穿梭于阴阳两界的活鬼来。

　　活鬼生性凶猛，食人血，力大无穷。

　　而山下，正有无数的活鬼冲上来，遇到人就撕咬吞食。

　　这大良山闻名而来的玄门中人足有十几万人，一时间被活鬼撕咬吞食了近半，剩下的人都冲向净土，袁门隐等人都看向净土下方惊恐大叫冲上来的众人和身后一圈又一圈的活鬼，示意他的数万军队向山下开枪。

　　“将军，下方还有玄门的人。”一名少校请示。

　　袁门隐说道：“杀。”

　　于是密集的枪声响起，无数的玄门之人被扫成筛子。惨死在逃往的半路上，也有人趴在山地上，被山下冲上来的活鬼撕成碎片。

　　无数的活鬼一时间惨叫滚落，他们中被打爆脑袋的都尽皆死亡，其它的伤偶读无法造成致命威胁。

　　有些活鬼被炸断了双腿都可以速度很快地用双手爬攀爬。

　　一些人士兵身上的子弹已经打光。漫山遍野到处都是活鬼的尸体，那些扛着迫击炮的士兵也都瞄准山下发射，一时间，活鬼的数量锐减，被炸死不知几万。

　　终于，有活鬼冲了上来，和玄门中人打了起来，一名玄门弟子手持长剑，一剑戳在扑向自己的活鬼心脏位置。

　　活鬼瞪大了眼睛，爪子猛然一抓，他瘆人的指甲划在那名弟子的脖子上，头颅应声而断。

　　大战一触即发，越来越多的活鬼都冲上来，汪藏龙听着瑶光的玉笛之声，对袁门隐说道：“大将军，应该是那个吹笛子的人引来的。”

　　汪藏龙说着，身形斗转，犹如鬼魅，在场中依次出现几道幻影，冲向柳树之上的瑶光。

　　左道人一声冷哼。赤剑横空斩落，汪藏龙的身形躲过，苗玉姬一掌拍出，汪藏龙与之对接了一掌，苗玉肌不敌。踉跄后退，几只速度极快的活鬼冲来，扑向汪藏龙，被汪藏龙徒手撕碎。

　　姬子争的巨剑翻转，从汪藏龙的头顶划过，我一拳轰向汪藏龙，汪藏龙哼了一声，一拳轰轰向我，我的寸芒小剑飞出，从他的耳畔划过。

　　汪藏龙的脸上出现一道血印，他一脸狐疑地看着我，手上道气横空，几把飞刀突然出现在他的手中。

　　飞刀旋转，随着他的意念驱使，汪藏龙向我冲来。犹如幻影，南宫煜刚要动手，他也拥有移形换位的速度，可是汪藏龙突然消失不见，同样消失的还有我。

　　而汪藏龙身前的几把飞刀掉落在地上。

　　众人不知道怎么回事，此时身在十万米高空的云端，我手握道天尺，云层弥漫，汪藏龙一脸狐疑。

　　他看向云层中的我说道：“竟然有这等神奇的东西！”

　　汪藏龙的话音刚落，几记虚空手刀切裂云层斩向汪藏龙。汪藏龙身在空中无处发力，他的眸子变成了完全的黑色，云波诡谲，雷电交加。

　　一道惊雷劈在我的身上，让我的身上劈啪作响，雷光湛湛，但是我却并没有丝毫伤势，汪藏龙狐疑间，天空中乌云聚合，轰隆声中，一道雷龙盘旋在高空中。

　　汪藏龙大惊，他原本是少林寺的和尚，当然听说过雷神诀的威名，一时间就想到了雷神诀。汪藏龙二话不说，向下极速降落。而我身上雷光湛湛，手中出现一团劈啪作响的雷球，我将雷球引向汪藏龙。

　　我和汪藏龙的实力差距不止一个层级，哪怕是全力一击都不能伤到他，但是雷神诀的威力乃是自然之力，是真正的雷劫，汪藏龙这等实力若是被全然劈中也要身死道消。

　　晴空霹雳，一道人影降落，众人抬头，正看见汪藏龙全身雷光包裹，身上交给掉落在地上。

　　汪藏龙口吐鲜血，被雷神诀击伤，可是他却从地上站起来，似乎办点事情都没有。

　　“怎么会没死？”我心中大骇，雷神诀的威力可不是修道之人的本身威力。除了施法之人，被击中的人无论多高的实力都不会安然无恙，可汪藏龙只是受了轻伤。

　　汪藏龙从地上站起来，从身上将一面古朴的镜子取下来，镜子破碎。被汪藏龙扔在地上。

　　汪藏龙说道：“果真不愧是道尊，手段这么丰富！毁了我的镜子，拿你的命偿还！”

　　几把飞刀再次盘旋，突然从四面八方袭来，而汪藏龙的身影模糊，几把飞刀似乎都在他的掌控之中。

　　噗噗的两声，我的身上被划破两道血口，即便有我混沌之气护体，肉身已经今非昔比，可是仍是禁不住汪藏龙的飞刀之术。

　　而此时的活鬼和敌方大战起来。四处都是厮杀和哀嚎声，玄门中人再丁春甲的带领下已经与左道人和苗玉肌等人打了起来。

　　我的悟道涟漪散开，清楚地捕捉到了汪藏龙的身影，躲过他的攻伐，向后飞退。

　　几十只活鬼扑向王动，王动看也不看，身上的道气将袭杀他的活鬼全部轰成齑粉，而冲向袁门隐的活鬼根本无法近身，遇到他的天罡霸气顿然变成腐臭的尸体，被化了神魂。

　　袁门隐哼了一声。身上九条龙影出现，柳树之上，瑶光突然被困在九龙合璧之中。

　　“瑶光小心！”我大声提醒，瑶光的玉笛声停了下来，被困在九龙合璧之中。

　　袁门隐的九龙合璧可以将人困杀。肌肉蠕动间就可以要了人的性命，除了龙虎山一脉，还没人能够从九龙合璧之下逃离。

　　我的眼中红芒闪烁，强绝的神识击中袁门隐的脑神经，袁门隐只是闷哼一声皱了皱眉头，而我却头疼欲裂，因为我的神识不足以对他的神识造成碾压性的伤害，自己被反噬所伤。

　　千钧一发之际，柳树的一根枝条穿破九龙合璧的玄光内，将瑶光救出。

　　袁门隐大怒说道：“今天我就是什么也得不到也要毁掉你们这些乌合之众！”


第459章 龙玄贞降临

　　袁门隐戎马一生，纵横沙场，向来所向披靡，九龙合璧天下无敌，可是今日却一而再再而三地被破，他心中已然没了半点耐性。

　　袁门隐周身裹着天罡霸气，他转过身，看向身后正疯狂撕咬众人的活鬼，他的军队已经被活鬼冲散，现场到处都是尸体。

　　可是突然。一只只活鬼腾空而起，被一股不知名的力量拖入空中，整整几万只活鬼。

　　袁门隐的额头上青筋暴露，他的身后同样鼓起一块块夸张的肌肉，看起来似乎是正在施展某种秘法。

　　小狼王咬着牙，手中握着他的兽牙冲向袁门隐，然而当小狼王接近袁门隐的身后之时，却被一股护体罡气崩飞出去，他的气越发强烈，逼近绝颠。

　　嘭嘭嘭嘭的爆炸声在空中响起来，数万只活鬼顷刻间全部爆碎，血肉飘洒，净土血流成河，到处都是腐臭发腥的味道。

　　“大将军神威盖世！”陈宫哈哈大笑，口中大呼起来。

　　“大将军神威盖世！”很多人都跟着喊起来。

　　袁门隐。多少次一人力挽狂澜，扭转战局，一步步走向权力的高峰，凭的是实力，慑服所有人。

　　而他早年和师傅学道的时候。主学的也是降鬼除妖的道法，对于鬼的气息可以清楚分辨出来。

　　“怎么会这样？”瑶光皱着眉头，长发飘零，眼中哀伤。

　　从净土之战开始，瑶光就没有参与。他一直坐在柳树之下，诵念鬼咒，将活鬼召唤而来，接着以笛音控制这些活鬼屠杀入侵净土之人。

　　瑶光没想到会来这么多人，也没想到会来这么多的高手，袁门隐竟然以一人之力，将所有的活鬼都灭杀。

　　数万人围攻过来，将我们团团包围，王动和汪藏龙分站在袁门隐的身后，丁春甲所带的诸多玄门也围拢过来。

　　就在这时候，一声鹤唳之声传来，天空中，一只仙鹤盘旋在空中，正是瑶光的坐骑。

　　而在仙鹤的身后，无数白色的半点压盖在天空之上。

　　“是纸鹤！”有人惊呼出声！

　　“是爷爷来了！”龙可儿说道。

　　龙玄贞终究是收到了龙可儿的求救信号，带着纸鹤大军赶来。

　　龙玄贞踩在一只巨大的纸鹤之上从天而降，落在我的前面，龙可儿哭着跑向龙玄贞，龙玄贞说道：“孙女，你没事吧？”

　　龙可儿摇了摇头说道：“我没事爷爷。他们这些人，把好好的万世净土给毁成这样，简直是坏透了。”

　　龙玄贞看向身材高大的袁门隐说道：“师兄，你已经位高权重，实力也几近巅峰。又何必为难一帮孩子？”

　　袁门隐皱着眉头说道：“老家伙何时又有个徒弟了？”

　　龙玄贞说道：“你走后参军的第二年，师傅去了苗疆，我是他的儿子，随母姓氏，龙玄贞。”

　　袁门隐点了点头说道：“原来是苗疆镇山碑龙玄贞，我说哪来乡里巴的老头这么厉害，原来是老家伙的后人。”

　　龙玄贞说道：“师傅带你不薄，你走后的日子里，对你也是时常挂在嘴边，甚是念想，你和他无冤无仇，哪来这么大的记恨？”

　　袁门隐哼了一声说道：“养育之恩我的确感激，可是道不同不相为谋，欲成大事者，至亲亦可杀，我隐没这么多年没有搭理他，等他入土之后才谋权天下，就是不想和他成为敌人，已经算是仁至义尽。”

　　龙玄贞说道：“小师弟王阳是太阴观现存唯一的传人，你将他堵在这里。是想要灭了太阴观的道统？”

　　袁门隐说道：“这个小子冥顽不灵，不懂变通，无论是资质还是实力都差的要死，你看看在场的数万玄门中人，有谁会听他的？若不是那老家伙偏心。在阴山道尊令之争上设置了关卡，你觉得他会当上道尊？”

　　龙玄贞说道：“道尊不道尊又有何妨，他老家人如今也已经入土为安，没人可以长生，更别说是成仙，就算柳树的树心被你得到你也是徒劳无果。再者说这道尊令在你心里这么重要，你只是放不下当年的心结，师傅是道家正统之人，不会考虑太多儿女情长，虽说要废你修为，却根本不会动手，几个徒弟之中，除了这个小师弟，他最看重的还是你。”

　　袁门隐哼了一声说道：“到现在说这些还有什么用，我在战场上几次三番险些身死。若是老家伙将太阴秘术的终极一式教给我，我怎么会数次走在鬼门关前，我的一帮出生入死的兄弟又何尝会死得一干二净？我也不会为了一个人寻找长生药五十几年，这一切，都是那个老家伙所谓的正义造成的结果。”

　　龙玄贞听到袁门隐的话，目光中露出一丝哀伤道：“果真是一念成魔，人与魔之间只是一线之隔。”

　　“老家伙，你说到现在有完没完，大将军如今权倾天下，武功天下无敌。你以为攀亲带故的就可以免死？”陈宫说道。

　　龙玄贞看向陈宫，陈宫立马躲在袁门隐的身后，眼神有些闪躲，而明显，他是龙玄贞出手杀他。

　　汪藏龙说道：“久闻龙玄贞为苗疆镇山碑，一人将苗疆震慑半个世纪，无人敢再行巫蛊之术，功力一定是惊天地泣鬼神，不如汪某人领教几番！”

　　龙玄贞看向汪藏龙说道：“我若真是惊天地泣鬼神，你还来领教，不是找死吗？这自夸也要有个限度。”

　　“那就让本将军看看我的师弟，师傅的亲生儿子到底得了他的多少真传。”袁门隐的身上涌起无边战意，多年以来他一直都希望能和吴真人较量一番，当年的吴真人在他的心中留下太多震撼人心的道术。

　　袁门隐一直都想着，假若有一天和吴真人对上。自己有几分把握，他在道术上并没有多大信息能够胜吴真人，吴真人的道术已经达到前无古人后无来者的地步，不然也不会阅览万千道术，集合众家之长，创出天地鬼神惊的太阴秘术，违反道家规则，涉及了时光。

　　汪藏龙则命令道：“将那些人全都杀了，包括道尊。”

　　汪藏龙下这样的命令已经得到了袁门隐的应允，众玄门之人围拢上来。

　　龙玄贞叹息了一声，天空中纷纷落下无数的纸鹤，除了我和龙可儿，没人知道这些看似无害的纸鹤有多大威力。

　　纸鹤犹若雪花一样，铺天盖地落下来，紧接着道火砰然炸起。无数的人惨嚎，身上的道火根本无法灭掉。

　　龙玄贞在苗疆苦修多年不出，道火的程度已经突破地火的程度，道家之火分为明火，地火和天火。龙玄贞的道火除了他自己或者是功力极高之辈，寻常人根本无法扑灭。

　　龙玄贞看着火光中被烧死近半的玄门修士以及那些手持枪杆的士兵说道：“此役之后，我又要损功德十万。”

　　袁门隐哼了一声，他的拳头上玄黄之气充斥，一拳击向站在他面前白发苍苍的龙玄贞，龙玄贞一掌推出，轰然声中，周围的人都被强大的气浪轰飞出去，两人各退了几步，龙玄贞一跃而起。犹如青天白鹤，飞向袁门隐。

　　袁门隐的身形高大，身上天罡霸气护体，龙玄贞一指头点向龙玄贞胸口的脉门，袁门隐一拳挥出，龙玄贞闪躲开来，犹如白影鬼魅绕在袁门隐的身后，点了他另一处脉门，他的手法极快，在袁门隐的身上一连点了几下。

　　龙玄贞向后飞退。砰然声中，袁门隐的身上爆出几处血雾，汪藏龙和王动都心中惊骇，从来没有任何一个人可以近身与袁门隐搏杀时，不仅能伤了他。还能安然而退的。

　　汪藏龙这才知道低估了龙玄贞的实力。

　　袁门隐身上几处脉门爆炸，他一拳轰出，龙玄贞举掌相迎，被震飞出去，龙玄贞皱着眉头，似乎很是不解之色。

　　袁门隐说道：“你想封了我的脉门？几十年前为了对付一名专门破人脉门的高手，我就将自己的脉门全部位移隐藏起来。还有，我没有死穴！”


第460章 峨眉之殇

　　“趁着大将军和这老头打起来，把他们全都杀了！”王动命令道。

　　此时的龙玄贞和袁门隐打得不可开交，袁门隐的功力虽然更胜一筹，但是龙玄贞一时间并不落下风。因此其余人分别牵制住在场的高手，想要将其他实力不高的人都先解决掉。

　　丁春甲带着十几名玄门长老围攻左道人，左道人赤剑当空，剑术凌厉，可是丁春甲与他旗鼓相当，有他的牵制，那些围攻他的杂七杂八的高手也都有机可乘。对他有很大威胁。

　　经过一轮轮的拼杀，我们这一方的人都已经筋疲力尽，而敌方剩下的人全都是玄门顶级高手，七八名小门派的掌门围攻峨眉掌门苗玉肌，其余长老掌门都围攻我们，众人自顾不暇，根本无法对身边其他人伸出援手。

　　峨眉女道一人对付两名小派的掌门，她见如此多的人围攻苗玉肌，一记拂尘将身边两人扫开，飞上前去帮苗玉肌杀退来敌。汪藏龙的手上两把小刀环绕，趁几名小派掌门和苗玉肌、峨眉女道争斗之际，倏然飞射而出，速度犹如麝月流光，快不可及。

　　两把小刀将一名小派掌门的后背射穿，从胸膛穿出。直奔苗玉肌，猝不及防之下，苗玉肌哪里想到暗器会从胸口钻出？

　　然而在侧面与人拼杀的峨眉女道看到了这一幕，她一掌将身旁的苗玉肌推开，两把飞刀钻入她的胸膛内。噗噗两声，峨眉女道倒在地上，口中溢血。

　　“师妹！”苗玉肌一剑扫开围攻而来的敌人，扶起地上奄奄一息的峨眉女道。“师妹你撑住！”

　　峨眉女道瞪大了眼睛，抓住苗玉肌的衣领说道：“师姐。峨眉不能全都折在这里，带着蓉儿冲出去！否则对不起祖师爷！”

　　苗玉肌眼中噙着眼泪，点了点头。

　　峨眉女道体内的生机被汪藏龙附着道气的刀全然摧毁，经脉被崩断，眼看着呼出的气多，吸进的气少。

　　“师妹！”苗玉肌蹙着眉头，叫着峨眉女道。

　　峨眉女道喃喃道：“师姐，你知不知道，我一向都以你为榜样，若不是你，我根本不会留在峨眉。”

　　苗玉肌点了点头说道：“我知道，我都知道。”

　　峨眉女道脸上露出惨白的笑容，她想起很小的时候，那时候全国都闹饥荒，她被上一代峨眉掌门从一户被村民烧了的地主家里救出来，带到峨眉。

　　她在峨眉的日子里很不适应，峨眉那时候也是入不敷出，养不起多少女娃子，每天人多饭少，而且那么多人睡在一起。她过惯了地主家庭的生活。说不上养尊处优，起码丰衣足食。

　　她的性格不好，在峨眉总是受人排挤，一帮女孩子有时候会三五成群混在一起打架，她个子小打不过别人。但是每次却倔强得像头牛，从来不开口求饶。

　　直到苗玉肌的出现，将她带在自己身边。

　　她可以对任何人任性刁蛮，却从来都没有对苗玉肌发过脾气。

　　人有时候就是这样，你眼中的某人是个十恶不赦的人，可是在某些人的眼里，也许是个大善人。

　　峨眉女道从来都不喜欢峨眉派的人，可她却因为苗玉肌留在了峨眉。她看着苗玉肌一步步努力，从一名小小的普通弟子，成为峨眉派百年最优秀的弟子，成为大师姐，成为代掌门，直到老掌门仙逝，当上了峨眉的掌门。

　　而她，自然就成了护山长老。

　　峨眉女道缓缓闭上眼睛，生命气机全无，一向面无表情的苗玉肌哭了起来，她说道：“峨眉自古多磨难，若是没有老道尊扶持，早已经是该灭门了。何时才能出现一个像祖师爷那样顶天立地的人。”

　　此时的净土中央，众人已经被逼退到柳树下面，数万敌军围攻，众人已经是自知必死，无处可逃。

　　姬子争被众人围攻。此时人太多，而且都是玄门高手，比他的功力只强不弱，他节节败退，身上多处负伤。

　　小狼王也冲杀在敌军中，身上几百处伤痕，脚下尸体成堆。

　　南宫煜手持短剑，剑上已经卷了刃，无数的高手想要杀他都被他所杀，他此时也已经筋疲力尽，脸色苍白。

　　而安小武的周围白骨如山，几名被他控制精神的人守护在身旁，他也道气即将耗尽，手腕都已经发麻。

　　邪道人浮云生重伤未愈，强行刺激自己的血脉之力。与众敌拼杀。

　　瑶光被伤了内腑，笛音之毁，让他心神也受到极大创伤，瑶光看着肩膀上的小松说道：“还好小鹿此时不在净土中，只可惜没把你送出去。”

　　小松唧唧叫着，目中露出悲愤和哀伤。

　　大傻和白蓉则相互依照，与敌人拼杀，两人时而分，时而合，可是白蓉在与人战斗的时候。一直护住自己的腹部，面色惨白如纸。

　　远处密林已经被炸毁，一只全身是血的大黑熊站起来，身下护着几只小田鼠，它的身上全都是血，发出怒吼之声，一些玄门弟子上前要将它砍死，大黑熊浴血拼杀。

　　地上到处都是尸体。

　　场中，袁门隐和龙玄贞打得天崩地裂，地震山摇，龙玄贞眼看着众人都已经要撑不住，而自己的孙女和师弟也都如强弩之末，被敌方大军打得没有还手之力，生命垂危。

　　龙玄贞怒喝一声，须发皆张。道袍无风自动，他缓缓抬起手掌，净土大地之上涌起了一层水幕。龙玄贞一掌按在上面，水幕晃动，在场所有人心中激荡，而敌方众人都突然脚尖离地飞了起来。

　　龙玄贞一人功力，撼动十万大军，此等神迹，闻所未闻！

　　袁门隐哼了一声说道：“自顾不暇却还要救别人，皮毛道术而已！”

　　一层同样的水幕出现在袁门隐身前，袁门隐一拳轰出，龙玄贞倒飞出去，双脚贴着地面滑行几十米远，他的道法消失，水幕中的众人都落在地上。

　　这一式乃是太阴秘术中的绝技。袁门隐和龙玄贞都会，龙玄贞想要当着袁门隐的面使出，根本没有机会。

　　帮助王阳一伙人的玄门中人都已经被杀死，而峨眉派的女弟子也已经所剩无几，不到十人。

　　白蓉以绣花剑斩杀了一名接近他的小派长老。一剑扫开众敌，飞向了此时的苗玉肌和峨眉女道。

　　白蓉跪在峨眉女道跟前喊道：“师叔！”

　　可是峨眉女道却已经再听不见，死在苗玉肌的怀里。

　　白蓉记得自己小时候很多次不勤于练功挨苗玉肌罚的时候，都是这个看起来凶恶的师叔替她说情，有一次倔强的她被苗玉肌罚跪三天三夜，夜里的时候，峨眉女道偷偷带着棉被和温热的烧饼热汤来到庭院里给她吃。

　　峨眉女道说：“你师傅有很多难处，不罚你，不服众，她心里也是很疼的。我们峨眉要大难临头了。不出几年可能就会灭亡，大世之争即将来临，你是峨眉圣女，应该做出表率，不能任意妄为，快意人生谁都想过，可那是无能之人的表现。你要明白你的责任。”

　　那天晚上，峨眉女道坐在白蓉的旁边打坐练气，直到第二天清早才拿着棉被离开。

　　白蓉还记得，有一次。看见几名师妹背后嘀咕峨眉女道，而峨眉女道那时候就站在她们身后屋顶听着，二话不说就飞到后山。

　　正是峨眉女道的坚强，让白蓉感受到了什么叫责任。

　　白蓉从此在师姐妹中的威信越来越高，谁都知道她是下一代的掌门。

　　而此时的汪藏龙如鬼魅一般。出现在白蓉的身后，手中握着一把长剑，刺穿了白蓉的胸膛。

　　长剑滴血，从心口钻出，白蓉却下意识的捂住自己微微隆起的腹部。


第461章 命相崛起

　　汪藏龙一剑刺穿了白蓉的胸膛，长剑滴血，而白蓉却捂住了自己微微隆起的腹部。

　　“别杀她，师姐怀孕了。”一名峨眉女弟子喊道。

　　峨眉女弟子的话让很多人都停了下来，那一刻很多人抬头，看向半跪在峨眉女道面前的白蓉，看着汪藏龙将长剑从白蓉的背后残忍地抽出来。

　　几道剑光斩出，汪藏龙向后飞掠，嘴角含笑。

　　“不要打了！”安小武大吼一声，净土战场中众人停了下来。就连袁门隐和龙玄贞也停了下来。

　　不远处，大傻隐约地听到那名峨眉女弟子的喊声，转头看向白蓉的方向，两名玄门弟子的剑刺入他的肩膀和后背，他只是皱皱眉头，身上的道气将身后的人崩飞出去。

　　大傻站在原地，傻愣愣地看着众人围在白蓉的旁边，像是一尊隐没在黑暗中的雕像。

　　“你过来。”白蓉转头，有气无力的看向大傻。

　　大傻点了点头，走上前去，跪在白蓉的面前，眼里晶莹闪烁。

　　浮云生的手指搭在白蓉的手腕上，道气蔓延，接着看向大傻说道：“小傻子，她的心脉……”

　　汪藏龙出手。必然会在兵器上附着道气，震碎他人的经脉，长剑一剑穿心，浮云生的意思很明显，白蓉救不活了。

　　大傻张了张嘴。他想要说什么，可是他不知道该说什么，手掌在白蓉的腹部抚摸着，颤抖着。

　　白蓉握住大傻宽大的手掌眼神哀伤地说道：“只可惜，不能把我们的孩子生下来。以后你一个人要好好的，天下比我好的女人多得是。”

　　大傻点了点头，他的喘息声急促且委屈。白蓉脸上的血色褪尽，她不舍地看着大傻，莹白的手指抚摸着大傻的脸庞说道：“走了。”

　　大傻点了点头，嗓子里发出模糊不清的声音，白蓉笑了笑，说道：“傻样。”

　　所有的声音似乎都消失了，大傻听不到任何声音，他看着面前心爱的女人，他想起当年父亲的惨死，想起母亲临终前的模样，他一无所有了，包括眼前自己最心爱的女人和自己即将来到世上的孩子。

　　这就是世界的残酷，他们本想过着与世无争的生活，想要逍遥世间，成为一对神仙眷侣。

　　他们都是已经无父无母，却依然努力地活着，想要创造一个属于彼此的家。

　　而世上有太多太多的无奈，太多太多的无可挽回。

　　大傻从未如此伤心过。

　　当年王瘸子死的时候。他的脑子还昏沉，他只知道自己的父亲睡着了叫不醒，后来，他家的牛被尸犼害死，再到后来。母亲的安然离世。

　　大傻在吴真人身边学道几年，坐看禅机，静心悟道，功力越发高深，让吴真人都有些惊讶于他的沉着。

　　而如今，大傻的心好痛，他想要哭，却有些连气都喘不开。

　　他也终于没再走到王阳面前说一句，老大，白蓉没了。

　　悲愤会化为力量，可是实力相差太大，大傻也无力回天，他看着安静地像睡着一样的白蓉，将她抱在怀里，顷刻间像是苍老了许多。

　　大傻很想问为什么，为什么苍天对他如此不公，为什么总是好人不长命。

　　为什么总是命运要如此折磨他。

　　大傻眼睛通红地看着汪藏龙，那种摄人心魄的仇恨，竟然让汪藏龙不禁有些发抖，汪藏龙。他看到大傻的脖子上，突然出现一层隐约可见的鳞片。

　　“大傻哥，你的身体怎么了？”安小武也看到了大傻身上突然生出的鳞片，没人知道很小的时候，当吴真人发现大傻家正是龙尾宅时候的震惊。他以为是什么人想要造神，而那个被造神的孩子，就是大傻。

　　当年，王道生本想将真龙之气引到王阳的体内，祛除他体内的污浊诅咒，可是他怕真龙之气震碎王阳的心脉，毁了他的根基，便将龙穴移位，阴差阳错地将大傻的家变成了龙尾宅的中心。

　　大傻常年饱受着龙气的冲击，按理说早就该被真龙之气冲击而死，别说是他，就算是修道人也承受不住真龙之气的冲击，强如五大派掌门，面对真龙也只有死的份。

　　可是大傻除了脑子傻了，身体却安然无恙。反倒是比牛犊还要壮。

　　吴真人当年百般不解，摸过大傻的骨，也看过他的资质各方面，虽然都是上上乘，却还没有达到多么百年一见的地步。

　　而更让吴真人不解的是，当年王道生将龙鱼交给他之后发生的事情。

　　常喝鱼汤的人都知道，当鱼熬成汤的时候，实际上最为营养的不是鱼，而是汤，那真龙的龙魂化成红鲤鱼。王阳吃了龙鱼可解诅咒，恢复生机，而鱼汤是给大傻喝的，一半以上的龙鱼药力都集中在鱼汤之中，进入了大傻的体内。

　　当时的吴真人本想阻止，但是想到龙尾宅的龙气都没有将正在长身体吸收外界灵气的大傻冲击而死，这龙鱼汤的药力再强大，恐怕也不会立刻要了他的名，况且他在旁边。

　　说到底，王道生的造神计划，在神魂上塑造了王阳，可是肉身上却成就了大傻。

　　大傻身上的鳞片顷刻间覆盖全身，众人后退，感觉到了一股凶戾的气息，在他的头顶。一尊龙影出现，龙尾连在他的身上，似乎想要从他的身体里冲出来。

　　“这龙影是他的命相？”有人惊恐说道。

　　“不，他身上散发一股让人恐怖的龙气，而他本来的命相和龙无关，是产生了一定的变异，开始化龙。”

　　“人化龙，自古为大凶之兆，莫非他就是传闻中的未来之子？”有人疑惑道。

　　“传闻未来之子可以将无数古老的玉俑复活，这人绝不能留！”一些老一辈的高手说道。

　　大傻此时也发现了自己的异变，他想要控制，却控制不住，内心的悲伤让他无法抑制，他抱着白蓉，发出一声如龙吟一般的低吼声。

　　“小傻子你这是怎么了？”浮云生大惊失色不明白发生了事情。

　　眼看着大傻头顶的龙影即将挣脱出大傻身体。汪藏龙手中的长剑飞出，直奔大傻而去，因为刚刚，他也感受到了一股让他惊恐的气息。尤其是大傻眼中的仇恨。

　　龙影飞出，天地黯然失色。大傻抱着已经身死的白蓉突然凭空消失在众人的目光中。

　　而汪藏龙手中长剑没入大傻元原本所在位置的大地之中。

　　没人知道发生了什么事，众人此时都已经累得如强弩之末，几乎没有再战之力，安小武等人都对汪藏龙咬牙切齿，恨不得将他碎尸万段。

　　然而此时一抹青光忽然将众人笼罩在其中，将敌军全本崩飞出去。

　　那青光正是从已经被炸得焦黑的柳树身上散发而出，此时的柳树树干上方已经被焚毁，树皮开裂，像是要裂成两半。

　　而在那些焦黑的树枝上，为数不多的柳树枝条也几近枯萎。行将朽木。

　　此时的王阳，端坐在柳树的下方，没人知道他何时坐在那里，神态安详，身上散发着金色的光芒。

　　“王阳怎么了？”姬子争皱着眉头，露出不解之色。

　　不久前的王阳，看着身边的伙伴们一个个身死道消，看着大傻痛苦的心境，看到李相宇的调皮的笑脸，看到计道人的神魂。还有众生的生离死别，看到苦难，他突然心如止水。

　　悟道涟漪从柳树的根部散开，强绝如风吹草动，许多人都听过新道尊是悟道奇才。悟道涟漪千年一见，可以生发出不可想象的威能。

　　然而，一尊女子的身影从王阳的身后出现。

　　这个女子全身黑衣，头发像瀑布一样长，飘在身后，身上的袍子在大风中飘零。

　　“女帝命相！”有人疑惑出声。“一直传言道尊是女帝命相，今日一见果真是不同方向，只不过一个男人怎么可能会拥有女帝命相？”

　　那女帝的身影出现之后，看了一眼众人，接着飘然而出，直接撕破虚空，隐没其中。

　　而在遥远的昆仑山冰山之下，冰河融化，龙骨包裹中的王莹猛然睁开了眼睛，身后一尊女帝的虚影踏入她的肉身之内。

　　同时，一尊飞仙虚影从王莹的体内飞出，冲入了王道生的体内。

　　王莹欣喜地说道：“爷爷，我的女帝命相回来了！”

　　王道生点了点头，插在他旁边的黑色长矛自动飞起，环绕在他的周围，而他坐在已经没有冰层支撑的水面上，滴水不沾身。

　　“嗯，你弟弟的命相出现了。”


第462章 小雪出现

　　昆仑山冰河，王道生站在水面上，他的脚底和水面隔着一层气，却不是道气强行支撑。

　　王莹同样站在水面上，如今她的女帝命相回归，身上自然而然产生一种让众生颤栗的王者之气，而从玉俑身上夺取飞仙命相更是让不至于失了王道生的飞仙命相而不能飞翔。

　　祖孙两人如神仙一般站在空中，王莹周身的冰龙之骨已经变成了齑粉，散落在寒风飞雪之中。

　　王莹的手指轻轻点向空中，飞雪静止。大风不动。

　　她的身上，一股冰蓝色的气息铺散开来，细皱波纹的河水顷刻间变成冰面。

　　而冰晶延展，四周的空气温度急剧下降，周围的山石冻结，表面覆盖着一层晶莹的冰层。三万丈外，一只雪狼正在雪地中觅食，它感受到一股危险的气息袭来，警惕地抬起头看向远方，等它感受到寒气铺面而来想要掉头逃跑，刚抬起前肢就变成了冰雕。

　　王道生满意地点了点头，体内的阴阳令缓缓流转，似乎感受到道气的回归而感到兴奋无比。

　　王道生说道：“你弟弟一定是遇到了生命危险，此时正在悟道，激发命相的出现。他刚出生的时候我曾感受到那种力量的强大，你的命相在她体内很多年，你可以尝试着感受他在哪里。”

　　王莹点了点头，闭上眼睛，他的神识延展。想要向天地间扩散，可是她的神识延伸几万米之后又退了回来，王莹说道：“感受不到。”

　　王道生说：“尝试着沟通自己的命相，她就是你，你就是她。”

　　王莹闻言。再次闭上眼睛，她的身后，一尊身穿黑衣的女帝虚影出现，她目光湛湛地看了王道生一眼，顺着王莹的意识看向极远的天际，接着王莹的脑海里就出现了一个画面。

　　在很远的地方，一座大山之巅，一处看似已经被夷为平地的空地上，几万具尸体堆积，而在那处战场的中央，有一颗行将朽木的老树。

　　老树散发着浅浅青光，将一群人笼罩在其中，外围，无数人虎视眈眈地看着青光中的众人，或讥笑，或嘲讽，或悲悯，或疑惑。

　　而王阳正坐在那颗老树的下面，身上散发着淡淡的金光，身后有一尊模糊的白影飘动。似乎想要从他的身后走出来，踏入虚空之中。

　　一名身材壮硕的老者，身上肌肉爆炸般的隆起，他一拳轰在那青光之上，青光震颤。里面的人像是承受了大地震的震动。

　　一名长相无比俊美的少年吹着横笛站在老树上，笛音袅袅，青光的光芒稳定，再次护住众人。

　　“净土？”王莹皱着眉头喃喃了一声。

　　“我们走。”王道生见王莹知道了王阳的具体方位，便让王莹带路。

　　两人犹如流星一般，在高空划过两道光芒，转瞬间消失不见。

　　而在净土之中，敌军的炮火此时都集中在柳树散发的青光之上，无数的子弹击打在青光上，让青光所形成的结界明灭不定。

　　袁门隐见久攻不下，已经没了耐心，此时正是夕阳落山，天边晚霞犹如火烧之云，若是到了晚上难免会生出变故，袁门隐拳光霍霍，他将用最强一击打穿青光结界。

　　忽然，一声狐狸的嗥声响起，在净土的边缘，一只巨大的黑狐狸从山崖下跳上来，而上面正是站着石小雪。

　　黑狐狸见前方都是人。而且看着它的眼神极其不善，它怒吼一声，音浪当即将挡在身前的十几名玄门弟子震碎，边缘已经被夷为平地的密林之地，大黑熊正在浴血厮杀。众人见到黑狐狸到来，都有些畏惧地向后退去。

　　石小雪看着满地的尸体，面无表情地审视在场众人，像是在找什么人。

　　“是小雪！”安小武惊呼一声。“小雪，我们在这里！”

　　石小雪看向青光中呼唤她的安小武，她的目光触动，因为她终于看到了熟悉的人，看到了她朝思暮想的人。

　　然而下一刻，石小雪的目光变得冰冷起来。

　　因为她看到那个人的身上全都是伤，还有她以前的朋友，身上都负伤，被鲜血淋湿，很显然，将青光围住的众人都是敌人。

　　众人转头看向石小雪，包括三大将军。

　　王动问道：“你是何人？”

　　石小雪说道：“你们可以离开了。”

　　石小雪的话让众人哈哈大笑。王动说道：“我不得不说，这是自今日攻打净土以来我听过的最好笑的话，你把自己当成什么人了？”

　　石小雪抬眼望了王动一眼，什么话都没有说，她身后的红绫舞动，轻轻从黑狐狸的头顶飘向来，走向王动。

　　不言即战！

　　王动哼了一声，让众人退开，接着脚下生风，身形如刀。冲向石小雪。

　　嗖！

　　一道红绫从天而降，斩落在大地之上，尘烟四起，大地上出现一道痕迹，像是被重型铁鞭鞭挞过一样。

　　王动轻而易举躲过，速度快不可及，他是兵王，一个女子若是被他近身，必死无疑。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一瞬间千万道红绫从天而降，铺天盖地，将净土刚空出的空地上砸得密密麻麻到处都是，就像是一条条红蛇一般，红绫退去，王动被几条红菱斩入泥土中，他极力挣扎。却发现这红绫古怪之极，似乎可以压制别人的道气，让人浑身没力气。

　　石小雪站在原地未动，她的手掌举起，慢慢攥起来，王动被红绫缠裹，极力挣扎，却无济于事，被吊在空中。

　　吱吱紧收的声音传来，王动的身体被红菱勒得不能动弹。

　　蛇在捕杀大型动物的时候，往往不是利用自己的毒液和尖牙，而是用身体将猎物勒死，猎物在被蛇勒住的时候体内的气释放一分，就少了一分，根本无法吸气。也就没了力气反抗，片刻间就会死去。

　　老兵王王动身经百战，为当朝不败将军，出入千军万马中，无论是多么玄奇的人物和道术都见过。却从来没见过用红布作为攻伐手段的，最关键的是，他竟然无力反抗了！

　　啪啪的声音响起，石小雪的红绫越勒越紧，王动的内脏和骨骼都被挤压地变形，行将爆体而亡。

　　几把飞刀划过，将几条红绫削断，王动掉落在地上，崩开身上缠裹的红绫，大口喘着粗气。眼中惊骇无比。

　　“这女人有古怪，如此年轻就这么强的功力，不可能是修炼出来的。”汪藏龙在大将军身前说道。

　　袁门隐点了点头说道：“你是何人，可愿成为我的部下。”

　　石小雪说道：“你成为我的部下还差不多，不自量力。”

　　袁门隐笑了起来，他的身上出现九条金龙之影，猛然间一道玄光飞出，定住石小雪。

　　“糟了，小雪中了九龙合璧！”姬子争焦急说道。

　　石小雪被定在九龙合璧之中不能动弹，她皱了皱眉头。发现自己的气被一股莫名的力量禁锢，根本无法流转。袁门隐嘴角轻笑，猛然发力，要将石小雪分解成碎片，而石小雪的身上红光湛湛。千万道红绫猛然攒射而出，破了袁门隐的九龙合璧的围杀。

　　袁门隐双拳对击，双拳间一只金色的小钟出现，里面倒映出一个人影，正是石小雪，而站在远处的石小雪周身也有一只金黄色的大钟将他困住，天门金钟阵，袁门隐用来杀计道人的绝技。

　　袁门隐有些看不透这个突然出现的女人，生怕有变，因此想要将她立即格杀。

　　金钟之中，无数的符文飞出，贴向其中的石小雪，石小雪挣脱不出，她面色愠怒，眼中突然出现了妖异的红光，摄人心魄，一尊巨大的红狐虚影在她身后的头顶浮现，只是一瞬间而已，让众人认出了她是谁。


第463章 战神

　　“是当年在庐山圣战中的那个女人！”有人惊呼出声。

　　当年庐山之战，若不是道尊元神出窍，以通天仙威将这个女人的九尾妖狐镇压，那时在场的人将无一能够存活！

　　九尾妖狐的虚影转瞬消失，一道通天狐尾猛然下劈而来，将围困住石小雪的金色大钟劈成两截，轰然爆碎，周围的人都被气浪掀飞出去，离得近的当场被震死。

　　几把飞刀穿空裂月，削向石小雪的脖子。石小雪看都不看，那飞刀还没接近他就变成齑粉，散落风中。

　　汪藏龙心中更加震撼，不明白这女人到底是修炼了什么道术，不仅功力强得一塌糊涂，道术都看不见是怎么施展的，普通兵器竟然都不能近身？

　　袁门隐的身形犹如移形换位，一瞬间出现在石小雪的跟前，一拳轰出，石小雪举掌相迎，砰然声中被击飞出去，身后的红菱飞舞，在地上拖动，减缓她后退的趋势。

　　龙玄贞站在青光结界之外，看着石小雪也是眉头紧皱。他喃喃说道：“这女娃子真是了不得，功力几近成仙，难道是玉俑复活了吗？或者是天生仙体？”

　　石小雪皱了皱眉头，也感受到了眼前这个人的巨大的威胁，功力竟然还隐隐高于自己。

　　“还不开枪。愣着干什么？！”王动命令道。

　　将石小雪包围的士兵都举枪指向石小雪，石小雪冷眼看着众人道：“无关人等最好速速离开，否则一个也别想走！”

　　众人面面相觑，看着石小雪身后飘着的妖异的红绫，不敢开枪。

　　“还等什么。开枪！”王动怒吼。

　　一时间，密集的子弹发射，射击石小雪，同一时间，还有几名炮手将火箭弹发射，无比要击杀眼前这个妖异的让人不安的妖女。

　　然而令人恐怖的是，子弹和火箭弹临近石小雪的时候，石小雪轻轻抬起手，子弹和火箭弹都被定住了！

　　众人胆寒，难以置信地看着眼前的情景，石小雪屈指成爪，火箭弹爆炸，火光冲天，众人捂着头向后退去，可是那爆炸的气浪却没有冲出，而是被眼前的女子捏成一只球。

　　女子屈指弹出，红菱声中，气浪翻滚，子弹纷飞，死了不知道度多少人。侥幸逃过的玄门众人还以为逃过一劫，可是紧接着，千万条红绫在众人中斩杀，肆意挥霍众人的生命。

　　这是一场前所未有的屠杀，无数的生命死在红绫挥斩之下。净土之中血流成河，断指残臂到处都是，头颅一颗颗滚落下来。

　　袁门隐大怒说道：“你离成魔不远了！”

　　袁门隐一跃而起，净土的大地之上升腾起一层水幕，袁门隐的拳头上带着奇怪的符文，石小雪看向袁门隐，与之对了一拳，被一拳击飞出去，后退几百步，嘴角溢血，身上符文明灭不定。

　　袁门隐哼了一声说道：“原来是妖，还好那老头的道术可以压制住你。”

　　吴真人一生无敌，设下规定，凡人之事不管，但妖魔鬼怪霍乱人间，破了阴阳两界的规矩就要诛灭，因此他的道术都是针对妖魔鬼怪的，尤其是最为常见的鬼。

　　袁门隐的拳上附着着降妖符咒，强绝的道气本就高于石小雪一分，又有降妖符咒的加成。让石小雪无法抗衡。

　　龙玄贞刚要出手，石小雪的眼中又露出红芒，对付袁门隐这样的绝世高手，只能动用九尾妖狐的力量。

　　然而这时候，让人更加骇然的一幕发生了。

　　在净土中央的青光之中。强大的气浪冲出，每个人的神魂都在潜移默化中被增强，一些老一辈的人瞪大了眼睛，说道：“我竟然感悟到了道的真谛！”

　　“我也突破了道的桎梏，长久以来无法突破的瓶颈已经超越了！”有人惊呼大喊。

　　而姬子争也闭上眼睛，感悟那强大的悟道涟漪，影响自己的神魂，让自己的突然产生了一股闭上眼睛都能感受到四周的神识。

　　“道尊这是？”邪道人浮云生也瞪大了眼睛，看向此时身上散发如太阳般的光芒。

　　一尊白影出现，那白影和王阳的相貌一模一样，身上穿着战甲，在金光和云蒸霞蔚中踏入空中，王阳睁开眼睛，目中哀伤，那白影巨大。覆盖在王阳的身上。

　　王阳凭空而立，身上的气浪一圈圈绽放向四周，脚下是复杂变幻的符文，周身环绕着古老而神秘的光环，他的身上燃烧着如火焰般的白光，那白光向后飘摇，猎猎作响，浮动如仙。

　　王阳看着净土中众生的死亡，脑海中依旧记得刘项飞在自杀之前眼中的悲哀，看到李相宇的不舍。看到狼王的绝决，峨眉女道的寄望和白蓉的牵挂。

　　大军向后退去，被王阳此时的状态吓到，他们的感觉中，好似在面对一只已经苏醒的巨龙，而自己，就像是匍匐在其脚下的蝼蚁。

　　此时的丁春甲早已经退到净土边缘地带，他手捏道符消失不见，只要是高手，谁都看得出来王阳此时的状态已经无可匹敌，他的命相终于出现了！

　　“除了飞仙命相，只有神才可以凭空而立。这是战神的命相！”有人声音颤抖。

　　“如此一个懦弱谦卑的人，怎么会拥有战神的命相？！”有人不信，也不敢相信。

　　万古第一命相，赤霄战神。与传闻中的天帝命并驾齐驱，为神灵中战力最强者，拥有战神命的人，可逆阴阳，改生死，吞日月，斩神明。

　　王阳脾气温润，看起来像是书生，没人能想象到他开启的命相会是战神。

　　而那尊战神的虚影虽然和王阳长相一样，眉宇间却透出一股杀气，更让人惊恐的是，他是重瞳者。

　　眼中日月齐现，双目四瞳。

　　“当日月出现在同一片天空，重瞳现，战神出。”邪道人突然想到了道尊在去世之前给他的信中。有这么一句话，那是一句开启未来的预言。

　　而应劫出现的人，竟然是王阳。

　　天空中日月齐现，虽不炙热，却都是红色。妖异无比。

　　“故弄玄虚什么，大将军才是真正的战神，你们这些玄门中人整日里除了造谣生事就没有其它本事！”王动哼了一声说道。

　　王阳看向王动，双瞳中闪烁着日月的光辉，王动捂着头颅突然惨叫起来，他脸上青筋暴露，跳动的血管即将爆裂。

　　王动发狠，眼睛里面血丝遍布，冲向王阳，一旁的龙玄贞想要出手。可是他看到王阳将手缓缓伸出，王动突然速度加快，骤然被他吸了过来。

　　王动被王阳掐着脖子提在空中，王动挣扎，只觉得自己的道气竟如此弱小，他看着全身燃烧白色火焰的王阳，愤怒咆哮着，身上出现一圈圈密纹，可是密纹从他的胸口向四周蔓延，接触到脖子的围着就无法再行进半分。

　　王动口中谩骂一声。王阳的虚空手刀捂在王动的嘴上，几把光刃穿入他的脖子，将他的五脏六腑全部斩碎。

　　王动摔落在地上，他挣扎着爬起来，身上的黄色的密纹再次布满全身。强大的生机之力让他的眼睛即便灰白也不至于死亡。

　　“看来是修炼了什么近乎不灭的功法。”王阳说道。

　　王动说道：“想杀我，你还不够资格，当年……”

　　王动的话还说完，凭空而立的王阳身上突然有一缕道气散出，中间夹杂着一个黑色的符文，冲入了王动的体内，王动的声音戛然而止，他的面部突然苍老无比，发出可怕的惨嚎声，身体顷刻间瘦成人干。

　　时光的力量，任何生灵都无法抗衡，王动躺在地上咳血，身体的衰败让他的伤势复发，躺在地上抽搐不止，再转眼就变成了枯骨。

　　一代老兵王，开国老臣竟然如此不堪一击！


第464章 阴灯诀终极状态

　　王动的死让在场的敌军心寒，一代功高盖世的开国上将军被道尊如此轻描淡写地击杀！

　　王阳的身上燃烧着如白色火焰般飘摇的光芒，悟道涟漪如海浪一般，一波又一波扩散向四周。

　　他看着袁门隐未语，袁门隐也看向王阳说道：“只是觉醒了命相而已，你以为就是老夫的对手？老夫倒要看看你这个做师弟的能强到什么地步！”

　　袁门隐说着，身上爆棚的肌肉蠕动，青色大筋浮现在强健有力的臂膀上，玄黄色的霸气附着在表面，袁门隐一拳轰出。虚空震裂，众人隐隐可见空气中竟然出现黑色的裂口。

　　而王阳举掌相迎，环绕他的战神虚影和他的动作整齐划一。

　　轰！

　　气浪翻滚，犹如爆炸，将周围修为低阶的人直接崩成了血雾。

　　王阳依旧站在空中，双目四瞳，看起来格外妖异，袁门隐双脚蹬地，一跃而起，地表开裂。

　　袁门隐大吼一声，再次与王阳对了一拳，王阳向后倒飞，虚空手刀单手发出，袁门隐惊骇，连忙低头躲过。轰然声中，身后的整片大地喷起烟尘，那虚空手刀不知射入地下几百米深。

　　王阳的动作飘逸且灵动，一拳击出，空气震动。白影煌煌，袁门隐的身上九条金龙浮现，拳光印在九龙合璧之术上，让袁门隐后退了几步，胸口通红。

　　袁门隐说道：“有人能从我的九龙合璧的困杀阵中逃出。想要破我的金身还闻所未闻，就算狼王将自己功力提升百倍也不过破了我的皮肉而已，就凭你，还嫩了一些！”

　　场中，龙可儿跑到龙玄贞的面前说道：“爷爷，快去帮王阳哥哥，他一个人应付的过来吗？”

　　龙玄贞说道：“他的命相太特殊，此时也不知道是不是他在主导意识，看样子他应付的过来，此时他的功力还在我之上，只不过我担心的是，战力一时间增强太多终究是有一定的副作用，希望他没事吧。”

　　传言战神命相自古只出现过一次，可是历代的道家墨宝中都曾经提及战神命相，真实性虽有失传，成为传说中的命相，可今日还是有人能够看出，英眉怒目，周身燃烧白焰，战力惊天。最重要的是，他的重瞳会让日月出现在同一片天空！

　　王阳再次挥出虚空手刀，袁门隐怒喝一声，九龙合璧之术将周身护住，一道肉眼可见的金钟护在体表。当的一声，虚空手刀折返，王阳伸手接住，被虚空手刀震退。

　　袁门隐是当朝大将军，无论是武功还是道术都天下绝顶，即便是再特殊的命相，在初显威力的时候就想要抬手镇压他也不可能。

　　王阳皱着眉头，他感受到自己的虚空手刀已经比之前强了百倍不止，就算是五大派掌门那等实力也无法接住，可是袁门隐终究是袁门隐，是他的同门师兄，八十年功力登峰造极，道气强度和肉身之强无人能出其右。

　　王阳被震退的瞬间，将自己的混沌之气隔空打入虚空中，袁门隐的耳旁空气爆裂，将袁门隐的半边脸蹦出血花，耳朵上尽数是血。

　　这正是断石碎玉手的终极运用，可脱离手掌，打入虚空中，炸伤敌人。

　　袁门隐被这种奇怪的道术炸倒在地。他闷哼了一声，突然如一片纸一样漂浮着站起来，只见净土周围忽然升腾起水幕，这一幕王阳多次见到，无论是吴真人。还是龙玄贞都会用，可是王阳一直以来功力都不足以施展太阴秘术后几式。

　　袁门隐一拳击出，咚的一声，王阳身在空中，被震飞出去。

　　然而也只是被震飞出去，王阳的身形很快稳定下来，这一式道术乃是太阴秘术记载的最后一式，终极一式口口相传，因为太过逆天，所有吴真人曾嘱万不可将终极一式记下来，只能印在脑中。

　　而这一式的名字叫太阴漫步。

　　所谓太阴漫步，就是接近于时光和空间的临界点，看到时空之墙，无人可以穿越时空之墙，就算创造此术的吴真人也不行。然而时空之墙却可以让敌人的动作在施术者的眼中变得极慢，自己的动作变得轻盈无比，如漫步一般。

　　袁门隐再次打出一拳，面前的时空之墙震动，一道看不见的能量飞出，再次击向王阳，而王阳的面前也突然出现了一道水幕。

　　太阴秘术的后几式王阳之前虽不能施展，却不代表不会，他早已将自己看过的道术都熟记于心。

　　王阳在如水波一般的时空之墙上点了一指，咚的一声。袁门隐倒飞出去，同一时间许多人都被一声如玻璃碎裂的声音震透耳膜。而袁门隐踉跄后退，他的周身的空间就像是碎裂的玻璃房，出现一道道可怖的痕迹，向他延伸。

　　袁门隐目光向一旁看了看，九龙合璧之术护体，生怕被虚空撕裂的威力伤及肉身，他一声怒吼，身躯狂震，双臂荡开，将周身的禁锢之力震散。

　　净土之上的水幕消失，众人还没从震惊中反应过来，却又指着空中的王阳惊呼起来：“金灯！”

　　在王阳的身后，一盏金色的灯出现，金灯之内没有灯芯。但是却散发耀眼的金光。

　　“难道是阴灯？”有人怀疑道。

　　传言人有三魂七魄一阴灯，阴灯灭，魂离体，阴灯碎，则魂飞魄散，人的阴灯之上有太多的信息，会扶乩之术的人可以从阴灯上看到一个人的生辰八字和寿命等情况。眼下众人都看见到了王阳身后的那盏金色的灯，灯火煌煌，犹如太阳。

　　然而，还在惊讶中的众人再次惊呼起来，因为在王阳的身后又出现了一盏金灯，和之前的那盏金灯一模一样，此时王阳的状态很古怪，他突然感悟到阴灯诀所有的功法要诀。阴灯诀共有九层，当初他在净土密林山洞中得到的时候。阴灯诀化成灯魂融入他的神魂之中，久而久之，随着他的功力加深，灯魂离体而出，化为金灯。环绕周身。

　　而今，王阳命相开启，战神降临，他对一切曾经看过的功法都可以融会贯通，熟练运用，更是能用处功法的终极一式。

　　第二盏金灯出现，很快第三盏金灯也出现，在众人注视之中，共有九盏金灯出现，九灯环绕。光芒照耀诸天，日月守护在头顶，双目四瞳，白焰灼烧。

　　王阳一指动，九盏金灯飞出，环绕袁门隐，将他禁锢在原地，不能动弹。

　　袁门隐的眼中终于露出了紧张和恐惧之色，他双手结印，在自己的胸膛上点了几下。几道神秘的符文被他破坏，像是解开封印一般。

　　袁门隐的道气骤然增加，因为道气过强，所以周身万物齐飞，不受控制。众人可以看见他的周身的虚空都塌陷了一般，有一幅幅画面闪过，像是法相一般。

　　传闻实力近仙的人身后常有法相相伴，会发生一些不可思议的神迹。

　　然而此时，九盏金灯禁锢虚空，让袁门隐动都无法动弹。他的拳头震颤，想要将金灯震碎，可九盏金灯之间的光芒突然连为一体，让中间的袁门隐即便疯狂也无济于事。

　　此时的王阳周身突然游出三条阴阳鱼，一红一黑一白，天地震颤，让众人都惊恐万状。

　　一把魔剑缓缓飞出，王阳手握魔剑，一剑斩出，袁门隐在九盏金灯的禁锢中无法动弹，他怒吼一声，九龙合璧护体的天罡之气被一剑斩破，袁门隐口鼻流血，怒道：“天道不公，天道不公！”

　　王阳说道：“背叛师门，辱及先师，你若不死才是天道不公！”


第465章 吴道尊显灵

　　王阳再次挥斩魔剑，斩在袁门隐的身上，噗地一声，袁门隐身上爆出血雾，一道可怖的伤痕近乎将他的身体劈成两半。

　　袁门隐肉身无双，坚比金刚，可是魔剑的威力太过不同凡响，血肉之躯修炼再强也不能抵挡连魔头都不敢拿的剑！

　　袁门隐眼中突然变得灰白。他单手结印，口中念念有词说道：“出窍！”

　　咚的一声，光芒震颤，一尊高大的神魂出现在净土之上，将身旁的九盏金灯震飞，袁门隐被逼无奈，只能元神出窍，用自己的神魂对付王阳。

　　神魂脱离肉身的束缚会极限增强，当初老道尊神魂出窍，顶天立地，无人不跪伏在地，而今袁门隐的神魂虽不如此巨大。可也大得夸张，犹如巨灵之神！

　　袁门隐的神魂波动同样犹如狂风海浪，魂力滔天，脚下的微动就可以让小派的掌门长老都震飞出去。

　　王阳心中突然燃起不知名的怒火。很显然，他也已经打够了，而且他感觉到自己的这种状态也快维持不了多久了。

　　袁门隐的神魂高达百丈，他蔑视王阳。一拳轰来，王阳说道：“你期待已久的终极一式我倒要看看你怎么能挣脱开来！”

　　王阳落在地上，只见他的神魂突然也从肉身中走出，从小到大，王阳无数次魂魄离体，可是这一次却不同，他的手中持着魔剑，身上白光耀眼，近乎通天彻地。

　　而周围的一切都停滞下来，每个人的动作都戛然而止，风不再刮，云不再动，空气中的拂尘也静止下来。

　　太阴秘术的终极一式，时光静止。

　　王阳手持魔剑，这一剑斩下去，袁门隐必将魂飞魄散。

　　王阳看着身后的伙伴们。看着一旁自己朝思暮想的石小雪，看着一脸担心的龙可儿，他举起手中的魔剑一剑斩了下去。

　　轰然声中，强光耀眼。袁门隐的神魂消失不见，九盏金灯如流星一般回到王阳的身边，而袁门隐则被斩飞到远处，口吐鲜血，气息微弱。在他的脖子上，有一道可怖的伤疤，可是却没有一滴血流出。

　　风吹草动，云波诡谲，所有人都恢复了行动。

　　在空中，一个人的身影端坐，道骨仙风，犹如真仙。

　　“是吴真人！”有人惊呼起来。

　　“老道尊！”又有人惊呼。

　　所有人看到老道尊显灵都跪伏在地，口中山呼。

　　“师傅，真的是你？”王阳的神魂回归肉身内，眼中噙着泪问道。

　　吴真人说道：“徒儿，为师料想有一日你会以太阴秘术的终极一式对付你二师兄。便在这秘术上加了一层禁制，一旦禁制被破，为师的一缕残识就会出现。”

　　王阳说道：“师傅你这是要救他？万世净土被毁，死了这么多人都是因为他的贪得无厌。不杀他，我这样的状态也为吃不了多久，不杀他，何以正玄门？”

　　吴真人叹息了一声说道：“算是了却为师的一桩心结吧，他的修为已经被你斩断，神魂也被禁封在残躯之内，翻不了天。”

　　王阳点了点头，师傅和袁门隐当年因为传道之事产生隔阂，导致余下半生袁门隐都在仇恨中度过，而师傅也闷闷不乐半辈子。

　　吴真人说完，他的身影竟然摇曳起来，行将消失。王阳有很多话想要问吴真人，可是一时间竟然不知道该怎么开口。

　　浮云生跪伏在地，扬声说道：“老道尊显灵，可有法旨昭告？！”

　　吴真人说道：“净土灭，战神出。天宫破，佛国无。你们即将迎来一个崭新的大世，未来之子也应劫出现了。”

　　吴真人身影消失，一缕残识根本维持不了多久。他最后一眼，看向了一直站在一旁沉默不语的龙玄贞。

　　龙玄贞老泪纵横，心中喊了一声：“父亲。”

　　吴真人消失，众人都从地上站起来，王阳看着正向后退去的汪藏龙，双目四瞳中一阴一阳，格外妖异，汪藏龙被定在原地不能动弹，他身后的阴灯飞到王阳的手中。

　　王阳猛然发力，手中的阴灯倏然破碎，汪藏龙的身体一瞬间变得灰白起来，生命精气极速消散。

　　王阳说道：“我不杀你。以你的本事应该可以重寻一盏阴灯，你杀了白蓉，王明显再出现在世间的时候就是取你狗命之时，带着你的袁大将军立刻从我的眼前消失！”

　　汪藏龙不敢言语，他何时受过如此屈辱，他跟随在那位伟人身边多年都未受到过如此呵斥，更没人敢威胁他，而如今他的阴灯竟然被直接捏碎，若不是他苦修多年，可以保持短时间内不会魂飞魄散，此时早已身死道消。

　　汪藏龙扶着受伤垂死的袁门隐迅速远离，消失在众人注视当中。而玄门大军都向后倒退，一些人已经放下手中兵器开始逃离，更有人则吓得跪在地上。

　　袁门隐有吴真人求情不死，可他们也是毁灭净土的一份子。

　　眼尖的人这才发现。不知何时丁春甲和几名功力高深的掌门长老已经不在这里，老早就逃之夭夭了。

　　就在这时候，王阳突然身形恍惚了一下，他站立不稳，捂着脑袋，似乎有些痛苦。

　　天空中的太阳消失，只剩下皎洁的月光。

　　王阳身上的白焰渐渐消失，战神虚影也消失不见。王阳的身体向后仰倒，石小雪接住王阳，一脸担心地说道：“你怎么样了？”

　　王阳说伸出手，在石小雪的脸上摸索着说道：“小雪，终于见到你了，我好想你啊。”

　　石小雪点了点头，说道：“我也是，我都找了你好久了。”

　　王阳说：“对不起啊。”

　　石小雪摇了摇头。脸上露出微笑，可是随即她的脸色突然变得很差，她有些慌张说道：“你怎么了，你的生命精气怎么没了？”

　　石小雪感受到怀中的王阳身体在逐渐冰冷。而他的眼神也在逐渐涣散，有些颓靡。

　　众人都跑过来，龙可儿哭着说道：“爷爷你看王阳哥哥怎么了？”

　　王阳虚弱地说道：“应该是命相出现，威力过大而长生的副作用，没事的，让我睡一会就好了。”

　　龙玄贞皱着眉头，手指搭在王阳的手腕上，他的脸色也变得很差。

　　“爷爷，王阳哥哥怎么了？”龙可儿焦急问道。

　　龙玄贞说道：“没脉搏了。”

　　“怎么会这样，没脉搏是什么意思？”安小武问道。“喂，王阳你醒醒啊！”

　　王阳说道：“我没事的，让我睡一会，睡一会儿。”

　　王阳说完闭上眼睛，左道人叹息了一声说道：“战神命相太特殊了，袁门隐战力惊天都敌不过这种命相潜意识中的攻击，怕是王阳的生命精气被耗光了，此时他的魂魄也不在体内。”

　　“你是说这小子就这样死了？”浮云生问道。

　　龙玄贞说道：“不是死了，而是神魂离体，只是不知道为什么会发生这样的情况，而我在这小子的体内，竟然发现了连接他心脉的诅咒印记。”

　　“诅咒？”安小武说道。“以前王阳好像和我说过，但是他身上诅咒很小的时候就被他爷爷和老道尊祛除了。”

　　龙玄贞也不明白这是怎么回事，此时王阳的状态和死人没有什么区别，没有心跳和体温，没有魂魄，更没有阴灯。

　　而净土之上的众人正迅速撤离，有人小声说道：“还好他死了，不然还不知道要怎么对付我们。”

　　很多人发出嘲笑之声，衣服幸灾乐祸的模样，谁都知道，没了生命精气，身体都凉了，再没了魂魄和阴灯，那不是死了是什么？


第466章 屠杀

　　石小雪上扬的眼角突然变得冰冷起来，她攥着拳头说道：“谁让你们走的？”

　　石小雪的这一声话语，彻骨透心，让所有人心中发凉，姬子争说道：“小雪，你先冷静一下。”

　　石小雪哼了一声，站起身来说道：“以为毁了净土还能全身而退，王阳是道尊，这些人背离道尊就是叛徒，没必要留在世间。”

　　一名老者也哼了一声说道：“妖女。你以为自己是谁，正所谓法不责众，老道尊当年被批斗都没有反抗，新道尊临死前更没有说责罚众人，眼下净土之战已经死了十几万人，你难道还要再造杀孽？再者说了，山上剩下几十万人，你杀得过来吗？”

　　这名老者说完，脑袋被一条红菱斩断，倒在地上。

　　石小雪站在净土的中央，缓缓从地上飘起来，她身上的红绫突然如万蛇出洞，延伸出无数条红绫，铺盖天空，穿透山石。速度快到无比，净土之上无数的人顷刻间被穿透心脏。

　　而此时跑到山腰的众人也被地上钻出的红绫射穿心脏，身死道消，红绫之威无法根本无法抵御，哪怕身上有防御的法宝也被一击洞穿。

　　这是一场毫无悬念的屠杀。红绫出现的时间前后还不到十秒钟，除了柳树下的龙玄贞安小武等人，所有人都死了，漫山遍野到处都是尸体，鲜血将整个大良山都染成了红色。而哀嚎声也逐渐消失。

　　绯月当空，大良山上血气冲天。

　　石小雪对山脚下还活着的人冷漠说道：“记住今天的教训，背叛道尊的下场是所有人都要死，任何阴谋诡计在我面前都形同虚设，饶了你们的狗命把我的话传达，立刻从我的神识范围内滚出去。”

　　将漫山遍野的几十万人都诛杀，这简直是太让人恐惧，即便是龙玄贞来的时候，纸鹤也才区区烧死不到一万。而石小雪却将所有围攻净土的人都杀了，只剩下几个在山下看热闹的人。

　　安小武的脸上也露出一丝冷汗，看着净土中已经被染红的大地，问道：“小雪，你没事吧？”

　　“小雪姑娘，你杀了这么多人，你入魔了。”左道人摇了摇头说道。

　　石小雪的眼神突然变得哀伤起来，她说道：“为他成魔，我心甘情愿。”

　　净土的边缘，余悬梁和赵高走来，身后跟着白海袖和无绝，他们踏在众人的尸体上。对脚下的死人并不在意。

　　石小雪看着来人，又要动手，赵高连忙伸手说道：“妖妃切莫动手，我们不是敌人。”

　　石小雪说道：“若是再让我听到你叫我妖妃，你一样会死。”

　　赵高呵呵笑了一声说道：“小雪姑娘说笑了。我赵高只是确定一下是不是传闻中的妲己在世，看来妲己的确是死了，九尾妖狐到了你这一代果真是惊天地泣鬼神，我的小心脏差点被吓出来了。”

　　“赵高，你就是将净土的位置泄露出去的人吧？”瑶光从柳树下站起来，眼中只有仇恨。

　　赵高说道：“我倒是想将净土的秘密泄露出去，因为若是我先知道了净土的秘密，定然有办法得到柳树之心，但是很遗憾，泄露净土之秘的人不是我。我苦心经营多年，已经成了长生者，没必要做这种无聊的事情，信不信由你。”

　　赵高说着看向已经行将枯死的柳树，左道人哼了一声说道：“赵高，连袁门隐都已经败了，你还想图谋柳树之心？”

　　赵高摆了摆手说道：“你们不要误会，我都说了我们不是敌人，我只是想留在这里看看这棵行将枯死的柳树是怎样的结局，说不定有你们预想不到的事情发生。”

　　净土的大地上，众生的血液浸入地面。渗入地下，没人听得懂赵高的话到底是什么意思你。

　　而此时在净土之外的沙丘之地，兵王陈宫带着众人向远处逃亡。

　　身后的几名年轻的兵王说道：“陈哥，我们这样走了若是被大将军发现，会被处死的。”

　　陈宫哼了一声说道：“大将军自身难保了。你们还真把他当成战神了吗，那老道尊的都出现了，大将军被废了修为，就算有办法恢复，眼下能不能走出沙丘也是个问题，他仇家这么多，暗中多少人虎视眈眈，凶多吉少了。”

　　陈宫正说着，身后的几名兵王突然停了下来，望着前方的空中，陈宫只觉得寒气铺面而来，转头看去，正看见王莹站在空中，长发如雪。

　　陈宫的脸色顷刻间变得很差，向后退了几步说道：“王莹。你弟弟现在在净土中被众人围攻，你还不去救他？”

　　王莹看着陈宫冷冷说道：“我说过，你不要掉单，否则我第一个杀的人就是你。”

　　陈宫咽了口唾沫说道：“不管我的事，一切都是袁门隐的命令，我也身不由己，你想要知道什么我都告诉你，只要你不杀我，我可以告诉你军方背后那位大人是谁，也可以告诉你袁门隐想要研究的东西是什么！”

　　王莹从空中落下来。走向陈宫，陈宫喊道：“你们还愣着干什么，杀了她！”

　　几名年轻的兵王大吼着冲向王莹，他们的身形还没走到王莹身边就定了下来，被冰封在地上，王莹的发丝划过，这些人的脑袋从脖子上掉了下来，摔成冻肉。

　　而陈宫也双手颤抖，行动迟缓，王莹从陈宫的身边经过，看也不看他一眼，手指轻轻一点，已经被冻僵的陈宫顷刻间支离破碎。

　　王莹脚步加快，飞向远处的净土。

　　而此时的净土之上，众人围在王阳身旁。对突如其来的赵高和余悬梁的目的不明所以，赵高嘴角轻笑说道：“你们不用紧张，因为我也不知道会发生什么事情，你们看柳树就知道了。”

　　净土中央的柳树树干已经有些劈开的趋势，而柳树的枝干上剩下的绿色枝条正在一个条条枯萎，剩下不到十几条。

　　柳树的根部，正有血液聚集，将有些从地上突出的树根都染成红色。

　　正在这时候，从天而降一个人，正是一袭黑衣的王道生。

　　赵高看见王道生到来，不禁皱了皱眉头，感觉到王道生比之前那次见到他古怪很多，王道生说道：“不用紧张，我没时间杀你。”

　　赵高脸色尴尬，并未接话。

　　“是王阳的爷爷。”姬子争说道。

　　“道生老弟你终于来了。”左道人说道。“你的道身？”

　　“我的命相已经回归。道气恢复了。”王道生点了点头说道，他面容肃穆，伸手在王阳的头顶，道气蔓延，检查王阳的身体。

　　“道生老弟。你节哀顺变。”左道人说道。

　　王道生说道：“节什么哀，他的神魂不灭，肉身陷入了寂灭的状态，死不了。”

　　龙玄贞说道：“原来是这样，那他的心脉上有诅咒是怎么回事？”

　　王道生说道：“姚家当年为了杜绝被灭门的命运，到苗疆寻找到了几名大巫，施展巫蛊之法，在我王家最强命相的后代身体内种下诅咒，将他的资质耗成普通人，经脉闭塞。无法长命。十几年前我为了将他诅咒祛除，用他姐姐的女帝命相抵御诅咒之力却失败了，为了救他的姐姐，我将自己的飞仙命相给了她姐姐，从此道术全无。如今他的命相出现，我们各自的命相回归，可是战神命相太过霸道，让他的肉身根本无法承受，终其原因就是他心脉上的诅咒耗费了他的命。当年为了祛除诅咒，我以长生秘术将他的阴灯祛除。寻到了龙鱼来抵御诅咒之力，可是两年前他的阴灯再次出现，他曾告诉我是在净土中，经过一棵柳树的指点习得阴灯诀，那诅咒之力和阴灯有极大的关联。阴灯出。诅咒现。”

　　龙玄贞说道：“几百年前的姚家之人请苗疆大巫施展诅咒之力，怎么可能到现在诅咒还没有祛除？！”

　　王道生说道：“这一点我也想不通，施展诅咒的人一旦死了，诅咒必然就会消失，除非姚家施展诅咒的人根本就没死，我怀疑姚广孝还活着，还有，这棵柳树也有问题。”


第467章 纯阳子

　　王道生的话让瑶光眉头紧锁，柳树是净土之源，今日的净土之战皆是因为守护柳树，而王道生却说柳树有问题？

　　此时柳树为数不多的枝条都已经被染成红色，柳树的树根也被浸染成血红色。

　　瑶光感觉到有些不对劲，向后退去。

　　突然，一道闪电从空中劈下来，正劈在柳树的主树干上。

　　柳树变得焦黑，树中间露出青色的光芒，十分耀目。

　　“柳树这是渡劫？”众人不解。不明白为什么柳树在这时候会引来晴天霹雳。

　　龙可儿这时候说道：“柳树好像是在找我说话，你们听到了吗？”

　　众人都看向龙可儿，不明白发生了什么事情，轰然声中，巨大的柳树劈开，在柳树的中央，一个由光芒组成的女子端坐在其中，身穿绿衣，只是她的脸模糊不清。

　　“这是柳树的法相，难不成这棵柳树真的成仙了？”浮云生皱着眉头说道。

　　那绿衣女子睁开眼睛，看了一眼众人，又看了一眼龙可儿，她的身形在一道天光中向上升起，身上散发着柔和的光芒。

　　光芒照耀在众人身上，有一种净化灵魂之感。

　　“飞升成仙。难道说净土之战才是柳树的最后一劫？”左道人说道。

　　如此神迹，谁也没见过，更不能确定，但是柳树中的女子没有实体，她的确是在向空中升腾。像是传闻中的飞升成仙。

　　就在这时候，一声洪亮的兽吼声传来，九道颜色各不相同的光芒射向空中的绿衣女子，众人回头望去，正看见一直拥有九颗头颅的巨兽站在远处。望着空中的女子露出贪婪的目光。

　　绿衣女子身上青光湛湛，挡住了那九道光芒的冲击，向上飞升的身形受阻。

　　黑狐狸向开明兽怒吼，猛然冲向开明兽，开明兽同样怒吼，与冲来的黑狐狸撕咬起来。

　　开明兽一身九首，黑狐狸与开明兽撕咬一番便不敢临近，一尾巴将开明兽扫开，身上散发着黑气。

　　“看来的确是飞升成仙，这开明兽已经是尸鬼之身，想要夺得柳树造化！”浮云生说道。

　　开明兽乃是佛门罗刹山中放出的鬼兽，原本为佛陀金身镇压的不死之兽，如今出现在净土之中想要夺得柳树造化，吞噬柳树的法相。

　　“小狐，退下吧。”石小雪说道。

　　黑狐狸闻言后退，石小雪身上的红绫飞出，开明兽怒吼，扑向石小雪，可是几条红绫缠裹住开明兽，将它当即绊倒。接着数百条红绫紧紧勒住开明兽，一道巨大的红绫从空中斩下来，想要剁了开明兽的头颅。

　　开明兽其中一只眼睛中突然出现幽黄色的光芒，光芒出现，一股护体鬼气环绕。可是红绫却视若无睹，当即将开明兽的其中一只头颅斩落在地。

　　开明兽惊恐大吼，剩余的八只头颅挣扎，眼中光芒各不一样，它的身形突然消失在原地，不知用了什么方法逃走，地上只剩下一个干瘪的巨大头颅，恐怖且血腥。

　　空中绿衣女子看向石小雪，点头致谢。

　　然而这时候，柳树下方，一只巨大的手掌突然伸出，抓住绿衣女子，将她向下拉去。

　　绿衣女子惊恐万状，但是她的魂力却挣脱不出。

　　此时正在柳树边上的龙玄贞一指点出，那只巨大的臂膀突然被玄气击穿，绿衣女子身上青光绽放，挣脱开巨大的手掌，向空中飞去。

　　“我养了你几千年，终于到了老夫出世的时候，你还想走？”一声震耳欲聋的声音从空四面八方传来。

　　绿衣女子被一股巨大的力量压下来。跌落在地上。

　　“果然有古怪！我猜的不错的话，定然是有人在净土柳树之下藏了棺材，滋养自身，等到净土之战血流成河的时候，吸食十万人的血气。从棺材中苏醒。”王道生说道。

　　这柳树没问题，问题出在柳树下方，地下埋着个不得了的东西！

　　净土之地轰隆震响，泥土晃动，好像里面藏着某种东西即将出世。

　　众人后退，原本柳树所在的地方已经枯死，血红色的根部裂开，一口巨大的棺材从地下钻出来，是血红色的棺材。

　　左道人看到这血红色的棺材之后，倒吸了一口凉气说道：“是玉俑！？”

　　石小雪看着大红棺材哼了一声说道：“我当是什么不得了的东西。”

　　石小雪说着，深山的红绫飘起，一击斩向血红棺材。

　　当啷之声，犹如斩在金铁之上，石小雪皱着眉头，不明白为什么会这样。

　　她之前遇到的玉俑在他面前都是如土鸡瓦狗不堪一击。说得再强也只不过是几个回合的事情，而这只玉俑有所不同。

　　“起码十万人的血被我吸收，我的实力已经恢复到巅峰，就凭你们这帮酒囊饭袋也想斩我，真是可笑！”棺材里一个沉闷苍老的声音传来。

　　轰隆震响之中，棺材裂开，一个浑身是血玉包裹的人出现，他身上的血玉裂开一道道口子，露出他的面目。

　　是一个满面红光的老者，他身穿红衣。赤眉英目，举手投足间都与天地相和。

　　“你是什么人？姚广孝，还是玉俑的始作俑者？”王道生问道。

　　老者说道：“姚广孝是谁没听过，不过玉俑的始作俑者我也一直在找他，老道纯阳子。”

　　“呵！没想到净土的柳树下面还埋着个道家仙人吕洞宾！”王道生说着脸上露出一丝兴奋之色。

　　唐朝的道家大宗师吕洞宾，被后人称为吕祖，神话传说中八仙之首，其香火盛传，跨越儒道佛三界，是人人皆知的神仙中人，关于的传奇数不胜数。

　　而今，净土之地下方竟然炸出个纯阳子吕洞宾。

　　左道人脸色难堪说道：“道家祖师，玄门剑仙，岂是你这种埋了不知多少年的老货能比的！”

　　纯阳子看向左道人，两指并拢。地上的一根草飞起，斩向左道人。

　　当啷声中，左道人手中赤剑发出剑鸣，虎口发麻。

　　左道人脸色难看，眉头紧皱，姬子争问道：“师傅，他真的是剑仙吕洞宾？”

　　浮云生说道：“鬼如来都有，更何况一个死了不知多少年的吕洞宾，道家神仙榜里他连前一百也算不上！”

　　纯阳子看向身影模糊的绿衣女子说道：“这柳树成妖，法相修成人形，连我纯阳子都无法得道成仙，更何况是一棵树！”

　　瑶光说道：“你究竟是怎样藏在柳树之下的？为什么要伤了柳树？”

　　纯阳子嘿嘿笑了一声说道：“当年老道游走四方，寻找长生之法，苦寻三十年无果，后来和几名道友去寻找真龙火凤。只可惜功亏一篑，除了老道，所有人都被真龙杀死，我万念俱灰之下，一个人找到了我。看不出他是男是女，声音也听不出来，他告诉我玉俑制作的方法，临死之前变成玉俑，陷入沉眠，等待未来之子将我放出来，到时候只要屠戮十万人，吸取他们的血液，就可以完整复活，到时候未来之子会告诉我们长生的方法。我有很多疑惑但是他没有说，之后他告诉我几处风水宝地就离开了。”

　　“和净土有什么关系？”瑶光冷漠问道。

　　纯阳子吕洞宾为后唐之人，还在瑶光所在的秦朝之后，唐朝的佛道文化在武则天时期达到鼎盛，之后出现诸多传说，成就了无数仙人美名，纯阳子吕洞宾名气虽响，但是在那时仙人传说盛行的年代算不得头号人物。

　　饶是如此，剑仙吕洞宾若是真的存活于世也会把一帮子修道人的胆子吓破。

　　纯阳子说道：“那人自负清高，说完话后就离开了。他以为谁也不能把他怎样，可是我却在他不察的时候，施展了我自创的寻踪诀，找到了他最终的落脚点，就是净土。那时候的净土中柳树只是初步诞生意识。我知道不是那人的对手，所以就趁他不备将自己埋在柳树的树根下，净土总有一天会被贪得无厌的玄门之人发现，一切都在我的计划之中。”

　　“你是说，玉俑的始作俑者和净土原先的主人有关？”石小雪问道。

　　净土向来是无主之地，很多年前，净土之中住过几代主人，后来不知去了哪里，小鹿被净土和柳树吸引而来，成为了净土的主人。

　　秦朝时期，巨鹿成为长寿村的守护神，净土的秘密为长寿村所守护，而瑶光则是这一代净土的守护者。

　　可是纯阳子却说许多年前玉俑的始作俑者来过净土，是净土的某一代主人。

　　而最让不解的却是王道生，因为他一直在考虑阴灯诀的时候，柳树传给王阳阴灯诀，柳树定然是不想害王阳的，但是它传给王阳阴灯诀到底是机缘巧合，还是有人事先算计好了的。

　　起码姚广孝只是600年前的人，他还没有这么神通广大吧？

　　“这我可不知道，老道也不想知道，无论是净土之主还是玉俑的始作俑者，都没人可以长生，我只知道，柳树的树心已经法相成仙，而你们，终将也成为我的补给生命精气的血食！”纯阳子说着，看向了一脸惊恐的绿衣女子。


第468章 斩杀纯阳子

　　绿衣女子惶恐不安，向后退去，纯阳子哼了一声，伸手想要捉拿绿衣女子，然而龙可儿却拦在绿衣女子的身前说道：“不要伤害她！”

　　纯阳子嘿嘿笑了一声，一指点向龙可儿，龙玄贞消失在原地，出现在龙可儿的身前，挡住了纯阳子的致命一击，被击退数步。

　　纯阳子二话不说。脚下一根草拾在手中，斩向龙玄贞。

　　纯阳子吕洞宾为传闻中的剑仙，一剑斩星河，万人不能敌，传言他剑术出神入化，已然超过了天剑境界，到达传闻中的心中有剑，万物为剑，一根草拿在手里也是宝剑的层次。

　　龙轩贞身上的气息狂震，被纯阳子一击斩得脸色苍白，他轻轻抬起手，一层水幕升腾而起，水幕上波光荡漾，纯阳子后退数步，脸上露出几分惊讶。

　　众人都已经看出来。纯阳子是不会善罢甘休的，眼下这么多人他还如此狂妄，众人都敬他是八仙之首，古代的神仙之一，拥有无上美名。不想和他动手，可是没想到他竟然想要众人的命。

　　左道人赤剑横空，斩向纯阳子，纯阳子哼了一声，两指并拢。划拉一下，赤剑被荡开，可赤剑荡开却有无数的飞剑从四面八方飞来，正是施展万剑诀的姬子争。

　　“万剑诀？”纯阳子看了一眼姬子争没想到他竟然会失传的万剑诀，当年的蜀山绝技。

　　纯阳子身上抓向姬子争，正在姬子争身旁的王道生一把按住了姬子争，他手持长矛冲向前去，一矛刺向纯阳子。

　　纯阳子哼了一声，身上道气狂涌，将王道生震退，王道生刚一落地又立马攻上去，纯阳子愤然，一拳轰击出去，直奔王道生手中的黑色长矛，他的肉身成就惊人，想要毁了王道生手中的黑色长矛。

　　黑色长矛弯曲，纯阳子和王道生都倒飞出去，纯阳子眼神怪异地看着王道生，觉得有些古怪，他想要速战速决。不想耽误时间，以免生变。

　　纯阳子将身旁的一把剑摄入手中，一剑斩出，山河破碎，万物尽毁。众人都闪躲开来，强大的剑气将大地劈出一道沟壑，像是一道触目惊心的大地的疤痕。

　　一道道破空之声传来，千万条红绫从天空黑压压地覆盖下来，纯阳子举头望向红绫，手中长剑连续斩了几剑，红绫破碎，纷纷扬扬地落了一地。

　　然而在地面上，还有几道红绫缠裹住纯阳子的双脚，将他猛然拉得踉跄，在空中倒翻了一个跟头，一剑斩断脚上的红菱。

　　一道红色的光芒从天而降斩向他的头颅，纯阳子举剑相迎，轰隆声中，红光消失，纯阳子后退到柳树的残根方向。

　　纯阳子呵呵笑了一声说道：“竟然全都是身怀绝技的高手，真是小觑你们了。”

　　纯阳子说完，身影一分为八，生态各不相同，但是手中都持着剑。

　　八个纯阳子。每人一剑斩出，姬子争，小狼王，安小武被轰飞出去，身上血迹斑斑受了不轻的伤。而龙玄贞护住龙可儿和绿衣女子到退出剑气的范围，苗玉肌等人也都向后退去，这纯阳子的功力很显然并没有多少折扣，和传闻中的玉俑有质的差别。

　　一千多年前的高手，而且功力并没有多少下降，想要杀他并不容易。

　　就在这时候一股寒气突然袭来，王莹白发如雪，身形婀娜，从天而降，那八道身影中的其中七人倏然结成冰雕，碎成碎片。

　　“姐姐！”龙可儿叫了王莹一声。

　　王莹点了点头，身上寒霜密布，王道生说道：“小莹，你才刚出关就遇到了个像样的对手！”

　　王莹并未言语，直接走向纯阳子。纯阳子皱着眉头，感受到眼前的女子十分诡异，竟然有威胁到他的资本。

　　“好冷。”安小武突然搓着肩膀，脚底冰凉。

　　修道之人到达一定境界之后可以抵御严寒，可是安小武却叫冷，不仅是他，其他人都觉得空气温度突然冷到极点，滋滋咔咔的声音传来，脚下还没来得及抬起来，被血液侵染的大地就结冰了。

　　血色的冰层。坚硬的大地，顿然将正在流淌源源不断灌入地下柳树根系的血液冻住，而棺材下方连接柳树树根的地方也动了起来，血液不再输送。

　　纯阳子一剑斩出，剑气纵横，王莹不敢硬接，向旁边躲开，地上的冰层蔓延，追击纯阳子，纯阳子又是一剑斩出，将面前的大地裂开，破了结冰的大地，掀起巨浪。

　　王莹动也不动，她的身前，一道冰墙出现。而她的身体此时也变成晶莹的冰雕一般。

　　空气的温度到达极点，众人呵气成冰，不得不道气护体向后退走，不然用不了一会儿，血液就会停滞，被活活冻死在这里。

　　纯阳子的胡子上也染了一层微霜，他根本没想到竟然有两个女人的功力会这么高，一个红衣一个白衣，让他着实惊讶。

　　纯阳子脸色犹豫了一番，说道：“老夫才刚刚醒来，可不想栽在这里，既然净土已经毁了，那我就放了那柳树树心的法相，你们玩吧！”

　　纯阳子说完，转头就飞向空中。

　　几条红绫飞斩。纯阳子在空中躲过，龙玄贞五指张开，定住虚空，纯阳子的动作只是停顿了一下，并未受到什么影响。

　　冰层蔓延。连空中都降起了霜，纯阳子再不能等，手掐道诀，施展遁法突然消失在空中。

　　王道生眯着眼说道：“想跑，哪那么容易！”

　　王道生身上一黑一白两种光芒逆转，纯阳子突然从空中掉落下来，他大惊失色，举剑刚要斩出惊天一剑，王莹的气息终于触碰到了纯阳子，纯阳子的动作戛然而止。被东城冰雕。

　　冰层破碎，根本困住纯阳子不到两秒钟的时间，纯阳子说道：“小小道术还想要困住我，真是可笑！”

　　纯阳子的话音刚落，石小雪的红绫斩出，将纯阳子的头颅斩断，脖子上汩汩冒血，生命气息顷刻间荡漾开来，血腥却也蓬勃。

　　这纯阳子太过自大，醒来之时根据他的设计终于吸食十万人的血气。以巅峰状态重获新生，可是面对大世纷争中的无数高手，还是不够看。

　　白海袖和无绝一直保护在余悬梁的身边，而赵高负手而立，身穿羽服。身上隐约有四灯环绕，他本也准备出手，可是没想到这纯阳子这么不禁打，众人一番轮殴就蹬腿见了阎王。

　　王莹身上道气散开，冰寒之气顷刻间退去，空气逐渐温暖起来。

　　王道生说道：“将你弟弟带到当年你当年所在的地方，用冰棺封存，不然他的神魂还不知道要何时才能回来。”

　　王莹刚要点头，但是石小雪却突然开口说道：“我知道一处雪山冰洞，十分寒冷，我带他过去。”

　　王道生看了一眼石小雪，点了点头，石小雪身上的红绫将王阳裹住，然而一跃而起，飞向黑狐狸所在的地方，转瞬消失在众人眼前，对净土之事再不关心。

　　此时绿衣女子向众人做出致谢的动作，她拉住龙可儿的手，似乎是在说话，但是却没人听到她说什么。

　　龙可儿点了点头，接着绿衣女子的身形缓缓升空，在一片拂晓的霞光中消失在天空。

　　“柳树姐姐说她叫柳柔，她说迟早有一天，我们还会见的。”

　　龙可儿看着手心中的一根柳树的枝条说道，柳枝旋即融入了龙可儿的手心中。

　　净土之战，玄门伤亡惨重，现场一片狼藉。

　　无论是人还是动物，放眼望去，到处都是尸体。

　　从此这里将会成为闹鬼的死地，因为死了太多人，尸体都无法收敛。

　　小松瑶光的肩膀上跳下来，跳向不远处身受重伤的大黑熊，它的身上散发着微弱的光芒，修复着大黑熊身上的伤。


第469章 净土之战后

　　净土之战结束，众人望着净土上漫山遍野的尸体，还有已经冻成血块的冻土，没有丝毫胜利的喜悦。

　　净土之战，军方全灭，袁门隐等人重伤战败，玄门元气大伤，守护净土的少年们最终以少胜多。

　　可是没人能够笑得出来，因为净土最终还是毁灭了，净土中无数的生灵被杀。柳树被毁，树心法相飞升，小鹿不知所踪。

　　姬子争看着满目疮痍的净土，心中难过。

　　净土一役，刘项飞被杀，狼王战死，李相宇身亡，白蓉一尸两命，太多太多人死于这场战役，而王阳也昏睡不醒被伤心欲绝的石小雪带走。

　　姬子争不知道王道生和龙玄贞为什么就认定王阳还没死，他没有在王阳的身上感受到任何生命气机，心中惶恐不安，他看到石小雪冷漠的眼神，像是个陌生人一样，甚至都没有和她说上一句话。

　　余悬梁和赵高互相看了一眼。向山下走去，赵高叹息了一声说道：“世上到底有没有仙？”

　　“赵高，我们的仇总有一天会有个了结。”瑶光的声音从身后传来。

　　赵高没有回头，过了半晌才说道：“我等着。”

　　瑶光看着消失在清晨雾气中的赵高，净土已经毁了。但是始作俑者却不是赵高，延续了两千多年的仇恨是他唯一活下去的动力。

　　仙鹤的身影出现，在盘旋的空中落下来，落到瑶光的身旁，发出低沉的声音。

　　净土周围的山头上。一些人暗暗退去，没有出声，几名老者行色匆匆地消失在清晨的微光里。

　　而在一处山头上，武当掌门张解元看着净土中众人的散去，对身旁的一名青年说道：“大世之争，无论是多么天才的人都会陨落，你天生道体，资质超群，又有吸纳气海的邪术在，道气精进的速度比常人快了不止百倍，能活下去才能笑傲到最后，过早的出头鸟只会让你提前陨落。为师一生见过太多年轻才俊，能活到现在的，剩不下几个了。当年武当藏剑峰论道，出现多少个修道奇才，其中有一个人，方才9岁，却天生道气溢出体外，可随意御物，资质的任何方面都是上上人选。若是能活到现在，为师不是他一合之敌，可是没两年他就死了，因为他太过自恃，被同门师兄弟杀害。溺死在藏剑峰的池水内。”

　　张天宗听到张解元的话，皱了皱眉头说道：“武当典籍中从来也没有听过这样的人。”

　　张解元说道：“是的，这件事情在当年在武当引起了很大的轰动，但是却没有记录在武当历史上，武当掌门和长老更没有追究，凶手到现在也没有查出来是谁。”

　　张天宗疑惑道：“为什么？”

　　张解元说道：“因为杀他的人就是我。”

　　当年武当山出了一个桀骜不驯的天纵奇才，而且是出生在大户人家中的贵公子，当时都以为武当山将会再次出现一次盛世，因为这个人的资质甚至堪比武当老祖张三丰。但是那天纵奇才却被当时出身贫贱之家的张解元杀了。

　　武当的掌门和长老没有半天的时间就查出了杀害那天纵奇才的人是谁，武当掌门当时大怒，想要一掌毙了张解元，可是却被当时的大长老拦了下来。

　　大长老说道：“木秀于林，风必摧之，那孩子资质太高，必然不会有什么好结果。而这孩子性格沉稳，也不会做出这样的事情，定然是谁指使他做的。”

　　大长老说着就看向站在武当掌门身旁的一个少年，那少年低着头眼中露出一丝惶恐。

　　武当掌门看出来大长老是怀疑自己的儿子，就问张解元道：“是谁指使你杀人的？”

　　张解元临危不乱道：“我自己。”

　　武当掌门一巴掌将张解元扇到门外，扇得他口吐鲜血。又问道：“是谁指使的你？！”

　　张解元说：“我自己！”

　　武当掌门看着一脸倔强的张解元，最终没有下杀手，因为张解元是所有新收的徒弟中，除了那个天纵奇才最为出类拔萃的一个人。

　　大长老的话很明显是指明了是自己的儿子杀害了那个天纵奇才，如果那个天纵奇才不死。这样的一个人，将来必然是武当掌门的首选，让很多弟子都生出嫉妒之心，消极修道，因为无论如何都无法赶超这人。

　　武当掌门何尝不知木秀于林风必摧之的道理，他同样也是大器晚成、善于攻心之辈，最终他哼了一声说道：“今日的事情任何人都不得泄露出去，那个小杰，就当没来过这世上。”

　　这件事情老一辈的武当人都知道，那是一桩悬案，却没人敢查，而悬案的主角最终当上了武当的掌门。

　　张天宗望着张解元离去的背影，看了一眼手中的七星剑，脸上出现了一丝犹豫说道：“若是我今日也参与了净土之战，会活下来吗？”

　　净土的另一处山头上。几名老者也行色匆匆退走，可是他们才走了几步就察觉到不对，其中一名老者说道：“何人如此鬼鬼祟祟，滚出来！”

　　一个脸色苍白的青年从一棵大树后面走出来，他望着几名老者舔了舔舌头。

　　“一个乳臭未干的年轻人也敢跟踪在老夫后面，你师承何处，就不怕死吗？”一名老者说道。

　　青年说道：“我叫孟浩，没有什么师承，就是饿了。”

　　老者哼了一声说道：“老夫看你是饿昏了头了，不知死字怎么写。”

　　“大哥。这人的眼睛有问题，你看他的瞳孔里，怎么什么都没有，这是常年吃人肉喝人血的表现。”另一名说道。

　　这名老者刚一说完，只觉得眼前红光飘过，自己的喉咙就被洞穿，其余老者大惊，还没来得及施展道诀就被同样的红光洞穿了脑颅，实在当场。

　　孟浩收回了舌头，声音嘶哑如蛇蝎般说道：“我倒要看看，所谓的大世到底是什么，大世浮沉，我孟浩必将一洗前耻，登临泰顶！”

　　孟浩说完，哈哈大笑着消失在晨光山林之中。惊起一群飞鸟。

　　而在沙丘大良山十五里外的山道上，汪藏龙和袁门隐如丧家之犬，正匆匆逃亡。

　　此时的袁门隐被废了气海，道气皆失，他的肉身也被破，穴位被封，不能用内劲。

　　汪藏龙身上的生命精气正在一点点耗尽，他的阴灯被王阳捏碎，已成必死之局，若不是他修为高深，根本不足以支撑到现在。

　　而一路上，诸多玄门高手拦截他们都被他杀了，袁门隐说道：“果然是虎落平阳被犬欺！”

　　汪藏龙说道：“大将军，留得青山在不怕没柴烧，即便修为被废也定然可以找到方法恢复功力。倒时候再给他们迎头一击，打得他们没有还手之力。”

　　袁门隐说道：“你我无敌一生，纵横沙场数十年，到头来还是落得个这样的下场，那老头终究是算计到了我。”

　　汪藏龙说道：“吴真人残识显化。毕竟是放了将军，将军无需介怀。”

　　“他……”袁门隐说着，突然抬头看向前方的一块山石问道：“什么人藏在那里，一路走来老夫二人杀了不知多少不知天高地厚的人，你一个人躲在这里，何人给你的自信？”

　　袁门隐即便被废了修为和武功，但是他的肉身和格斗技巧却还在，就算是小派的掌门也不能奈何得了他，一路走来，想要截杀他们的人都死在路上。

　　汪藏龙虽然生命精气耗得很快。显得气血不足，功力下降也很快，但是瘦死的骆驼比马大，并不是谁都能欺负的。

　　一个身穿黑袍带着鬼脸面具的人出现在两人面前。

　　汪藏龙笑了一声说道：“气血旺盛，脚下却轻浮，定然是个年轻人，我可以饶你不死，立刻从老夫的眼前消失。”

　　黑袍人说道：“同样的话我也要说给你，今日我只取袁门隐的命相，你的。我还看不上，另外，我还要为一个人报仇。”

　　“报仇？你到底是什么人？”汪藏龙说道。

　　黑袍人说道：“你们看看我的样子就知道了。”

　　黑袍人说着，将鬼脸面具取下来，黑色的连衣帽掀开。里面露出了一个让袁门隐脸色骤变的面孔。

　　“怎么会是你，你还活着！”


第470章 小兽醒来

　　沙丘大良山，净土南麓五十里的地方。

　　汪藏龙身形狼狈地逃亡，他的面色惊惶，像是看到了什么恐怖的事情。

　　就在片刻之前，那个身穿黑袍的青年，化成了黑烟，没有实体，险些将他都吞噬。

　　黑袍青年此时已经戴上了鬼脸面具，他望着逃亡的汪藏龙，看不清他的表情。他轻轻自语道：“霸王命相，还真是了不得。”

　　黑袍人嘴里发出桀桀的笑声，化成一抹黑烟，消失在原地。

　　而在他身后的不远处，龙玄贞看着地上袁门隐的尸体，袁门隐强健的身体已经稍显干瘪，双目空洞，腹部塌陷下去，里面残留着黑色的气体。

　　“师兄，没想到你英雄一世，师傅如此救你，结果你还是落得个身死道消的下场。”龙玄贞叹息了一声，将袁门隐的尸体就地安葬，站在坟前久久未语。

　　“爷爷，我们回苗疆吗？”龙可儿从净土告别众人。跟着龙玄贞下了山。

　　龙玄贞说道：“带你去见你爹娘。”

　　净土之中，姬子争看着神情落寞的瑶光说道：“瑶光，还有我们呢，王阳的太阴观里反正也没几个人住，你不如去那里吧。反倒是落得个清净。”

　　瑶光摇了摇头说道：“你们不必担心我，我没事的，你们先走吧。”

　　姬子争点了点头，看了安小武一眼，二人御剑而行。随着左道人一起回了一趟庐山。

　　小狼王孑然一身，安葬了塞北七狼的尸体，孤身一人回了塞北荒凉之地。狼王战死，七狼牺牲，族人们有来无回，只剩他自己，塞北一脉的人向来凶悍勇猛，若是他不及时处理，几个家族势力势必要趁机造反，谋权狼王之位。

　　南宫煜无家可归，也告别众人，准备游历天下，看看世间繁华，感悟道心，寻访山川古迹。

　　浮云生伤势未愈，净土之战发生的事情疑点重重，尤其是玉俑的事情，让他也心生疑惑，准备着手调查，他更是想起老道尊的残识消失前的那句谶语。

　　“净土灭。战神出。天宫破，佛国无。”

　　而峨眉派此次元气大伤，峨眉女道战死，白蓉被杀，一干长老和弟子只剩下三五个身受重伤的人。除了峨眉掌门苗玉肌，峨眉派再无一名高手。

　　路途之中赵高与余悬梁也分道扬镳，赵高走后，余悬梁问白海袖道：“东西拿到了吗？”

　　白海袖点了点头，手中攥着一截柳树的枝条，枝条还没有枯萎，只是有些蔫吧。

　　余悬梁点了点头，眼中露出一丝焦急道：“我的时间不多了，必须要尽快把药研究出来。”

　　而身后的无绝一直愁眉不展，他回头望着净土之地，小声地叫了一声：“小莹。”

　　大良山的某处山巅，身材魁梧的胡良说道：“当家的，都已经两年多了。”

　　李青山说道：“天帝之术未成，一切都不是时候，大世之争，谁能活到最后才是胜利，过早出头只会成为众矢之的。”

　　胡良点了点头，接着犹豫了一番说道：“如今大当家的已经帮助鬼王将三座鬼城拿下，疆土扩充三倍，可鬼王好像开始想要架空大当家的权力了。”

　　李青山嘴角含笑说道：“他是怕了。因为他的功力已然无法控制我，胡良，你要记住，我李青山三十岁之前人人可欺，三十岁之后。任何人都不能再欺我辱我，他们的结局只有一个，死。”

　　李青山说着，身形突然消失在雾气之中，胡良也叹息了一声，追随着李青山消失不见。

　　至于王道生和王莹则回了王家村，他们此次外出几个月，如今都拥有飞仙命相，而王道生的道气回归，短时间需要道身和身体完美契合，静养一段时间。

　　王莹问道：“爷爷，弟弟真的没事吗？”

　　王道生叹息了一声说道：“我也不知道。”

　　三日之后，极北冰原的某处寒冰古洞之中，王阳躺在冰床之上，一层浅浅的冰霜将他身体覆盖。石小雪站在旁边，静静地看着王阳，没有出声。

　　王阳神魂离体不知道去了哪里去，可是王道生等人都说他会没事，只是神魂离体而已，石小雪很害怕，害怕面前的男子如此睡意安详，再也醒不来。

　　她多么希望王阳有一天醒来的时候，见到的第一个人就是她。

　　石小雪袖袍展动，走出冰洞。站在门口，看着外面的寒天大雪，她撤去身上的道气，让雪花落在自己发丝和衣服上，身旁站着巨大的黑狐狸。

　　冰洞之中，王阳的胸口突然蠕动了一下，里面发出啾啾之声。

　　很快，白绒绒的小兽从王阳的怀里爬出来，它看着王阳的下巴，发出疑惑之声。

　　小兽伸出毛茸茸的小爪子，挠着王阳的下巴，可是王阳并没有醒来，它扑扇着晶莹的光翅飞起来，看着王阳脸色苍白地躺在冰床上，四周都是冰墙。空气异常寒冷。

　　“啾啾！”小兽落到王阳的耳边，推了推王阳的脸，在他的脸上拍了拍，好像是想要叫醒王阳。

　　小兽看着自己呼出的白气，这才发现王阳没了呼吸。

　　“啾啾！”小兽突然脸色焦急起来，他在睡梦中突然觉得身体寒冷，他一直以来睡在王阳的身旁，不仅是温暖舒服，还是因为有一种莫名的安全感，可是突然觉得自己像是坠入了之前在金球之中的宇宙星空。

　　小兽围着王阳转了几圈，忽然呜呜放声大哭起来，它坐在王阳的胸膛上，哭得像个小孩子，发出稚嫩之声。

　　过了一会，小兽钻到王阳的怀里。取出一颗朱果，放在王阳的嘴上，朱果掉落，王阳无动于衷。

　　小兽又从自己白白胖胖的肚皮上凭空取出一只白色莹润的果实，这颗果实一出现。顿时让冰洞之内芳香四溢，正是在死门世界的时候，王阳多给小兽的一颗玲珑果。

　　“啾啾。”小兽稚嫩地叫了一声，做出要吃玲珑果的姿势，它飞到王阳的头顶上方，看着王阳一动不动，两颗眼泪突然掉落下来。

　　小兽将玲珑果放在王阳的耳畔，趴在王阳的耳边抹着眼泪，它跳下石床，走向冰冻外面。

　　而冰冻之外。黑狐狸突然毛发竖起，向后惊退，发出嗷呜之声。

　　“怎么了小狐？”石小雪被黑狐狸的反应也吓了一跳。

　　黑狐狸乃是兽王类的长生妖兽，是万兽之主，竟然被吓成这样，难道是王阳醒来了？

　　冰洞内发出细微的脚步声，石小雪皱着眉头，看着从冰洞内拉耸着耳朵走出来的小兽。

　　黑狐狸大惊失色，向后退去，嘴里发出怒吼之声。

　　“小狐别怕。她不会伤害你的。”石小雪连忙制止住黑狐狸的暴动。

　　小兽抬起头，看到黑狐狸就像没看见一样，它朝着石小雪啾啾叫了一声。

　　石小雪不明所以，她伸出手，示意小兽过来。小兽像是想起了什么，扑扇着精英的翅膀飞起来，挥了挥小爪子，示意石小雪跟进来。

　　石小雪跟着小兽来到冰洞内王阳的床边，啾啾叫着，指着王阳，让她将王阳弄醒。

　　“你是王阳的朋友？”石小雪这才放下警惕的神情。

　　“嗯！”小兽点了点头说道。

　　石小雪脸上露出一丝笑容说道：“我也是。”

　　小兽将小爪子放在嘴边，似乎在考虑石小雪的话，它发出一声啾啾之声，指着王阳，让她叫王阳弄醒。

　　可是石小雪却摇了摇头，小兽拿起王阳耳畔的玲珑果，捧在手心，飞到石小雪面前，将玲珑果递给石小雪。

　　石小雪还是摇了摇头，说道：“他醒不了了，我也不知道他会不会醒来，什么时候才醒来。”

　　小兽呆呆地看着石小雪，将玲珑果硬塞在石小雪的手里，示意她吃下去。

　　石小雪将玲珑果还给小兽，转身走出了冰洞，身后传来了小兽的委屈呜咽之声。


第471章 鬼如来

　　我醒来的时候，犹如孤魂野鬼一般出现在罗刹山的佛窟前，身上散发着淡淡的光辉，犹如皎洁的明月。

　　我只隐隐约约记得，净土之战后，师傅的残识出现，不久后我的神魂离体，飘向远处，走遍山川大河，逍遥无阻。

　　而此时月明星稀。我站在佛窟门前，宋刚消失在佛窟之中，我必须要将他救出来。

　　我踏入佛窟前方的佛像林中，红雾遮盖，并没有出现那只红色的怪物，我轻而易举地走进了佛窟之中，身上散发的光芒让佛窟内诸多端坐的古代道家高手都醒来。

　　我记得上次从佛窟出去，那个身穿琉璃袈裟的古老僧人向我讨了一朵道火，将他枯寂的生命染成飞灰，消失在佛窟之中。

　　一名老道士说道：“原来这一代的道尊是战神命相，果真是不同凡响，怕是当年传闻中的千古大世要出现了，只可惜我们没那个命。”

　　我说道：“我的朋友还在里面，里面到底是什么地方，我想进去。”

　　那名老道士说道：“鬼如来镇守此地。无人能够逾越，你神魂的实力已经超越我们任何一人，也许可以一试。”

　　我点了点头，没有犹豫，走向光门。果真我刚一靠近光门，一声古老的梵音传来，一尊佛祖的巨大身形出现，正是之前见到的鬼如来。

　　如今我的神魂出体，面对鬼如来这种实力的高手并不受他境界压制的影响。鬼如来看到是我，皱了皱眉头说道：“没想到你还敢回来。”

　　我说道：“我的朋友在里面，你把他怎么样了？”

　　鬼如来看了我一眼，大手直接压来，我并未倒退，一拳回击，当啷声中，鬼如来端坐不动，我却后退数步。

　　如今我的神魂实力暴涨，一击之下虽然不敌鬼如来，但是却能确定鬼如来也不是传闻中无所不能的神佛，终究是在人间。

　　与这等高手动手不能留手，我的周身九盏金灯出现，神魂中飞出魔剑，我手持魔剑一剑斩向鬼如来，鬼如来皱了皱眉头，金色的大手一把抓住魔剑。

　　鬼如来身躯狂震，我怒吼一声，将魔剑从他手中抽出，一剑横扫。洞壁崩裂，一股惊天剑气扫出，鬼如来身形隐没在光门之中，躲避剑气。

　　我持剑飞向光门，一只巨大的手掌从光门中拍来。鬼如来出现，手掌做拈花状，手掌周围有一圈佛印环绕，一张向我拍来。

　　我意念一动，凭空消失，神魂之体，道天尺可以随意驱使，不受限制，背后轰隆震响，鬼如来一记佛掌将我身后的山洞拍出掌印，轰然坍塌。

　　王阳明和张三丰留下的诗句“从此世间无释迦，佛门自古非如来。佛陀本就不应有，免得如来诓世人。”也在巨大的毁灭之力下变成碎石。

　　洞外的天光投射进来，空气大量涌入。

　　一尊尊古代的佛道两家的高手雕像全部醒来，那名老道士说道：“多谢战神成全，救我等逃离苦海。”

　　一名老和尚也睁开了眼睛，他眉须皆长，双手合十道：“阿弥陀佛，鬼如来，你终究是要出去的。大世之争，即便你拥有佛陀肉身又怎样，终究敌不过大浪淘沙。”

　　老和尚说完，投之于洞外阳光之中，他们身上散发着浅浅的光辉。顷刻间化成了飞灰，消散在风中。

　　“不要！”我喊道，想要阻拦他们，洞外的阳光会让他们都灰飞烟灭的。

　　那名老道士说道：“我等不死，等待大世降临的时候，就会沦入魔道，成为不死的玉俑，每一个玉俑都要屠戮十万人，吸收他们的血气，才能恢复肉身，到时候必与你为敌。”

　　我愣住了，他们被封存在佛窟之中，难道也是另一种形式的玉俑？

　　还有他们口中的大世到底是什么，为什么没有一个人说出来，或者他们也不知道？

　　“你找死！”鬼如来大怒。他豢养无数的古代佛道两家的无上高手，就是为了等待大世降临的时候，带领诸多高手重临世间，称霸天下，那出口的地方坚不可摧，除了他自己没人可毁，上面的题字更是被他施加了封印。

　　鬼如来根本想不到他已经牢牢锁住了我的位置，可是我却可以凭空消失。

　　一尊又一尊古老的佛道两家高手飞出洞外，鬼如来想要阻拦已经来不及了，他表情狂怒。头顶眉心射出一道金色的佛光，想要定住众人，几名古老的僧人枯坐千年岁月早已功力尽失，他们凭着仅剩不多的毕生功力，撞向洞壁上，洞壁破裂坍塌，一点点扩大，顷刻间，所有人都变成飞灰。

　　这样的场景给我心中留下的震撼着实不小，他们都是古代大慈大悲之人，没有任何一个人为了自己的苟延残喘想要为祸苍生，他们慷慨赴死的精神，让人敬畏。

　　鬼如来说道：“千古计划毁于一旦，你，必死无疑。”

　　鬼如来说着口中吟唱梵文。只见他的身上散发着强烈的佛光，身后出现一条又一条的手臂，一道光影从其中一条手臂上飞袭而来，我猛然躲过，身后轰隆作响，佛窟外的佛像林坍塌。

　　紧接着一道又一道的光影袭来，如今我是神魂之体，功力虽强，但是防御力却几乎没有，若是被千手如来打到，必将饮恨当场。

　　我手中魔剑挥舞，挡了几记袭杀而来的如来掌想要退走，可是想到如今佛窟内的诸多高手已经都死了，无人再给我提点，若是我此时离开的话。万一佛窟中的光门消失，我该如何寻宋刚？

　　我想到之前那个身穿琉璃袈裟的老和尚说过我身上有一件东西和佛窟内的气息相同，也许可以打开通往佛窟的通道。

　　我握着道天尺，挥向鬼如来，鬼如来怒吼一声。声音戛然而止，从我的眼前消失不见。

　　时间不容耽误，我拿着钥匙接触到光门的一刹那，消失在光门之中。

　　而片刻之后，鬼如来的身形出现在已经坍塌一半的佛窟内。鬼如来大怒，他原本金光夺目的巨大身躯突然慢慢缩小，成为人形，是一个恶面枯瘦的僧人。

　　鬼如来看着毁于一旦的佛窟，恶狠狠地说道：“你逃不出我的手掌心！”

　　鬼如来说着愤恨一声，踏入了光门之内。光门消失，变成了普通的石壁。

　　而此时的我手持钥匙，出现在一处康庄大道上，周围人来人往，没人看得见我。

　　周围都是断了头的兵俑石刻，还有断了头的战马，远远望去，康庄大道的尽头是两座山丘，而在其中一座山丘前方，矗立着一块巨大的石碑。石碑挺立，上面经历了多少年飞风雨沧桑。

　　而上面一个字都没有，是一块无字碑。

　　“乾陵，无字碑？”我突然想到历史上的唐高宗李治，乾陵是他的墓。而更有一个人需要提及的就是女皇武则天。

　　乾陵是唐高宗和武则天的合葬墓，武则天一生才情无双，封号无数，死后竖无字碑，在历代帝王中成为独树一帜的存在。

　　“怎么会突然来到了这里？”我心中惶惑，看着手里的钥匙，前一刻还在罗刹山佛窟内，手持钥匙走进了光门中，竟然就来到了这里。

　　难道佛国和武则天的墓乾陵有关？

　　历史上，最具传奇色彩的皇帝便是女帝武则天，没有之一。无论是最具名气的秦始皇，还是唐太宗，与女皇武则天对比，都显得有些黯然失色。

　　他们的建功立业和丰功伟绩，都不如这个女帝的经历更加传奇，从一名普通宫人走向皇权最高峰，从男人掌权的古代帝国，一手遮天。

　　而武则天的乾陵也是历史上唯一一个没有盗墓贼打开过的墓。


第472章 乾陵女帝

　　武则天的一生用传奇形容也许都还不够，因为太多帝王将相都可以用传奇来形容，一个女人，从一名小小的宫人，历经磨难坎坷，数次濒临死亡，杀尽一切威胁她的人，最终登上皇帝之位，也许用神迹来形容才贴切。

　　历史上才华横溢的骆宾王对比她的才华，也不过尔尔。而更让人称赞的则是她的政治手腕和历史功勋，没有输给任何一个人男人当道的时代。

　　武则天是一个善于用时间打败一切的人，她十四岁进宫，用18年当上了皇后，又用35年登基为帝，临驾崩之前，留无字碑，给后人评说。

　　她用1200年岁月证明了自己和任何一个帝王的与众不同，无字碑成为了历代所有帝王中最有名的墓碑，而乾陵则成为万年寿域，永远无人可打开。

　　乾陵，历史上记载的有名有姓的盗墓者共有十七位，最多时候出动40万大军也没能将乾陵撬开，其中最有名的三次盗墓，第一次是唐朝末年的造反大军黄巢。出动40万大军挖掘乾陵也没能挖开，第二次是五代的耀州节度使温韬，在乾陵之前他已经挖掘了17座唐皇陵，只剩下乾陵，挖掘半途风雨大作。大军撤出则雨过天晴，最终也没能挖开。第三次是民国时期国民党将军孙连仲，用火药炸开皇陵入口的时候，狂风大作，天昏地暗。先后七人进去都有去无回，最终也没人能够打开乾陵。

　　我站在乾陵前方的康庄大道上，看着周围断头的兵俑和往来的人群，这里晴天丽日，如今已经作为一处历史景区。

　　近两年来，玄门兴起，无数的古墓被挖掘，但是也没有人赶来打乾陵的注意，因为乾陵的设计者不是旁人，正是历史上最有名的星相大师袁天罡和其徒弟李淳风设计的，想盗墓的，必死无疑。

　　而今，我拿着钥匙走进光门，竟然就来到了这里。

　　我的本意是想要进入光门中的世界去把宋刚救出来的。

　　难道宋刚来到了这里？

　　可是他若是在这里的话，早就该联系我们了才是，再者说，那个身穿琉璃袈裟的老僧也说了，我身上的东西和光门世界之中的气息相似，若是如此的话，又怎么会来到我们原本的世界。

　　我持着钥匙。走向乾陵。

　　乾陵所在的山叫梁山，入口如今已经找到了，门口有人看守，两旁尽皆是断了头的兵俑。

　　说实话如今我也算是见过几处地宫了，这乾陵虽然特殊。但在我眼中，也算不得多么高大辉煌。而这无字碑虽然高大雄伟，却也没有当年看到盘龙石柱时候震撼，更是没有庐山碧玉女神像那般高绝。

　　我隐隐觉得，这乾陵也许有问题。

　　我走过守陵人的身旁，看着里面的通道，通道不深，走了几十米就到了，墓道周围都是后来安装上去的电灯，两旁还有一些游客的涂鸦和刻字，在里面就是一座石门，没人打开过，更没人进去过。

　　我突然想到了为什么历史以来，从来没有人进过乾陵，也许就是因为他们都是人，而不像我，是以灵魂的状态来此。

　　再者说，我身上有道天尺，道天尺连鬼如来封印过的佛窟都可以自由穿梭，想必乾陵就算设计得再特殊。我也可以自由穿梭进去。

　　我没有用道天尺，手指碰到乾陵的墓门时，一道光芒升腾而起，是降魔驱鬼的符印，但是我并没有死。此时的状态只是有些特殊，因此符印对我半点作用都没有。

　　我顺利地走进了乾陵之内，里面很黑，什么都看不见。

　　千年岁月，从来没人进来过，再者说了武则天命令袁天罡在设计乾陵的时候就没打算让别人来打开过，根本不会在里面设计灯油道和玉石照明。

　　我睁开阴阳眼，看着墓道里的一切，到处都是珍贵的藏品，还有一些书画字卷，大概走了几百步后，我来到了一处光线昏暗的大殿中。

　　大殿里面有三个敞开的大门，都是漆黑无比，而在这三处石门的上方分别着，臣子道。帝王道，玄门道。

　　和所有的陵墓设计者不同，乾陵主墓室前殿没有半点危险，而且墓门打开，让人选择。

　　乾陵外围没法进，可是进了里面却有没有再设置关卡。

　　也许袁天罡和武则天都算到了，能将外面的墓门打开的人，里面再设置这些关卡已然无用，干脆连门都敞开了，省得盗墓者再费周折。

　　而这三处大门中。臣子道是什么意思？是臣子走的道，还是里面葬的是臣子？

　　古代帝王，向来有陪葬之说，难道里面藏的是臣子？

　　后面的玄门道又是什么意思，我是玄门道尊，本想要从玄门道走进去，可是犹豫了一下，最终还是从中间帝王道走了进去。

　　我踏入帝王道的墓门后，顺着漆黑冰冷的过道向前走去，突然，我在墓道的一旁看到了一行字。

　　只有我自己了。

　　看到这句话的时候，我突然心生恐惧，因为这句话我看过。

　　当年在阴间，黑白无常设计六芒阵想要将我困杀，可是黑纸船出现。将他们全部击得灰飞烟灭，唯独我却没事。那时候我就在巨大的黑纸船上看到了一行字，只有我自己了。

　　而今，我却在乾陵中又看到字迹一模一样的话。

　　传言，黑纸船流通阴间河流，所过之处无物可活，就算是鬼王看着都要躲开，是世间最凶险的诡异事件之一，向来无人敢去探索，而今黑纸船上的话却在乾陵中出现，这预示着什么，难道在黑纸船上写着话的生灵，也来过乾陵？

　　我大概走了一个时辰，一路上看到太多稀奇古怪的事情，终于来到了乾陵的主墓室。主墓室中没有棺材。只有一张玉床，玉床上面躺着一个人，从我的角度看不清，那人的身上披着红色的纱布，上面覆盖着一层厚厚的灰尘。周围都是发光的奇宝，将主墓室中照亮如白昼。

　　而在主墓室的周围，站着一些形态各异的玉质男俑，这些男俑精雕细琢，看起来都是俊美之辈。

　　传言武则天万年养了不少男宠，集天下美男于一阁，风流成性，如此一代女帝，说起来并没有什么大不了的事情，在这里见到也不足为奇。

　　我好奇地登上台阶。看着面前巨大的石床，和石床上覆盖着的人，这个人应该是就是传闻中的武则天了。

　　只是我很奇怪的是，从朦胧的红纱之中，我竟然看到了一张脸。

　　现代出土的古人尸体，新闻报道中常说，在某某地挖出千年女尸，栩栩如生，肌体还有弹性，实际上都已经烂的不成样子。还有一些说某大师老佛坐缸肉身不腐，实际上也是烂得不成样子，身体肌肉发硬，死前常喝某种药草，甚至可以在死后产生类结实体的伪舍利子。

　　我向后退了两步。手掌平缓上扬，纱布慢慢飘了起来，被我移到身旁。

　　可奇怪的是，下面并不是一个人，而是一个更加精美的玉质人俑，是一个女子，而这女子的腹部捧着一样东西，是一堆已经烂得不成样子的小孩骨头。

　　而在小孩骨头的旁边，我看到了一块玉牌，上面这些四个字，安定公主。

　　“安定？”我心中疑惑，唐朝历史我大体也读过一些，除了武则天的小女儿太平公主有名，倒是还没有听过有安定公主的。

　　不过随即我又想起来一则秘史，当年武则天生下第一个女儿的时候，其女夭折，被人捂死。无论是正史还是野史上，人们都认为是武则天设计陷害了当时的皇后，让唐高宗李治对皇后恨之入骨，直接导致了后来的废后事件。

　　而武则天也一直对自己的长女念念不忘，到了晚年还多有念叨。

　　如今，这个小孩骨头上面写得安定公主，主人定然是那个被捂死的小公主。


第473章 佛国沙漠

　　武则天竟然没有将自己的尸骨埋在这里，而是在偌大的乾陵之中葬了自己的长女，无论是出于愧疚还是怎样怀念，都我嗟叹。

　　可是钥匙指引我来到这里是为了什么？我想不通。

　　正在我犹豫要不要出去的时候，突然觉得身后有些异样，我转头望去，只见身后的墙壁上，一副空气绝后的巨大壁画中，黑气涌动，形成一个面容严肃而绝美的脸。这是一个身穿黑衣的女子，看起来霸气十足，只是让我疑惑的是，她的脚上拴着一条铁链。

　　壁画中的女子望向我这里，发丝飘动，目光中带着几丝疑惑。若是普通人人看到此景，一定会吓得抱头鼠窜，因为壁画中的人能动，这简直是闻所未闻。

　　可接下来发生的事情，还是把我吓着了。

　　那黑衣女子看着我说道：“你来了。”

　　幽深寂静的坟墓中，突然传来了这么冷漠的声音，把我吓得一激灵。

　　我向两旁看了看，没有什么东西出现，这才放松一口气，虽然此时我的功力极高。但有时候遇到诡异的场景，自己还是会感到有些害怕。

　　“设计壁画的人晚生个几百年，估计电视机就是他发明的了。”我喃喃道，古代的技术能弄出来这样的场景，让人不佩服都不行。

　　黑衣女子说道：“怪不得你能进来。原来身体里还残留着女帝命相。”

　　我吓了一跳，看着壁画中的女子说道：“你是在跟我说话？”

　　黑衣女子说道：“不然呢？”

　　“你不会是女帝武则天吧？这是残识还是生前的影像？”我看着黑衣女子问道。

　　黑衣女子说道：“有些事情我还不能告诉你，冥冥之中你能走进乾陵，不仅是因为你手中持有打开通往佛国的钥匙，还因为女帝命相。只有这样的人才能进入乾陵，与我对话。”

　　“佛国？”我问道。

　　黑衣女子说道：“传闻中的西天，真正的佛国，里面葬着佛的秘密，包括你来到这里看到的如来。”

　　“这你都知道，到底是怎么回事？”我问道。

　　黑衣女子并未再答话，而是转头望向另一层，我影影约约看到几个人影飞向她，共有无人，似乎想要动手击杀女子，那五人从空中飞来手中兵器各不相同，攻击落在了黑衣女子的身上。

　　可让我惊讶的是，黑衣女子竟然纹丝不动，任这五个，那五个人强大到击破万古虚空的攻击竟然对黑衣女子造不成丝毫伤害！黑衣女子轻轻哼了一声，她轻轻浮动长袖，画面中的那五个人立即像断了线的风筝被掀翻！

　　五个人影似乎很诧异，嘴上说着什么我根本就听不清，黑衣女子转过身，嘴唇动了动。似乎也在说着什么，接着身上一阵黑色霞光斗射而出，那五个人惊恐万分，转身就逃，黑衣女子伸手抓去。隔空猛然攥着拳头。

　　噗噗噗噗噗！

　　五声人体被捏爆的声音想起，散成光雨，强大的化道之力冲击四方，黑衣人女子就像没事人一样又转过头望向我这里，身后有一只黑色的纸船静静驶过，孤独而妖异。

　　我心中狂震，这女子虽然绝美，但是我却不敢有丝毫淫邪之心，她出手凌厉且绝决，将五名我看不穿的无上高手捏爆，这一切都是同时发生的？

　　她刚刚还和我对话的来着，转头就跟别人打了起来，这到底是怎么回事？

　　黑衣女子功力很明显越过很多人，她眉角上扬，眼神冷漠，一身霸气，像极了一尊女中帝皇！然而她的腿上却有一只黑色的散发规则意志的铁链。她都女子已经强至如斯，还有谁能将她锁住？看她丝毫不在乎的样子，难道是她自己？！

　　我一时想不明白，就问道：“你到底是什么人。为什么会被锁起来？”

　　黑衣女子只是叹息了一声，看了我一眼，什么话都没有说，画面上黑气朦胧，一会就消失不见。而墙壁上的壁画也不再动弹，成了切切实实的壁画，一个黑衣女子，发丝飘零，再无其它。

　　我揉了揉眼睛，刚刚的事情就跟做梦一样，让我有些始料不及，无法接受。

　　然而这时候，轰隆震响传来，玉床开裂，一座石台旋转，出现在主墓室中。

　　这座石台四四方方，中间是一个圆形的八卦盘，上面星罗棋布，一道道神秘的纹路延展。四周都镌刻着各种灵兽，而在中央的位置，有一个佛家标志“卍”，中间有一个小小的槽孔。

　　我将钥匙拿出来，看着这槽孔的模子，一模一样。

　　当年在龙墓之中，我救了李青山，李青山的爷爷老李头将他珍藏在身边的一把钥匙交给了我。

　　时隔十多年，我一直将钥匙带在身上，几经周折。今日终于可以用到。

　　黑衣女子说着钥匙是打开通往佛国的钥匙，而佛国的大门竟然在武则天的大墓中。

　　唐朝时候，佛教盛行，武则天笃信佛门，大兴佛寺，并且当年在洛阳神都为自己修建通天佛像。

　　武则天一生礼佛，与佛教有极深的渊源，当年她掌持朝纲后更是秘密召集了一些能人异士寻找长生之法，想要找到传闻中的西天之地在哪里。

　　如今，黑衣女子说，佛国就是西天，那么宋刚此时也许是在佛国中，也许里面有一堆笃信佛门的教徒，那里没有纷争，只有安乐。

　　只是想到鬼如来的时候。我才有些困惑。

　　我将钥匙插进槽孔中，钥匙慢慢没入，轮台开启，星罗发光，一道道文理中射出耀眼的光芒。

　　而在我面前，则出现了一道光门，这道光门和我在佛窟中看见的一模一样。

　　我望着旁边的洞壁，屈指成剑，在上面刻下了几个字：王阳到此。

　　接着转身走进了光门之中。

　　当我再次睁开眼睛的时候，入眼的是一片黄沙之地，大风呼喊，吹得人难以睁开眼睛。

　　我此时还是神魂状态，不知道这样会不会有什么危险，传闻西天佛国为极乐世界，那里花草虫鱼皆可为佛。可是入眼都是黄沙，隐约可见不远处有一些沙丘，山石更是被大风多年侵蚀风化掉了，哪里有极乐世界的样子？

　　“不会来错地方了吧？”我心里嘀咕。

　　眼前的很显然就是无边大漠，我在神魂状态下神识探索的距离极远。十万丈都有，我的脑海中，到处都是沙漠的影像，半点人烟也见不到。

　　我在沙漠中走了很久，一路上看到很多沙丘，偶尔还会看到一些残垣断壁，显示这里曾经是有人住过，只是那些建筑已经毁坏得太过严重，实在看不出到底是不是寺庙，难道所谓的极乐世界只是一个幌子。而佛国已经没了？

　　还是说我运气不好，佛国极大，而我却正巧落在了荒漠之中？

　　三天之后，我终于在一处沙丘极多的地方，感受到了人烟的气息，一队骑着骆驼背着行李的商队从不远处经过。

　　我走向它们，显出身形，几人看到我，都露出警惕的神情，停了下来。后方的几人都将手放在腰上后，或者是将手放在骆驼背上的袋子里，就连小孩都把手背在后面，一脸仇视地瞪着我。

　　“这位小哥，您是去哪里？”为首的是一名的大汉。身后的骆驼背上是他的裘袄。

　　这种荒凉之地，虽然是沙漠，但是并不都是热伏天，遇到大风的时候，尤其是晚上，昼夜温差极大，人体受不了这样的温差，很容易生病。

　　我直说道：“这位大叔，我是从外地来的人，不知道这里是什么地方，为何如此荒凉，我已经走了几天了还是没走出去？”

　　大汉身后的一人说道：“你身上什么都没带，走了几天了还脸不红气不喘的，骗谁呢？”

　　我说道：“实不相瞒，在下是修道之人，几个星期不吃不喝也没多大问题。”

　　“修道之人？”大汉脸上立马露出一丝恐惧，对我恭敬道：“仙长说自己从外地来的，我就有些疑惑了，这里曾经是佛国，外面的进不来，里面的出不去，仙长怎么会来这里呢？”

　　我说道：“一言难尽，我的一个朋友误闯了进来，所以我就跟进来了，不知何方这佛国有多大，为何看不见一座寺庙？”


第474章 又见宋刚

　　我说道：“一言难尽，我的一个朋友误闯了进来，所以我就跟进来了，不知何方这佛国有多大，为何看不见一座寺庙？”

　　大汉说道：“仙长有所不知，咱们佛国据说以前也是繁荣昌盛之地，到处都是寺庙和僧侣，百姓也大都是善男信女，为佛教徒，后来不知发生了什么灾难。佛国的人死得差不多了，大地贫瘠，变成荒漠，千百年过去，如今已经成了这副模样，吃喝都成问题，到处都是强盗，哪还有那闲工夫礼佛。”

　　“灾难？”我疑惑问道，佛国为西方极乐世界，怎么会发生灾难，难道和鬼如来有关？

　　大汉说道：“什么灾难我也不知道，据说那时候的佛生病了，其它我等也一无所知，毕竟都不知道过了多久，我们从小就生活在这大漠之中。就当是故事来听的，没准根本就没有什么佛国，这里就是无边荒漠而已。仙长如果想要吃饭住宿，可沿着这个方向走五十里路，那里有个沙城。里面有水喝和粮食，也有酒楼客栈。”

　　“多谢大叔了！”我向大汉抱拳说道。

　　大汉也向我抱了抱拳，道了声珍重，就带着身后的商队妇孺向我来时候的方向行进。

　　“佛国都消失这么多年了？”我喃喃自语，本以为到了西方极乐世界。现在看来是进了贫民窟了。

　　无边沙漠，沙城。

　　我站在门口，望着没有士兵守卫的破败之城，怕是里面根本就没有官府管辖的荒凉之地，这样的城竟然还能存在千年，想来也觉得稀奇。

　　人类一向是向往自由而又必须要被束缚自由的动物，不然人性使然，必然会出乱子。

　　在沙城外面的城墙上，有几个脸上脏兮兮的少年，他们看到我后，其中一个少年将对身后的其余几个少年耳语几句，那几个少年便转头跑回城里。

　　我直接走进沙城之内，这沙城内的建筑上都覆盖着一层厚厚的沙尘无人清理，天空一层黄沙迷雾弥漫，隐约听到风声。

　　周围有很多破壁残垣，一家铁匠铺里面，两个赤裸上身的大汉正在锒铛敲打烧红的兵器，而在这家铁匠铺的门口，是几尊已经残破的佛像，看来这里以前也是礼佛之所。如今佛陀雕像都被遗弃在这里。

　　路上还偶尔可见一些已经烂得不成样子的牌匾，上面的字迹看不清，偶尔可见一些关于佛教的标志。

　　路上的人并不是很多，他们穿着奇怪的服饰，看到我的时候都窃窃私语。当我从城门口走到沙城街道的半途中，不用回头我也知道身后已经跟着一帮手里拿着兵器的人，看他们的样子是穷疯了，要打劫我的样子。

　　我摇了摇头，身形隐没。

　　“怎么不见了？”身后有人大惊失色。

　　“刚才还在这里的，看他衣着光鲜很明显是外地来的人，突然就不见了，难道见鬼了？”

　　我没有理会这些人，打从在沙城外面我就能想到里面的治安状况，在前方不远处，我感受到了一股熟悉的气息，是宋刚。

　　到了沙城尽头的一条街，那里有个面北朝南的客栈，看起来很旧，而且是木质的酒楼客栈，能在沙城保存完好的建筑，上面自然是有修道人加了禁制阵法在里面，不然根本就撑不住岁月的风蚀。

　　而宋刚，就在这所客栈之中。

　　客栈大门上连一块牌匾都没有，我走进去的时候正看见宋刚从楼梯上走下来。手里端着一盘菜。

　　我此时并没有显出身形，听到身后的有人的脚步声，就退到一旁，看着一群带刀的人闯进来。

　　几名正在客栈里吃饭的人看到有人带刀进来，眼中露出恐惧。门口被几个带刀的人堵住了他们跑都没法跑。

　　而宋刚将菜放在桌上后，皱了皱眉头，他的眼神有些呆滞，似乎脑子并不清楚，当初从罗刹山顶峰摔下里，虽然有金刚之身护体，但是若是摔到了大脑，必然也会让他大脑损伤。

　　如今终于见到宋刚，看到他安然无恙，我心中激动起来。

　　此时并不急着与宋刚见面，先看看眼下的情形再说。

　　这群带刀的人正是刚刚在城门口的时候我看到的那群少年中的一人，少年说道：“你们有没有看见一个外来人来到这里？”

　　坐在桌上的客人都摇了摇头，那少年又指着宋刚问道：“傻大个，问你呢？”

　　宋刚先是点了点头，然后又摇了摇头。

　　“他娘的。你是看见了还是没看见？”少年身后的一名黑脸大汉吼道。

　　“他脑子有问题，你问一个傻子干什么？”另一名粗矿大汉说道。

　　少年不依不饶，上去就飞踹宋刚一脚，踹在宋刚的胸口上，可是少年却被反弹回来，摔倒在地上。

　　“你他娘敢还手！”少年野性大发，冲上去对宋刚一阵乱打。

　　可宋刚却没有还手，只是闪躲，我皱着眉头，刚要出手。就在这时候，楼上传来了一个小孩的声音：“都给我滚！”

　　那少年听到声音，眼中露出畏惧，少年犹豫间说道：“一个没人要的妖怪而已，克死了你的爹娘，连养你的爷爷都被克死了，几年前就要死要活的，你还能有多少妖力？”

　　少年虽然对那声音的主人很畏惧，但是从他的话里可以判断，客栈上的人得了重病，少年是在试探。

　　而楼上的人很可能就是客栈的主人，只是奇怪的是，声音是个孩子的声音。

　　过了一会，楼上传来了几声急促的咳嗽声，少年哈哈大笑说道：“果然不错。那小妖怪就要死了，兄弟们，把这个大个子剁了，然后把客栈里吃的喝的都抢走，我看看他还有什么能耐整天在这里作威作福！”

　　一群人大吼大叫着冲向宋刚，宋刚胡乱抵挡，刀剑看在他身上留下一道道血印，我张开手掌，这些人顷刻间全部倒飞出去，连同少年也跌倒在地，被吓了一跳。

　　我显出身形，看着宋刚说道：“宋刚。”

　　宋刚皱了皱眉头，似乎连话都不会说，定然是摔下来的时候，连脑中的语言中枢的神经也摔坏了。

　　我伸出手。想要以道气检查一下他的脑神经，宋刚闪躲了一下，眼中有些畏惧，但见我没有多大动作也就安静下来。

　　我的手掌按在他的头顶，道气蔓延。检查他的脑神经，果不其然，在他的脑中，有一块淤血还有几处破损的脑神经，若是常人早就死了。

　　我的混沌之气修复着宋刚的脑神经，宋刚突然大叫一声，捂着脑子大吼起来，过了一会，他的眼中出现了清明之色，他睁开眼睛看着我。突然哭了出来说道：“王阳，你怎么现在才来！”

　　宋刚说着就捶了我一拳，接着把我搂住哭了起来说道：“这他妈是什么鬼地方，都不知道来了多久了！要不是那小孩救我，怕是已经饿死了！”

　　我说：“现在好了，我来了。”

　　“咦，你的身体？”宋刚有些奇怪问道。

　　我说道：“我是元神出窍来的，不然这无边大漠，肉身也支撑不住。你落入佛窟之后到底发生了什么事情？”

　　宋刚说：“你先等等。”

　　说刚说着看向那群正在身后叫嚷的人，还有那个让人回去叫人的少年。从桌上拿起一把筷子，甩向那群人。

　　筷子正中他们的眉心，顷刻间无一活口。

　　“这些人都是普通人，没必要跟他们一般见识。”我说道。

　　宋刚说道：“王阳，不是我说你。你就是太仁慈了，若是我们实力弱了点，怕早就死了，我在脑子昏沉的这段时间，没少受这些人欺负，光是朝我头上倒汤都不止一次了。”


第475章 苍老的男孩

　　宋刚说道：“王阳，不是我说你，你就是太仁慈了，若是我们实力弱了点，怕早就死了，我在脑子昏沉的这段时间，没少受这些人欺负，光是朝我头上倒汤都不止一次了。”

　　宋刚正说话间。门外又来了一伙人，为首的是一个敞胸大汉，他看着满地的尸体，登时大怒，指着客栈里的人吼道：“是谁杀了他们？”

　　宋刚冷漠道：“是我。”

　　敞胸大汉看了一眼宋刚说道：“你会说话了？”

　　宋刚看着敞胸大汉说道：“刚从娘胎里生出来不到一年就会说话了。”

　　敞胸大汉笑着问道：“你现在多大？”

　　宋刚说道：“二十有一，你呢？”

　　敞胸大汉说道：“跟你爹一样大。”

　　身后一群人张牙五爪地哈哈大笑，其中有人喊道：“还不快点叫爹！”

　　宋刚说道：“待会就怕我叫爹没人敢答应。”

　　“你叫一声试试不就知道了。”敞胸大汉说。

　　宋刚看着敞胸大汉说道：“看来你很自信。”

　　敞胸大汉说道：“你不也是很自信么？”

　　宋刚没再说话，他的拳头攥得咔咔作响，一拳轰向敞胸大汉，敞胸大汉一拳迎来，砰地一声倒飞出去，摔在地上。胳膊肘的地方已经折断，惨嚎不止。

　　宋刚从客栈里跨出去，走向敞胸大汉，敞胸大汉一边向后爬一边说道：“你想做什么。在沙城你杀了这么多人，再杀了我，还想跑吗？”

　　宋刚还是没话，一脚剁碎了敞胸大汉的头颅。其余的人吓得仓皇而逃，这敞胸大汉的身后他们可都是领教过的，在沙城之中，一个打十个绝对没有任何问题，可是他竟然轻描淡写地被眼前这个人杀了？他们哪里还敢和宋刚动手。

　　宋刚说道：“想跑，你们跑得了吗？”

　　宋刚说着，手指屈伸间，那插在地上一堆尸体头上的筷子飞出，带出一片血花，将逃走的几个人全部一箭穿心。

　　“沙老大是不会放过你的！”一名少年临死前说道。

　　宋刚听到那人说的话，回头看了我一眼说道：“王阳，在这等我一下，我去把沙老大杀了。”

　　我点了点头，看着宋刚一跃而起，飞向沙城中央的一座城堡，宋刚哼了一声说道：“杀一个来一群。拖家带口都来，我宋刚从来不信这个邪！”

　　宋刚很显然这段时间受尽了这些人的欺辱，来了脾气，那敞胸大汉身上有一丝道气。但是却不深厚，想必城中的沙老大也不过如此。

　　这座沙城中人人都目无法纪，恃强凌弱的人多得是，我走出客栈，看着宋刚从城堡的城墙上飞进去，没过一会就飞跃出来，手里提着个人头。他将人头挂在城墙上，围观的沙城之人都出来，看着城墙上的人头议论纷纷，有的幸灾乐祸，有的沉默不语。

　　宋刚没过多久就回来了，他说道：“这里没有法律约束，传言佛国马上要灭亡了，剩下的城池不多，人心都乱了，那个沙老大是这里的霸王。就是个修炼了几年的野道士，随手就捏死他，我昏沉的这段时间看他们作恶太多了，逼死了不知多少人。”

　　我说道：“你掉进佛窟的当日到底发生了什么事情？还有佛国到底发生了什么事情？”

　　宋刚说道：“我只隐约记得从罗刹山上摔下去之后。被什么东西带到了佛窟之中，之后我逐渐转醒，那时候脑子生疼，还隐约记得一些事情，随后我竟然看见了很多栩栩如生的人坐在佛窟里，而其中，有一个人睁开了眼睛。我被吓了一跳，于是就跑进了光门之中。”

　　“之后的事情呢？”我问道。

　　宋刚说道：“我进入光门之中，随后头疼欲裂，脑子里都是支离破碎的画面，疼得晕了过去，我记得临晕倒前看到很多断裂的佛像。还看到一个小孩。”

　　“小孩？”

　　“嗯！”宋刚点了点头说道。“那小孩满头白发，拖着我在大漠中行走，就是这个客栈的主人，他好像也是修道之人，但是他的苍老速度太快了，这沙城中人人没有纪律管束，想要活命很难，他每用一次道术驱赶那些想要打客栈注意的人似乎就苍老几分。客栈中的酒菜他也只是收取拥有灵性的东西，不然他的寿命早就终结了，现在四处都传言佛国将灭，其实不用传言，现在也差不多了，到处都是沙漠，据说最后一处绿洲也都消失了。一天前有一队打扮成商旅的强盗从这里走过，抢了沙城里不少住户最后的粮食，昨天晚上很多人自杀了，用不了多久，佛国所有的人都会被饿死。”

　　“打扮成商旅的强盗？”我突然想到来时候遇到的那队商旅，竟然没看出来他们是强盗。

　　其实不用宋刚说我也大体能猜到如今佛国的情形。一路走来，到处都是虎视眈眈地饿得面黄肌肉的人，看到一个外乡人过来就两眼放光。

　　“上去看看那孩子。”我说道。

　　宋刚点了点头，和我一起上了客栈的楼上。

　　此时楼上寂静无声，那孩子的声音不久前传来，现在已经没了声息，我们都走到楼上的时候，正看见一个孩子躺在木床上，他的周围是由一些奇怪的石头和已经灵气耗尽的法器，似乎像是维持生命的东西。

　　这孩子的头发已经花白，容颜也很苍老，像是一个小老头。紧皱着眉头，然而他的样子却突然让我想起了我小时候，生命精气耗尽的时候，爷爷强留我的生命。我的头发一夜苍老，像个小老头，那时候我真的很不想死，尤其是看到母亲黯然神伤的样子。

　　而这孩子的身形看起来也不过六七岁，身边无亲无故，能撑到现在已经是奇迹了。

　　并且这孩子让我有种亲切感，似乎在哪里见过一样。

　　我的手指搭在他的脉搏上，道气蔓延。检查他的身体，发现他此时的生命气息微弱，犹如风中烛火，随时将要熄灭。

　　我将自己强大的生命精气一点点灌入这孩子的身体内，滋养他的内腑和四肢百骸，好一会他的眉头才放松下来。

　　宋刚问道：“他到底是怎么回事？”

　　我说道：“他天生拥有预知的能力，甚至连道气都天生就有的。”

　　宋刚倒吸了一口凉气说道：“那岂不是跟特异功能一样了？”

　　我点了点头说道：“也可以这么说，有些人生来普通。有些人生来就与众不同，这孩子的能力太过强大，遭天妒，怕是为了保命把自己的命耗没了。”

　　“那该怎么救他？”宋刚满脸愁云。在他头脑昏沉的时候都是这个小家伙照顾他的，如今这孩子已经病入膏肓，脸上的皱纹也看不出他原本的模样，让宋刚倍感心疼。

　　我说道：“已经在他体内灌入了生命精气，还有混沌之气修复他的伤体，死不了的。”

　　我看着小男孩枕头下面露出的一截书角，从他的枕头下面取出一本破旧不堪的笔记，笔记上面有各种图绘，看起来像是阵法的图绘，笔记隽秀，笔记写到后来歪歪斜斜，似乎突然换了人，而且是一个孩子在记录。

　　笔记中还有一张手绘的地图，上面标注了很多地方，有的地方还有日期，我在某个标注点上看到了一行字，佛国历1302年，宋刚出现。

　　宋刚看到那行字的时候说道：“这行字这么邪性，知道我的名字？”

　　我也想不通其中的缘由，直接翻到笔记内容的最后一页，上面写着几个字，最后一朵彼岸花已经凋零，师傅还没来，我怕是等不到了。

　　而这笔记的署名是佛国最后一代守护者，孤独雨。


第476章 佛国之谜

　　“1302年，佛国守护者，彼岸花，独孤雨？”我重复着这些信息，如果按照公元纪年法倒推，1300年前是唐朝时期，很可能就是女帝武则天活着的时期，那时候佛教盛行，到处都是佛教寺庙，而彼岸花传言是连同阴阳两界的神奇花朵。里面可以照映出过去或者未来。

　　我突然想到了曾经两次在彼岸花旁边的时候，看到一个小男孩，可是如今面前的这个孤独雨已经苍老成这番模样，根本就认不出来是不是一个人，他口中的师傅又是谁？

　　谁都知道，预知的能力遭天谴，提前知道天机而规避风险，是要耗命的，这孩子很显然是耗费太多的生命了。

　　我飞到外面，站在客栈楼顶，望着沙城之外密集的沙丘，想必宋刚就是从附近这些沙丘之中的某处救出来的，否则以独孤雨小小年纪想要将身材高大的宋刚从远处拖回来根本就不可能。

　　此时的天色已经晚了，再出去一探不方便，佛国为古代神迹。为不知名的原因毁灭，在毫无准备的情况下闯进去怕是会遭遇到什么危险。

　　宋刚说道：“这些沙丘很奇怪，但更奇怪的是，沙城的人从来不敢深入其中，听闻每逢黑夜里面就会传来啜泣之声。都传言是古代惨死的僧人魂魄不散，发出哭号之声。进去的人大都有死无生，一些路过的奇人异士也会避开这片地方。”

　　“怕是这些沙丘都有古怪。”我轻语一声。

　　入夜，我躺在床上，隐隐入睡。天下能神魂出窍那么长时间的恐怕除了我没有旁人，我隐约听到了小兽哭泣的声音，看到一个身穿红衣的女子背对着我，看到黑狐狸高大身躯蜷缩在一座冰洞的洞口，巨大的狐尾包裹着自己，挡住风雪。

　　突然，我隐约听到了一阵哭声从窗外传来，我睁开眼睛，身上莹莹发光，看着另一张床上的白发小孩，又看向窗外夜色中的沙丘，皱了皱眉头。

　　“王阳，你也听见了？”宋刚小声说道。

　　我点了点头说道：“这孩子是佛国的守护者，应该知道佛国的不少秘密，可是眼下他根本就醒不来，他周身所布的阵法都是最为简单的延长寿命的阵法，我已经给重新布置了延命之阵，还是需要等他醒来才好商议到底怎么从这里出去。”

　　宋刚也看着夜色中的沙丘说道：“我可不信这个邪，偏要去看看里面有什么妖魔鬼怪。你的现在的实力怕是已经堪比五大派的掌门了吧？怕什么！”

　　当日我在净土中，命相开启的时候。战神命相主控我的意识，将我的功力推到一个很高的程度，如今命相的力量消失，我的元神出窍，脱离肉身的束缚。实力的确堪比五大派的掌门。

　　可是我总觉得这些沙丘不简单，也许藏着什么未知的危险。

　　“那好吧，咱们去看看。”宋刚说着从窗户上跳了下去，我回头看了一眼还没醒来的小男孩，在他的周身布下一层结界，若是他有什么危险，结界破裂，我可以瞬间出现在这里。

　　几分钟后，沙城外面，一座巨大的沙丘下方，我和宋刚站在一座古老的洞口前，在犹豫进不进去。

　　宋刚脸色难堪地笑了一声说道：“远远地看上去就跟一个个奶子一样，没想到近看这么大！而且这里的哭声也太瘆人了。”

　　我无奈地笑了笑，走进山洞，这沙丘里阴气极重，传来的哭声时而尖利，断断续续，有时候像是人的哭声，有时候像是风的呼号声。

　　民间传说中，山林中时常传来哭声。实际上都是风在作怪，以讹传讹罢了。这佛国在千年前就已经灭了，若是里面的阴魂能存活到现在，怕也都是小阎王那等实力了。

　　时光可以冲淡一切这句话一点都不假，包括阴魂。也会在阳间的时光中被摧毁，想要在阳间修炼有成的阴魂，条件极难，必须要是阴尸九幽之地，或者是吞噬其它阴魂，不然阳间的气会让阴魂消散。所以说古代的阴魂到现在即便没散尽也不会个个都存留下来，就像我师傅生前说的那样，要是阴魂都留在阳间，那就没地府存在的必要了，自古以来肯定是死人比活人多，阴魂都在，阳间也就不会是阳间了。

　　宋刚硬着头皮随我进了这座巨大沙丘山洞，里面空荡荡的，有一些大石头在岁月的风蚀中，上面都是坑坑洼洼的小孔。在山洞的内部，一处坍塌的沙墙堵住道路，露出一个不算多大的洞口，里面传来极大的风声，偶尔还有光影飘过，若是普通人来到这里定然会被吓得抱头鼠窜。

　　我摆了摆手，泥沙分开，强大的道气驱散砂石路障，里面尽是些被黄沙覆盖的骨骸，还有一些古老的石器和灯烛。

　　“这些人的骨头都已经烂掉了。深山的衣服也烂得不成样子，但是还隐隐能看得出来是佛门的僧衣，莫非这里以前真的发生过什么灾难？”宋刚说道。

　　我将当初宋刚掉入罗刹山之后的事情讲了一遍，宋刚大惊失色道：“鬼如来？”

　　我点了点头说道，宋刚也算是个半个佛教徒，听到这个消息的话定然也心中不好受。但是宋刚却说道：“我好像听独孤雨提过这个名字。”

　　“那小男孩独孤雨说过鬼如来的名字？”我疑惑道，这孩子才六七岁，竟然能知道这么多的事情，难怪苍老的速度会这么快。

　　宋刚受到：“这佛国的真正历史怕是没几个人知道，整个佛国活下来的人都不多了，谁还有心思去了解佛国历史，不过关于佛国灭亡的原因，最多的说法就是当时的佛生病了，那是一种可以传染的病，就算是佛法高深的人也无法抵御。佛陀变得无比嗜杀，将佛门的人杀得一干二净。”

　　“佛能生病？”我大惑不解，玄门之人修炼到一定程度的时候，不仅百病不生，而且百毒不侵，能称得上佛的人都是功力极高之人，虽然不是神明和仙，但是起码也算是人类站在巅峰的一类人了，怎么可能会生病？

　　宋刚说道：“孤独雨好像还提到了弥勒佛，具体什么我记不起来了。”

　　弥勒佛，是诸佛之中，除了如来佛祖和菩萨之外，最受佛教徒和众生信奉的佛，他天生爱笑，法相雕塑都是笑面莹莹的。所以又被世人称为笑面弥勒，甚至很多商人供奉笑面弥勒，将他当成招财佛。

　　孤独雨为佛国最后一代守护者，但毕竟还是个孩子，他想要知道的太多。却又无法知道太多，如今已经衰败成这个样子，提到弥勒佛，一定不是空穴来风信口胡诌的。

　　我和宋刚继续往前走，我突然想到了一件事情，就是为什么佛国的人从来都不提怎么样从佛国出去，我记得来的时候遇到那队打扮成商旅的强盗，为首的大汉就说佛国之地外面的进不来，里面的出不去。

　　可是我却进来了，那想必出去的方法一定是有的。可是整个佛国的人都已经死了那么多人，他们之中定然有人寻找过佛国出去的方法，这些多年都没有人找到，我想要短时间内找到出去的方法又何尝容易。

　　如今我是神魂之体，肉身还在外界，虽然有混沌之气和龙鱼之气保护肉身不腐，可是时间长不回去的话也会出问题，并不能在佛国久留。

　　想到当初在佛窟时候，那道光门就是连同这两个世界的门，但是鬼如来镇守在那里。我都不是他的对手，宋刚和小男孩独孤雨又怎么会是对手？

　　我一时间犯难起来，没再多想，和宋刚进去向着沙丘甬道中行进，终于在到了一处布满尘埃的大殿。

　　“原来沙丘就是以前的佛寺。”宋刚说道。

　　而在我们面前的。是一个无头的巨大佛像，佛像的头倒在大殿一旁，旁边是一盏孤独燃烧的长明灯，照耀千古而不灭。


第477章 佛国历史悬案

　　佛国荒漠，巨大的沙丘佛洞内，竟然别有洞天。

　　我和宋刚站在巨大的断裂在地上的佛像头旁边，看着依然在尘埃中燃烧的长明灯，心中震撼。

　　在这处佛殿的四周，都站着一群巨大的罗汉菩萨，身躯高大，而奇怪的是，罗汉菩萨的头颅都是断裂的。

　　“怎么会没有头，除了这尊佛祖雕像的头还在。其余的都不见了。”宋刚看着佛殿中的无头罗汉菩萨雕像说道。

　　“众佛无头，什么意思？”我喃喃道。“难道是暗示佛门无首，如来变鬼？不然什么人和佛教有如此深仇大恨，又什么人会有这么高的功力，可以灭了佛门？”

　　我和宋刚在佛殿中寻找了一会，并没有发现什么异常。

　　宋刚说道：“这么多沙丘如果都是以前的佛寺的话，我们在这里找不到什么东西也是可以理解的。”

　　我说道：“别忘了我们来时候在门口听到了呜咽声，如果不是有人搞鬼，那么这里就一定有一个通道，眼下的长明灯不灭也必然说明这里是早有空气的，不然早就熄灭了。”

　　“那我再到门口去听听风声还在不在。”宋刚说道。

　　宋刚说完转身出了佛殿，向我们来时候的甬道走去。

　　而我则在这佛殿中继续寻找，看看是否有什么机关连同着外界，这里面丝毫无风，于情于理都说不通。我捡起地上的长明灯，烛火晃动，我吹开它身上的风尘，看到了灯座底下的日期，佛国历六十七年。

　　“佛国历六十七年？”我心里琢磨着。佛国历六十七年，那时候应该是武则天驾崩之后的事情了，不过还是唐朝，这盏灯是那时候造的，也就是起码佛国建立六十七年的时候佛国还没发生过那场大难。

　　我不知道这意味着什么。佛国从始至终和佛窟有关系，和唐朝乾陵有关系，和鬼如来与武则天有关系，只是我想不通其中蹊跷。

　　片刻之后，宋刚折返而回说道：“外面还是能听到风声，可是找不到风声的来源。”

　　“出去看看吧。”我说着和宋刚向外走去，可是刚走几步我就觉得有些不对劲，这不是我们来时候的那条路。

　　我睁开阴阳眼看向宋刚，这才发现，这是一个披着僧衣的老僧，我的神识延展开来，看到在洞外，宋刚正在门口和诸多古老的僧人打斗起来，这些僧人的头发很长，指甲也很长，脸上却烂得不成样子。

　　猜得不错的话，应该是一些佛法高深的老僧砸死后，肉身在特定的环境下不腐，开始发生了尸变，导致他们的头发疯长。指甲也跟着长出来。

　　眼下的这个老僧身上散发着淡淡的佛性，可是却遮掩不住他身上的尸气，想必是个高手。

　　“王阳，快点出来，这里面有危险！”宋刚在洞外大喊。

　　我装作没听见。和眼下这个老僧一直往里面走去，直到走到尽头，我看见一处不是很大的空间里，吊着满满的尸体，墙上还挂着一些佛器和僧衣。

　　在这出空间之中，到处都是散落的禅杖和佛门木鱼，更多的则是骸骨，一尊极大的骷髅端坐在最上方，眼中出现幽绿色的火焰。

　　老僧转过身来，已经恢复了本来的模样，脸上没有一块好肉，烂得像木头，看起来枯槁而坚硬。

　　老僧见我气定神闲地站在他面前并没有半点畏惧，大吼一声扑向我，我屈指一弹，老僧倒飞出去，如今我是神魂之体，天生邪魔不侵，尸鬼不近，这老僧身上的佛性导致他并没有完全变成尸鬼。所以才没感受到我身上的气息，只想着要吃我。

　　人变尸，最为本能的生理行为就是吃，吞噬血肉补充能量，我看着老僧说道：“你还有没有意识。当年到底发生了什么事情？”

　　老僧不言，挣扎着又向我扑来，我再次屈指弹出，将他定在墙上，几根人的肋骨插入他坚硬的肉身，将他钉在墙上不能动弹。

　　我的神识入侵他的脑部，发现他的脑部有一团晦涩不明的灰色气体，我将他脑中的气体抹除。

　　老僧的眼睛已经腐朽，但是僵硬的神情明显恢复了几分清明，他看着我说道：“你是当代的道尊？”

　　我说道：“不错，你生前是何人？”

　　老僧说道：“老衲玄海，是这座黄岩寺的主持，不知如今已经过了多少年月？”

　　我说道：“一千二百多年。”

　　玄海老僧说道：“没想到过了这么多久了，千年岁月，还未油尽灯枯。苦海无边哪，老衲罪大恶极。”

　　“佛国到底发生了什么事情？”我问道。

　　玄海老僧摇了摇头说道：“这个我也不知道，当年佛国建立，武后将大批的僧人迁徙到佛国，要集万众僧人的信仰之力，建立前所未有的云海天宫。”

　　“云海天宫？”我心中疑惑，历史上可从来没有关于云海天宫的任何记载。

　　玄海老僧说道：“那时候老衲也还小，进入佛国的时候方才十五岁，几十年后才当了黄岩寺的主持，可是有一天。朝中传来武后驾崩的消息，几位佛门大尊在一起商量，想要回朝拜祭，这才知道佛国的通道被封了，没人出的去，具体情况是怎样谁也说不出清楚。”

　　“后来的事情呢？”我问道。

　　老僧陷入了回忆，半晌才说道：“后来的事情太过可怕，寺庙里的人每天都会有人无缘无故地发疯，胡乱咬人，佛国上下人心惶惶，后来，佛国之主，三藏法师圆寂，谁知道当天他竟然发生了尸变，屠杀了很多人。包括一些大德高僧，但当时我并没有在场，具体怎样也不是很清楚，而后来，佛国中出现了如来显灵的迹象，拯救苍生于水火之中，众人追捧，佛徒追随，如来佛祖说一切犯上作乱的是一个弥勒佛的化身所为，要众人找出弥勒佛的转世并诛杀，尸病就能解除。”

　　“这关弥勒佛什么事？”我实在是不解。

　　在佛教之中，燃灯古佛被称为过去佛，如来是现代佛，弥勒为未来佛，佛教传言。一下尊的佛祖就是弥勒佛。

　　在后世的学者中，弥勒这尊佛一直都是争议比较大的存在，因为佛为不老不死的神，就不需要所谓的继承者，但是燃灯古佛消失。如来成为佛界之主，并且舍利下一代继承者为弥勒，这本身有些自相矛盾。

　　也有学者认为，释迦牟尼佛为佛家第一人，他的化身就是过去，现在与未来的三尊佛，本就是同一人，只是化身不同而已，所以都是长生不死，没有谁继承谁之分。

　　长生的梦想。人类自古一直都渴望并追求，然而真正长生的，一个人都没有。

　　所谓长生，通常意义上来讲就是与天地同寿，不老不死不灭。

　　科学上来讲，就是生长停滞。

　　但是古代神话传说中，神仙眷侣生下的孩子天生为神仙，却依旧在长大，似乎可以无视自然规则。

　　天地六合之内，无论是人鬼妖魔神。自然规则是凌驾于一切之上的存在，违背规则的力量，再强也会被自然抹除，天地无穷大，与天地作对。谁都没有好下场。

　　而佛国的这场灾难，是始于佛祖神位的争夺？

　　我想不通其中蹊跷。

　　玄海老僧摇了摇头说道：“这个老衲也不知道，只知道佛门的那场灾难中，死了很多很多的人，佛国的人想要联系武后，让她打开佛国通往外界的大门，却迟迟没有音讯，直到老衲死去，再一无所知。”


第478章 传道尊令

　　弥勒佛，中国大乘佛教八大菩萨之一，是释尊的继承者，为未来佛，被唯识学派奉为鼻祖。

　　弥勒佛向来以大肚能容，容天下难容之事，开口便笑，笑世间可笑之人而著称。

　　据传，最早时期，大约在公元5世纪，就有关于弥勒降世的传闻，为众人信奉。唐朝大周年间，女帝建立兜率天宫，供奉弥勒佛。

　　弥勒佛最有名的化身是五代时期的布袋和尚，而关于布袋和尚的记载，历史上有明确记载，是宁波奉化人，身着布袋，装进去的东西从来不倒出来。假如有人向他请教佛法，他就把布袋放下。如果还不懂他的意思，继续再问，他就立刻提起布袋，头也不回地离去。人家还是不理会他的意思，他就捧腹大笑。

　　这么一个奇人，在五代时期多次在江湖甚至是朝廷中出现，再后来，关于弥勒佛的传闻也就只有在佛经中可见，民间之人将他随和爱笑的形象刻画成了一尊笑佛供奉。

　　世间之人向来听风就是雨，将很多人都神话。不愿甚至不希望知道真相，真相往往太过残酷让人难以接受。

　　就像当年的南宫煜，众人心目中的小神仙，山下万人供奉，结果到最后，他们信奉的南宫煜的形象成了神。而南宫煜本人却郁郁寡欢，被推下神坛。

　　先秦时期，有一砍柴樵夫进山砍柴，看到两个老翁下棋，一盘棋后，竟然不知不觉过了百年。回到家中之后，樵夫一问这才知道自己的儿子早已经死去多年，而孙子的年纪比他都要大很多。

　　樵夫说出自己的身份，并说了一些往事，他的孙子明知道眼下的人就是当年进山砍柴消失的祖父，却没有相认，而是指着宗祠上供奉的一块牌匾说，那才是我的祖父，他已经死了，活在我们的心中！

　　樵夫知道自己孙子的意思，他的朋友都已经死光了，自己孙子也不相认，他百岁的年纪再做年轻人做的事情的话，在别人眼里和妖怪没什么区别，可以说是格格不入。

　　樵夫的孙子宁愿自己的祖父死了，也不希望他这个本人来破坏祖父在大家心目中的形象，而樵夫本人最后郁郁寡欢，在贫困交加中孤独而死。

　　人这种生灵，因为诞生了智慧，所以会一厢情愿地构想出一些高于自己太多的信仰，当信仰破裂之时，有的人无法接受，有的人则会再行构造，并对之进行文字著说编纂。使之形象丰满而真实。

　　天地六合，三间七界，人为食物链的顶端，无论人神妖魔，得罪了人族的，最终都会消亡。

　　玄海老僧说当年佛国的灾难发生后。很多人想要联系武后，放众人出去，当众人听说武后驾崩后，心灰意冷，大声哭号。而佛国，就是在那场灾难中几近灭亡，剩下的人躲躲藏藏，苟延残喘。

　　神可以凌驾于人之上，唯独不能凌驾于统治者之上。

　　女帝武则天到底建立佛国的意义是什么？

　　真的如玄海老僧听到的那个传闻一样，集众僧之力，建立云海天宫？

　　我又问道：“鬼如来，这个人你有没有听过？”

　　玄海老僧听到我提到了鬼如来，脸上出现惊恐之色，他转头看向身旁的巨大骷髅，身上颤抖，而那巨大骷髅头中，两多蓝色的火焰突然旺盛起来，轰然声中，玄海老僧的身上燃起火焰。

　　玄海老僧说道：“鬼如来是佛门禁忌，尤其是佛国的人，是一道诅咒，不能说啊！”

　　玄海老僧的尸身在熊熊火光中葬身火海，我望着对面的巨大骷髅头，一拳轰了过去。骷髅头爆碎，两朵蓝色的火花消散在空气中。

　　此时洞外的一帮僧人变成的尸鬼正在和宋刚搏斗，突然都化成了枯骨，倒塌在地上，没过一会，我从洞中出来。

　　宋刚见到眉头紧蹙。问道：“刚刚发生了什么事情，里面怎么了？”

　　我将刚刚经历的事情说了一遍，宋刚听罢，说道：“鬼如来有这么邪乎？他到底是不是如来的真身？”

　　我说道：“谁也说不清，除非把鬼如来抓住，只是他的功力太高我也不是对手，眼下我隐隐觉得也许会有什么大事要发生，净土之中师傅显灵说大世即将到来。”

　　宋刚听到净土的事情，脸上也不禁有些难过，在夜幕降临之前我已经将净土中发生的事情都告诉了他，李相宇和白蓉等人的死让宋刚很难过。

　　宋刚说道：“大世之争，很多高手都将会浮出水面，以我如今的实力，连张天宗都不是对手，由何尝来抵御大世的浪潮？”

　　之后我和宋刚又在附近的几处沙丘内看了看，里面有的已经被黄沙完全掩埋，单凭道气挖开实在是太难，最终没有查出什么线索。也没有再遇到像第一个沙丘里的那样情形。

　　临近拂晓的时候我和宋刚返回客栈，白发小孩独孤雨还没醒来，我们都各自眯了一会儿，到晌午的时候，我正准备再去沙城四周看一看佛国沙丘的地貌，突然听到一声痛苦的喘息声。

　　“是那小子醒了！”宋刚说道，连忙跑向独孤雨。

　　独孤雨躺在床上，正睁着眼睛看向我，只不过他的眼睛没有丝毫神采，他的嘴唇动了动，似乎想要说些什么，但是却说不出来。

　　宋刚看向我说道：“他怎么会这样。连说话都不行了？”

　　我说道：“他的生命力透支太过严重，怕是回天乏术了。”

　　宋刚说道：“我记得他好像说过他的师傅会救他的，可是这么长时间，哪里见过他师傅啊？”

　　我说道：“眼下他已经撑不了多长的时间，生命力已经完全枯竭了，我本以为我的混沌之气可以强留住他的性命，不知道为什么会这样。”

　　我想起我的金灯之中还有一些朱果，更有一颗玲珑果，先将朱果拿出来，将朱果中的汁液滴出，滴到他的口中，独孤雨此时连吞咽的动作都很艰难，咽下朱果的汁液后，他苍老的皮肤并没有丝毫好转，眼睛却一直盯着我看。

　　而后，独孤雨扬起手，指向了我的头顶。

　　我听到他极其艰难地叫了一声：“师傅。”

　　“他是在叫你？”宋刚不明所以看着我说道。

　　我皱了皱眉头，小男孩指向我的头顶。而我的头顶是道尊令，他看得见我头顶的道尊令？

　　“这孩子拥有预知的能力，他知道怎么救他，道尊令是道家传承圣物，凡是拥有道尊令的人，将会得到祖师爷庇护，历代道尊大都年逾百岁，虽不是长生，却的确能够保命，也许道尊令可以救他。”我说道。

　　“道尊令怎么救？”宋刚不明白我的意思。

　　我说道：“将道尊令传承给他，让他做道尊。”

　　“你不会开玩笑吧？”宋刚对我的话有些吃惊。“道尊令还可以随意换人的？”

　　我说道：“道尊令可以稳固神魂，让人的神识变得无比强大，这孩子救过你，与我也有缘，让我想起曾经两次在彼岸花旁边看到的那个小孩，道尊令传给他多数能救他。”

　　“老道尊三十九岁得道尊令，你二十岁得道尊令，这孩子才六七岁就得道尊令。他是我的救命恩人，若是你舍得，我也没有什么话可说。”宋刚说道。

　　我说道：“道尊令于我来说只是一道枷锁罢了，整天被人推到道德的风口浪尖反而不舒服，做什么事情都要考虑后果，动不动就有人拿历代先哲大圣与我做比较。活着也很累，若是能救他，传给他再好不过了。”

　　我口中诵念道经，意念驱使，将道尊令从神魂上方取下来，道尊令如今与我的神魂已经融为一体，强行取下，一时间让我头疼欲裂。

　　自古以来，从来没有任何一代道尊在当上道尊后如此之短的时间内将道尊令取下传给别人的，更何况这孩子还是我不认识的一个人。

　　“你没事吧！”宋刚有些担心道，看着我的脸色突然变得很差，像是受了伤。人的神魂防御近乎为零，一旦受伤就会魂飞魄散，宋刚虽然没尝试过神魂出窍，但是却知道这个道理。

　　道尊令被我从神魂之上取下来，散发着强绝的白光，上面写着先天无极十二道尊令的字眼，模样古朴，入手如无。完全由光线组成。

　　我将道尊令融合在小男孩的灵魂之上，小心看护着他的灵魂，如今他的灵魂还太过弱小，称不上神魂，只能小心呵护。道尊令如此强大的威力会让他诞生出神识，强行打开他脑域，一不小心就会万劫不复。

　　光华流转间，小男孩身上散发着白光，道尊令融合进小男孩的体内，散发着幽幽光芒。缓缓流转。

　　而小男孩苍老的面容正在以肉眼可见的速度变化着，老皱的皮肤变得莹润，花白的头发变成黑色，而让我惊讶的是，他正是我两次在彼岸花旁边看到的那个小男孩。

　　他穿越了千万里山河，用预知的力量找到彼岸花，让我来救他？

　　独孤雨的面容苍白，还有些虚弱，他看着我的眼睛里突然溢满了眼泪说道：“师傅，你好在来了！”

　　“你就这么确定我会收你为徒？”我笑着说道。

　　孤独雨爬起来，跪在我的面前就磕着头说：“徒儿孤独雨，佛国最后一代守护者，拜见师傅！徒儿唐突，师傅本应三年后才收徒弟的，让师傅受惊了！”

　　孤独雨说着，又要磕头，我连忙把这小子拉起来，说道：“你有预知的能力，能自己算破天机救自己也是好事，虽然让我感觉是白送的一个徒弟，不过我倒是挺喜欢的，不过我会将你的能力暂时封印一段时间，让你适应不需要预知能力而活下去，不然道尊令也救不了你的。”

　　独孤雨乖巧地说道：“知道了师傅。”

　　我面容严肃地说道：“还有，以后，你就是道家第六十五代护法人，当代道家至尊！”


第479章 佛国灭亡原因

　　道家至尊自古薪火相传，武当山的老掌门张绝尘为第六十二代道尊，我师傅吴真卿为第六十三代道尊，我是第六十四代道尊，可是才当了一年多的时间就传给了我的徒弟。

　　如今我是太阴观第第三代观主，这个身份暂时还不能传给他，另外毕竟才初识，太阴秘术和我的一些本事也要考察他一段时间后才能传给他。

　　不过这小子天生近道，资质极高，我传给他道经之后。方才半天时间他便可以将道气运行一个大周天，周而复始。

　　想当年，我可是用了整整一年的时间才感应到气的存在。

　　我为独孤雨将身上的穴位开启，帮他打通一些身上的经络，待他身体好转了一些才问道：“说吧，佛国到底是怎么回事？”

　　独孤雨说道：“师傅你想先听哪方面？”

　　我说道：“先说说佛国的由来和灭亡的原因。”

　　独孤雨说道：“唐朝时期，佛教盛行，尤其是武则天当上皇后之后，就开始着手于佛国的建造，原本佛国是一片祥和之地，虽不是传闻中的西天极乐世界，却也是一处净土。佛国在当时来说和洛阳的神都建设一并进行，瞒过了很多人，这件事情当然瞒不过唐高宗，但高宗与武后恩爱。对于佛国的建设不仅不干涉，还大力支持。传言佛国的最终目的就是集齐亿万人的信仰之力，建造一座可以浮在空中的巨城。”

　　“云海天宫？”

　　“嗯！”独孤雨点了点头接着说道：“佛国的建立并不难，主要是找到一处适合居住的地方，让玄门之人布下大阵。封存佛国，佛国疆土并不是很大，总共也才十座城池，如今已经剩下三座不到。佛国的建立让诸多拥有念力的大德高僧集了很多民众的信仰之力，最终建成了云海天宫。可就在那时候，佛国出现了动乱，并且传言武后登基为帝，改国号为大周，十五年后，武后驾崩的消息又传进了佛国之内，众人这才发现已经出不去了。就在这时，佛国来了一个人，这个人号称是武后派来的国师，叫上官疾。前来接管佛国。可是这个人除了有武后的令牌，根本对佛法一窍不通，当时的佛国之主三藏法师已经一百岁高龄，太宗李世民在位时期他就是大唐高僧，从来也没听过上官疾这个人，他据理力争，坚决不让位给上官疾，上官疾大怒，差点和佛门高层打了起来。”

　　我问道：“这个上官疾就是鬼如来？”

　　独孤雨点了点头说道：“上官疾和三藏法师不欢而散，当天晚上，三藏法师就坐化圆寂了。佛国民众大悲，准备为三藏法师举行国葬大礼，可是葬礼还没举行，三藏法师就尸变了。民间的尸变，一般都是人死之后的三天。灵魂不归，尸身无主，遇九幽黄泉之地，或被其他灵魂上身才会发生尸变，三藏法师为护国大师，佛国之主，修炼有成，先不说体内必然存在舍利子，肉身也必然不腐，鬼神不侵。可是他却尸变了。那天死了很多人，三藏法师佛法极高，死后尸变又无视肉身的损坏，没人是他的对手。”

　　“是上官疾出的手？”宋刚问道。

　　独孤雨点头说道：“对，上官疾出手，和三藏法师大战了三天三夜，回到佛都沙城之后身受重伤，被佛门八位大师看护，以绝高的佛法为他疗伤。但是没出多久，那八位大师有一人也发生了尸变，那人是三藏法师最亲近的弟子。生前起居饮食都是和三藏法师在一起的，如果没有意外，他就是下一任的佛国之主。可是那位大师却发生尸变，人没死就发生尸变，很多人都开始恐慌。有一人说是疾病传染，很多人就说是疾病传染，很快，八位佛门大师相继得病尸变，只剩下一位大师，那位大师拥护上官疾为佛国之主。那时候的佛国已经死了很多人，不仅是几位大师，各个寺庙都有人得了尸变这种怪病。”

　　“怕是一种毒吧？”我猜想道。

　　古代无论是民间还是朝中，常常流行各种巫蛊奇毒，巫蛊之术因为动静稍大，且常常会留下证据，所以朝中向来严打，发现之后必然处死，处心积虑害人之人不敢用这招，便会用民间奇人野士发明的毒药。毒药千奇百怪什么样的功效都有，让人发生尸变意识不清的毒药，说不定也有。

　　独孤雨接着说道：“的确查出来，最后佛国的人不是生了病，而是中了毒。”

　　“佛国的守护者呢？”我问道。

　　独孤雨说道：“查出尸变原因是中毒的就是佛国的守护者，独孤家的先祖。当时独孤家的先祖在佛国拥有十大城池之一，是镛城的城主，他查出了众人尸变的原因是一种由死人身上提炼的尸药，这种尸药可以让活人变成僵尸，先祖怀疑。制造这种尸药的人就是上官疾。独孤家的先祖为佛国守护者，拥有进出佛国的钥匙，武后交代，不到万不得已，不能打开佛国，佛国不亡，守护者不得离开。哪怕听到她驾崩的消息的也不行。眼看着佛国就要被上官疾掌控，先祖决定打开佛国，回到朝中，可等他出去之后才知道武后的确登基为帝十五年，已经被葬在乾陵之中，而朝中依然大乱，皇位之争还在上演，上官姓为权贵大姓，很容易查。可是上官疾这个人却像幽魂一样，完全查不出来是谁。佛国的事情除了武后和高宗，没几个人知道，此时李隆基初登大宝，若是告诉他佛国的事情，怕是会将他当成妖言惑众的妖人抓起来。先祖知道，佛国已经被遗弃，将会成为一座只有死人的国度，再无救援的可能，他在民间找到一名医道圣手，前往佛国，造出了抵制尸变的解药。可那时候，佛国已经在上官疾的手中。”

　　“后来呢？”宋刚问道。

　　独孤雨说道：“后来尸毒虽然抑制住了，但是佛国的僧人死的死逃的逃，没人想要再当佛徒。后来先祖无意间找到了一封武后给三藏法师的信，信中看到了几个知道佛国之事的名单，其中有一个人就是上官婉儿。”

　　“上官疾和上官婉儿有关系？”宋刚问道。“历史上记载上官婉儿可是无后的。”

　　历史上，女人真正登基称帝的只有武则天，而武则天身边最为有名的女官就是上官婉儿。上官婉儿的一家被满门抄斩，追其原因是因为上官婉儿的爷爷上官仪曾为唐高宗李治起草诏书废后，被武后构陷谋反所杀，只剩下上官婉儿。

　　上官婉儿虽才貌过人，但后来因种种原因得罪武后，被施以黥刑，在脸上刻了字，这个上官疾知道进入佛国的方法，又姓上官，很有可能是上官婉儿的嫡亲。或者是偷偷所生的后代，所以因为仇恨才会想要破坏武后的计划，覆灭佛国，驱散信仰之力，毁了云海天宫。

　　可是，恐怕连上官婉儿也不知道武后的云海天宫到底在何处，也不知道武后建造云海天宫真正的目的是什么吧？

　　独孤雨说道：“和上官婉儿有什么关系谁也不知道，但是总归是有关系的，不然他也不会知道进入佛国的方法。独孤家的先祖是玄门中人，虽然是佛国的守护者。但是却不是佛门的人，他几次与上官疾交手都是两败俱伤，而后来，祖上联合了不少余下的僧众围杀了上官疾，将他打入一处佛国深窟中。谁知道没过多久，佛祖降世了。”


第480章 佛国密码

　　“如来佛祖降世，吓坏了很多人，众人完全被吓傻了，就像叶公好龙一样，心中信仰的东西一旦出现，反而会把人吓到。先祖和他的门人自然是不信那就是如来佛祖，他感受到了如来佛祖身上的尸气，同时还带着上官疾的气息，于是就和佛祖打了起来，最后众人都被如来佛祖所杀。先祖重伤逃走，将这个秘密告知我们这一族，千百年来，如来佛祖时常出现在佛国之中，直到后来他才自号鬼如来。”

　　宋刚说道：“这么说来，这个鬼如来就是上官疾了，只是不知道他是怎么会活了那么久，难道真的是得到了佛祖肉身？”

　　“后来呢，你们为什么不逃出去？”我问道。

　　孤独雨说道：“先祖忠义，一直遵照武后的约定，佛国不亡，守护者不出。众佛寺虽然没了，但是还有很多百姓在，后来唐朝灭亡，佛国也逐渐成了沙漠。一座又一座城池被埋，独孤家想要再出去，却发现出去的路线图没了，更找不到出口在哪里。直到几十年前，我爷爷发现佛国即将灭亡。再也不适合人居住，就开始寻找出去的方法，我爹娘也在一次出去寻找线索的途中被风沙掩埋，再没有回来，而爷爷也在沙城的战乱和贫困交加中生了重病。我天生异体，不仅是因为预知的能力，爷爷为了救我耗费太多心血去世了，他去世之前将笔记留给了我，那是他生前画下的路线图和打开佛国封印的方法，后面的图是我自己找的路线图，有一天，我在某座生长着彼岸花的沙丘中研究那里的阵法，宋刚哥哥就出现了。”

　　独孤雨说这些的时候眼睛有些通红，他说道：“我用彼岸花给未来的师父传了两次话，过了好久都没有来救我，我以为自己要等不到了。”

　　我摸着独孤雨的头，虽然这孩子很懂事，因为预知能力的原因，思维更加是比大人还要细腻，但他毕竟还只是个六七岁的孩子而已，等我来救他等那么久，苦了他了。

　　眼下关于佛国的事情我们大致也都了解了，鬼如来基本也可以断定他就是上官疾，但最重要的是怎么出去。

　　我突然想到有关弥勒佛的传闻。便独孤雨道：“那弥勒呢？”

　　独孤雨说：“弥勒佛就是我们出去的关键，鬼如来执掌佛国后，不知过了几百年，来了一个自称是布袋和尚的人，叫契此。他几次救佛国百姓于危难中，最后坐化佛国沙城。弥勒圆寂之前曾告诉沙城百姓，他死之后，将他的肉身塑在弥勒佛像之内，可保佛国安宁数百年，鬼如来也不敢作乱。我预知的能力实际上并不是本身就有的，爷爷说，是他有一次带着我到藏有弥勒佛像的沙丘内，看过弥勒佛像后产生的能力。”

　　我和宋刚都有些吃惊，因为弥勒佛被称为未来佛，而独孤雨却拥有预知未来的能力，难道他们两者之间还有什么关系不成？

　　我说道：“你的身体才刚刚恢复了一点，眼下不着急，我们明天随你去看看弥勒佛所在的沙丘。”

　　第二天早晨，黄沙弥漫，大风呼号。

　　独孤雨领着我和宋刚穿过几处沙丘到了一处隐秘的沙漠盆地之内，这沙漠盆地里到处都是倒塌的佛像和佛门的各种法器，有的已经烂得不成样子。奇怪的是，这处沙漠盆地内连一点风声都没有。

　　“这里好安静。”宋刚说道，生怕有生命危险。

　　我看向地下和四周的沙丘。这里到处都被人布下了大阵，阵法诡奇却很难触发危险，而在一处巨大的沙丘内，我隐隐感觉到了沙丘中传来奇怪的能量波动。

　　独孤雨指着面前的沙丘说道：“就是这里了。”

　　独孤雨率先踏入沙丘甬道中内，这里曾经是佛国圣地。埋藏着布袋和尚的肉身，而布袋和尚一直被传言是弥勒佛的化身之一。

　　里面葬着弥勒佛的肉身，独孤雨又几次进入里面，不应该有什么危险才是。

　　我们沿着甬道走了数百步，终于到了一处露天的空间之中，阳光从沙丘顶端投射下来，投到一处黄泥杀池旁边，里面有一株已经破败的植物，花瓣凋零，枝叶枯萎。

　　孤独雨指着黄泥池中的植物说道：“这株就是彼岸花。”

　　我看到在黄泥池子的旁边有一行歪歪斜斜的小字，师傅来救我。

　　我想到这孩子肯定尝试了很多方法联系我，能够动用彼岸花力量的人绝对不是普通人，我想起当年我和宋刚，安小武，姬子争和石小雪在走地狱魔窟的时候。过了奈何桥看到了一个手拿黄汤的老婆婆，当时那个老婆婆看到我之后向我笑了笑，说等的不是我。

　　宋刚将独孤雨扛在肩上，和我一起走向巨大的弥勒佛像前，弥勒佛大腹便便，耳垂极大，笑面莹莹，看起来很随和。

　　独孤雨指着弥勒佛脚下的一块空地说道：“有一次外面刮沙尘暴，我回不去，晚上是睡在那里的。”

　　我摸了摸独孤雨的头。接着看向弥勒佛的头顶，轻轻一跃飞了上去。

　　我在弥勒佛像的头顶望向空间四周，果真如我猜想的那样，这空间的上方有古怪。

　　我的手指律动，从地上飞起来几块大石头，分别向四面八方轰去，轰然声中，墙体破裂，露出一圈处地极高的空间层，而在空间层中，放着很多石头，那些石头全都是悬浮在空中，似乎在将沙丘上方的空间拖起来一样。

　　“王阳，上面怎么回事？”宋刚问道。

　　我说道：“里面都是可以悬浮的石头，布置得很有规律。不知道是用来干什么的。”

　　“移动一块石头试试，看看能不能触动什么机关，这小子在这我绝对放心。”宋刚说道。

　　我按照宋刚的意思移动一块石头，石头抵在高层空间的上方，沿着上壁滚动，咔咔声传来，紧接着一声声巨响传来，似乎是黄沙流动的声音。

　　而在沙丘这处藏有弥勒佛佛像的沙丘上空，天光照射之处突然狂风大作，吹进洞中，宋刚抱着独孤雨连忙也跳上来，躲到弥勒佛像的后面。

　　过了一会儿动静消失，像是什么都没有发生过一样，我看着头顶天光透出的地方说道：“外面好像发生了什么，我们出去看看。”

　　宋刚点了点头。随着我一起沙丘的顶端，而我们放下望去，整个佛国哪里还有什么沙丘，这是一片片山石林立中的佛寺古刹，更为可怕的是。到处都散发着尸气。

　　“到底怎么回事，为什么黄沙都不见了？”宋刚疑惑道。

　　我们都抬头望向天空，上方一片黄橙橙的，看不清楚到底怎么回事。

　　而独孤雨这时候说道：“有死人过来了。”

　　独孤雨的话音刚落，从四面八方的佛寺中涌来了无数尸变的僧人。

　　“糟了，这里也是有人设了局！”我说道。

　　打从我进入这处沙漠盆地的时候就觉得有些不寻常，弥勒佛葬身之处，为佛国圣地，四周是弥勒佛布下的大阵，风雨不侵。沙尘不落，神鬼不入。

　　可是在弥勒佛像的上边有一层奇怪的空间，里面装着的很可能是古代传言的天外陨石，天外陨石可以撑起很重的东西，我甚至怀疑佛国的建立和收集信仰之力并没有什么关系，只是一层掩人耳目的说法而已。最终的原因是想要找出云海天宫的所在！那天外陨石一定就是找出云海天宫的关键点！

　　当我触动了弥勒佛像上层空间的天外陨石时，黄沙消失，千古佛寺出现，诸多埋藏在地下的僧尸随之冲来，有人专门设了一个局。等待未来之人的破解。

　　而那个人，很有可能就是鬼如来。

　　因为鬼如来此时正站在我们面前的不远处，他端坐如佛，身上散发金色的光芒，身上出现犹如金色圆盘的法相。看起来格外震撼。

　　“我尼玛，怎么这么像，要不是听你叨叨半天，我肯定给跪了！”宋刚大呼小叫说道。


第481章 云海天宫现

　　佛国沙漠，弥勒佛像上空，鬼如来一脸肃穆地站在空中与我们对峙。

　　“终于又让我遇到你了。”鬼如来看着我说道。“这次我看你往哪里跑！”

　　鬼如来说着，大手拍来，佛光湛湛，只手遮天。

　　宋刚扛着独孤雨非飞到一旁，我一拳迎击过去，轰然声中倒飞出去。神魂中魔剑被我持在手中，一剑斩向鬼如来。

　　鬼如来不敢硬接，猛然闪开，身后一群尸变的僧人被魔剑斩成齑粉，几处寺庙坍塌出去。

　　鬼如来的身后拖着一条长虹，从空中另一处飞来，掌心一道佛印击出，如天光压塌下来，大地轰鸣震颤，令人气血不稳。

　　鬼如来见没能伤到我们，眉心散发强烈的金光，宋刚突然目光呆滞。走向鬼如来。

　　坐在宋刚肩上的独孤雨捂住宋刚的眼睛说道：“宋刚哥哥，醒来。”

　　宋刚猛然转醒，方知自己精神被蛊惑，身后风声传来。一道佛印从天而降，宋刚猛然弹起，带着独孤雨飞离远处，被一股巨浪崩飞。

　　我猛然斩出三剑。裂云穿空，巨大的剑气将虚空都划出裂痕，鬼如来不得不退，躲过如此凌厉的攻击。

　　一声洪亮的佛音响起，鬼如来的身形暴涨，身后出现一条又一条胳膊。

　　“千手如来？”宋刚大呼，没想到自己有生之年还能见到这样的神技。

　　当初遭遇鬼如来我都没法应付这千手如来，还是用道天尺逃命的，想到道天尺，我将它拿出，向鬼如来挥去，鬼如来皱了皱眉头，想要反应已经来不及了，眨眼间消失在我们的面前。

　　“他马上就会回来，我们快想办法出去！”我率先从裂开的地方飞下去，神识散开。寻找弥勒佛像所在空间到底有没有什么机关。

　　鬼如来的功力不是我能对付的，只能以身上的法宝先让他消停消停。

　　我记得在外面的时候感受到过一股奇怪的能量波动，而眼下那股能量波动就在弥勒佛像之中。

　　宋刚见我看向佛像，问道：“出去的关键在佛像里？”

　　我点了点头道：“虽然传言里面埋的是布袋和尚的尸体。也是靠他才镇守佛国千百年，但是你有没有想过，除了鬼如来可以自由出入佛国，自古多少能人异士都没有进入过佛国？佛国连通佛窟，寻常人想要进入的唯一办法就只有用钥匙打开乾陵女帝墓中的石台才能进来，布袋和尚的到来虽然驱逐走了鬼如来，可是却没有拯救佛国，到如今佛国反而要灭了。”

　　“这么说来，布袋和尚化身成的弥勒佛也是个幌子了。”宋刚喃喃自语，向后退去。

　　我手持魔剑，一剑劈开眼前巨大的弥勒佛像，佛像之中，空无一物。

　　弥勒佛像碎成一片，乱世纷飞，里面什么都没有，按理来说。无论里面葬的是什么人都应该有一个包裹尸身的棺椁，可是里面什么都没有，而佛像倒塌之后，从它身上的地方露出一块黑色的墙壁。墙壁上面密密麻麻刻满了符文，符文缭绕，各成一体，中间有一块空出的地方，似乎刚好能容下一个人的手掌印。

　　独孤雨示意要过去，宋刚抱着独孤雨走过去，独孤雨小心地伸出手，将手掌按在那空白处。

　　一圈圈神秘的能量波动传开，黑色墙壁上的符文全部亮起，像是电路图一般，纵横交错却错落有致，光华向四周涌动。一直延伸满整个空间。

　　轰隆隆的巨响声传来么我们连忙向后躲去头顶的一层空间坍塌，一块又一块巨石凌空飞起，向上空飘去。

　　“怎么回事？”宋刚不知道到底发生了什么事情。

　　“佛国的封印被打开了，佛国将出现在世间，而天宫也将会出现！”我说道。

　　只见周围的符文全部亮起之后，一声声炸响传来，整个空间坍塌，我们飞到外面的另一座古刹上方。只见四周的场景变幻，虽然周围还是荒漠，但是我却看到了青山绿水，看到了现代的建筑。

　　佛国出现在我们原本的世界了！

　　远处，一群人惊恐大叫，也有人兴奋异常，看到眼前突然出现的一幕不怕反喜，这里似乎是某城市的边缘，佛国的出现，将这座城市周围的一切都压在底面。

　　城中的人突如其来的震天巨响和出现在眼前的沙漠巨城感觉像是在做梦。

　　而在佛国的上空，一片黄沙堆积，一块块巨大的天外陨石向上飞去。轰隆声中，陨石像是碰到了什么东西，停了下来，每一块陨石停下来之后，天空中就亮起一处地方，照耀出一块建筑的一角。

　　这些陨石并不是用来撑起什么东西的，而是阵法的阵眼，当弥勒佛像被破坏，空间里面的天外陨石飞出，击中阵法隐藏的地方，阵法被迫，空中隐藏着的东西就出现了！

　　“是。是一座悬浮在空中的巨城！”远处有人惊呼起来。

　　所有的天外陨石都落定之后，一座如云如海的古老巨城就出现在空中，这座古老的巨城辉煌且宏伟，比世间任何一座宫殿都要气势磅礴。

　　“这就是云海天宫！”宋刚说道。

　　云海天宫的出现让很多人陷入恐慌之中。因为这并不是海市蜃楼，谁都看得出来这的确是一座实质的巨大宫殿。

　　警察和驻守城市的军队很快赶来，驱散人群，想要维持秩序，但是这样的场面根本无法控制。

　　与此同时，诸多玄门之人也都赶到此地。

　　我们三人此时已经远离云海天宫的下方，到了这座城市的某座高楼之上，我隐约听到一名玄门弟子说道：“几日之前就有传言说这里将会出现天宫。很多玄门弟子早就已经赶来此地，没想到是真的。”

　　“几日前乾陵已经坍塌，几名道家高人前去查看的时候就看到了一方石台，中间有一把钥匙，似乎被什么人打开了，有人说乾陵和天宫的出现有必然关系。”另一名玄门弟子说道。

　　“看来传言不假，乾陵方才倒塌，天宫就出现。掌门说和天宫叫云海天宫，是当年女帝武则天秘密建造的地方，想要打通天界和人间的通道。”

　　宋刚站在楼顶，以他耳力也听到了那两名玄门弟子所说的话。宋刚疑惑道：“有人会这么神，我们才刚一出来，就有人预知到了一切？”

　　我说道：“怕是那个所谓的背后掌控时局的人在推动这一切，云海天宫里面不知道藏着什么，但是这一次怕是又要引起不小的战争。”

　　“眼下我们该怎么办？”宋刚问道。

　　我说道：“看到那些天外陨石的时候我就猜测到也许和云海天宫有关，但是我没想到佛国会直接出现在城市中，而云海天宫也会出现在城市的上空，这次恐怕会引起国家的注意，许多军队都会前来。云海天宫在高空中，除了坐飞机，只有飞仙命相的人才可以飞进去，这次玄门的人不一定插得上手，我们静观其变吧，推到这一切发生的人一定会有所动静。”

　　宋刚点了点头说道：“先带这小子去吃点饭吧，在佛国可没有咱们这里的饭菜好吃。”

　　我说道：“我神魂出已经太久了，现在要回去，你们注意安全，看到小武和子争他们就先与他们汇合。对了，道尊令的事情暂时不要和任何人说，不然小雨可能会有危险。”

　　道尊令虽然对我再没有什么益处，但是对孤独雨却有生命危险，持道尊令者，相当于一个挂牌的道家皇帝，不说修为方面的增强，光是虚荣的光环就让很多人嫉妒眼红。

　　看到宋刚抱着独孤雨从高楼上跳下去，我心中默念回魂咒，穿梭万里山河，回到自己的肉身之中。


第482章 天下局势

　　北极冰原，雪山之巅。

　　一年前，小兽一直守护在我的身旁，等待我的醒来。

　　在那段日子里，我一直都能听见隐隐约约传来的哭泣声，而神魂对于时光的流逝毫无所觉，我并不知道在我神魂离体的一年时光里，小兽每天清晨都醒来，大眼萌萌地看着我，希望我像以前那样比它先醒来。接着它扑扇着翅膀。飞出冰洞，傍晚回来的时候，不是带来许多各种各样的灵果，就是带来强大的妖兽内丹。

　　而小雪，经常望着冰洞的洞壁发呆，在那一年的时间里，她也找过许多灵丹妙药，请了几名会回魂之法的老道士前来施展回魂术，结果都是无功而返。

　　如今的石小雪已经扬名天下，无人敢与之平起平坐。

　　在那一年的时间里，玄门自净土一战之后，各派元气大伤，各门各派损兵折将严重，一些门派掌门和宗老都死于净土之战中，哪怕他们知道大都是死于石小雪的手里。却没人敢生出复仇之心。

　　庐山和净土的战争，让石小雪已经成为女魔头一样的存在，威名赫赫。

　　如今的小狼王已经成为塞北的新狼王，南宫煜随他一起回的塞北，帮助他平反塞北的叛乱。而小狼王此时也正在和南宫煜赶往云海天宫出现的城市，洛阳。

　　塞北的事物都是交由狼王生前最信任的长老管理。

　　安小武如今的实力也已经大增，他的瞳孔如今已经略微有些橙黄色，施展催眠术的时候不需要太过耗费心神，白龙手骨也已经和他的手掌完全融合。用起来得心应手。

　　至于姬子争，这一年的时光以来，左道人已经将全部的本事都交给了他，眼下最缺的就是对于剑道的理解和掌握。

　　几乎每天晚上，左道人深更半夜醒来的时候，都看不见姬子争，那时候的姬子争，正站在庐山瀑布之上，望着流水和孤月，身后的天阙剑震颤却不出鞘，没人看到他练剑和出手，他如今的个子突飞猛进，长得玉树临风，举手投足间有种英气内敛，可是他的耳畔却有一缕灰白的头发出现。

　　左道人站在不归窟前说道：“徒儿啊，你的剑意增长得太快了，很容易走火入魔的！”

　　姬子争说道：“我感觉到大世的来临，很多莫名的高手都会出现，若是我的实力还循序渐进，一定会死。相宇的死让我意识到了很多事情。”

　　左道人叹息了一声，转过身回到洞府中，可是他挂在墙上的赤剑却突然抖动，锵然出鞘，斩向外面。

　　左道两指并拢。将赤剑钉在空中，庐山晃动，万物悬浮，草木成剑，姬子争的眼睛中散发着一种让人骇然的魔性。

　　左道人心中巨震，那一刻他竟然看不透姬子争，剑道入魔的人，尤其是聪明人，将会成为天下大祸，自己的徒弟拥有万剑诀那样的逆天剑诀，一旦堕入魔道，将会让人间成为地狱，无数的人会死在他的剑下。

　　那一刻，左道人动了杀心，一根草从他的脸上划过，划出一道血绺，将不归窟的大门穿出一个细微的孔，瀑布之上的姬子争哇的一声吐出一口鲜血，接着从瀑布上坠了下来。

　　左道人飞跃而上，接住姬子争。心疼地将他背到洞府内，为他疗伤。

　　自从净土之战后，五雷仙山的掌门季无涯重病，派人到处在寻找南宫煜，想要让他回五雷仙山继承掌门之位。南宫煜虽然是老猴子救活的，但毕竟从小生活在五雷仙山，他的师傅季无涯对他并不坏，他只是在意当众人围攻他的时候，季无涯站在一旁是袖手旁观。

　　季无涯的冷漠让南宫煜对五雷仙山已经没有任何眷恋，但是他却回去了。如今玄门大乱，五雷仙山为大派，季无涯的两个兄弟被废了修为，而季无涯也重病在床，五雷仙山没有传人，势必会被其他门派趁机吞并，他们了解南宫煜的为人，只要跟他说好话，他一定会原谅他们，因为南宫煜根本就没有亲人。

　　南宫煜站在掌门人才有资格站着的五雷大殿掌门的宝座上说道：“以后五雷仙山的一切事情都与我无关。若是再打着我的名号招摇撞骗，寻求庇护，或是再来找我，当如此座。”

　　南宫煜一掌拍在五雷大殿的宝座上，随后堂而皇之地离开大殿，他身后的宝座碎成齑粉，一帮五雷仙山的宗老大恸，跪求南宫煜主持大局。

　　季无涯躺在病床上，他的神识感受到南宫煜的离开，头都没有回。更没有去看他一眼，老泪纵横，手指颤抖，嘴里喊着南宫煜的名字。

　　而净土之战后，肖书生回到龙虎山中看到计道人神魂消散，肉身死亡，一向爱哭鼻子的他则面色平静。

　　三日后龙虎山举行了祭拜大典和登基大典，肖书生成为龙虎山新任掌门，一些元老不服，当众反对，被肖书生身后跟着的佛陀金身诛杀殆尽，而肖书生始终无动于衷，当天晚上，那些反对他的人满门皆灭。

　　肖书生当上掌门之后的第二天就进入龙虎山的后山，龙虎山后山是禁地。除了携有掌门令牌的人，任何人进去其中都会被阵法绞杀，龙虎山世代祖师爷都为正一道的嫡系传人，在玄门中的地位尊崇，只是道尊的名声太大，千百年来，龙虎山的地位日趋下降，也就没人提及张道陵天师当年所创立的龙虎山。

　　但是知道道家正统地位的人，没人可以漠视龙虎山的实力，尤其是龙虎山的功法，借法乾坤，穿梭阴阳，拥有神鬼莫测之力。

　　肖书生进入龙虎山的禁地之后整整一年，再没人看过他的踪影。

　　而自从净土之战后，广东玄门和中原一脉都安分了很多。很少生出事端，也没再看有什么大的行动。

　　至于元气大伤的峨眉派，圣女白蓉被杀，大傻消失不见没有再现身江湖。

　　峨眉派完全由苗玉肌一人主持大局，苗玉肌在峨眉大殿或广场上。时常会牵着一个小男孩的手，那小男孩不苟言笑，正是苗钟。

　　没人能想到，正是这个苗钟，在未来的某一天会将峨眉派推到天下门派之首，让天下群雄匍匐，打得九天十地人心惶惶，闻风丧胆。

　　而在这一年的时间里，四派九门的动静越来越大，很多地方都出现四派九门的人。他们出席很多大型活动，四派九门聚集了几次，主持大局的都是胡万方。

　　很多人都猜测，四派九门的大当家已进行将朽木，大限将至，胡万方正在造势，为自己当上四派九门老大的位置而树立形象。

　　天下群雄暗中涌动，一场江湖的血雨腥风即将迎来。

　　在云海天宫出现的七天之前，突然有一个叫天机子的人物预言，说七日后。佛国出，云海天宫现，并且还指出了云海天宫的具体位置，就在洛阳。

　　云海天宫是女帝武则天建造的天空之城，传言为沟通天界的宫阙。一千多年以前，佛国建造，天宫飞升，只有女帝一人随着云海天宫飞往云端，如今，古老恢弘的天宫巨城出现在洛阳城的上空，向世人昭示它的宏伟以及她的雄才大略。

　　历史上唯一的女帝，一生的传奇都可以用神迹来形容，在她的时代，无论是多么天才的人遇到她都要避其锋芒，任何一个能人异士遇到她都要俯首称臣。

　　传言，云海天宫中，藏着女帝武则天最大的秘密，她当上女帝，并不是偶然，定然是有什么奇宝。

　　甚至有传闻，云海天宫中藏着通往天界的钥匙。

　　天界，只有神话传说中才有的地方，人类自古以来都梦想着飞升成仙，假如人真的可以成仙，那么会飞到哪里？科技的发展，外太空的探索，让很多人都不相信太空中从在天界的说法。

　　可如今，悠久的洛阳城上方，悬浮着一座古老巨城，一片云烟雾海。

　　一切都无可断定。


第483章 王阳和小雪的爱情

　　我醒来的时候只觉得身体冰冷而僵硬，睫毛上的冰霜碎裂，眼前是散发幽兰光芒的冰洞。

　　我从床上起身，哈了哈手，身上的道气驱散寒气，身体慢慢恢复温热，小兽并没有在我的怀里，冰洞内也没有他的气息。

　　我四处看了看冰洞内的景色，里面都是一些由冰块雕成的物件，看起来栩栩如生，而在这些冰雕旁边的墙上我还看到了几个字，那是我的名字，王阳。

　　而在空间的内部，有一池散发暖气的池水。我已经沉睡如此之久，好久都没有洗澡了，便脱下衣物跳入池中洗了个澡。

　　我穿上衣服走出冰洞，此时的黑狐狸正蜷缩在冰洞门口的，洞外寒天大雪，黑狐狸巨大的身躯上毛发律动，它像是感觉到了我，猛然睁开眼睛。

　　黑狐狸起身，想要向远处呼喊，我示意黑狐狸安静，向寒天飞雪中飞去。

　　我站在山头，看着小雪此时正捧着一只优昙花迎着飞雪跑来，身后红绫飞舞，面上蘸着雪，哪怕她已经天下无敌，却依然像是个柔弱的小姑娘。

　　她从一个娇生惯养的富家子女，跟随着我从京都走进深山，几经挫折，历经磨难，到如今已经三年的时间，三年的时间说长不长。说短不短，但是她却几乎过着与世隔绝的生活，全都是因为一个人，因为我。

　　而我此时就站在雪山的山丘上，她从我的身边走过，冒着寒天大雪，却没有发现我。

　　我轻轻地抬起手。风雪静止，我从山丘上飞下来，飞向小雪的身后，她的神识察觉带了我。

　　“小雪。”我从小雪的后背紧紧地抱住她，小雪手中的优昙花掉落在地上，她一动不动，我却能感受到她的抽泣。

　　我知道。冰原的优昙花百年一开，长在极高极险的山峰上，并且有异兽守护，听闻采摘优昙花的时候必须要虔诚，放下一切外物，虔诚捧花，优昙花拥有起死回生的功效，可以让人魂魄不散。

　　当年和雪猿在长白山的雪峰修佛那段日子我就学会了控制风雪的术法，如今风雪静止，而小雪却一动不动。

　　我说：“小雪，我好想你。”

　　小雪说：“你终于醒了。”

　　我知道她一直在想着某一天当我醒来的时候，在跟我说这句话，她在冰洞中等了一天又一天，一天一天又一天，我查了很多的道家典籍，从来没有任何一个人，可以神魂离体那么久还活着的。

　　元神出窍不同于入定神游，没人的肉身可以在自然环境中完好保存这么久，她一直怕我醒不来了，但是她一直都没有放弃。

　　我将小雪转过身来，初次尝试着亲吻她的红唇，小雪起初还有些反抗，很快就顺从我的要求。

　　飞雪在我们身边凝结成一圈雪铸的墙，散发柔和的光芒，我感受到了小雪的怦然心动，调动神魂内那一双阴阳鱼游动出来。

　　传闻一对阴阳鱼的出现，象征着爱情之鱼，有助于鱼水之欢。一黑一白的阴阳鱼中，小黑鱼一直都喜欢小白鱼，此时它们感受到了我和小雪之间的暧昧气息，摇着尾巴从我的神魂中游出，空气中散发着无比诱人的波动，让人春心荡漾，浓郁而暧昧的气息让小雪有些喘不开气来。

　　“王阳。不能这么快。”小雪小声说道，有些想要拒绝，更何况这是大雪寒天，我们孤男寡女，四周虽然没有其他人，她难免还会有些羞涩。

　　我和小雪在那方面上都是白痴，虽然以前在寝室的时候，小武用手机放过片子给我看过，但一直以来，师傅都警告我要保持童子之身，纯阳之体，所以对于男女之事我也只是好奇，动作笨拙，不是很擅长。

　　“怎么会这样？”小雪脸色通红，她捂着自己的胸口，有些喘不过气来，似乎从来没有过这样的感受，尤其是我们修道之人，修为高深之后，对于生理上的一些反应，都可以瞬息平复，正所谓道法自然，清静无为，清心寡欲。

　　我其实本意也只是想和小雪亲热亲热，并没有现场想要来什么，可是一黑一白阴阳鱼身上散发的暧昧之气越发浓烈，让我都有些不由自主，无法自持。

　　“一对的阴阳神鱼会形成一种小阵。名叫阴阳和合阵。”我说道。

　　“什么意思？”石小雪不懂，脸色秀红地问道。

　　“阴阳神鱼和日月神鱼一样，一旦成了一对，身上散发的气息就是合和之气，会激发人体最原始的欲望，越是恩爱的人，就越无法挣脱。强行挣脱只会两败俱伤，若是你不愿意，我也不勉强，我……”

　　小雪的手轻轻捂着我的嘴，含情脉脉地看着我，阴阳神鱼长生的合和之气一人吸入过多，若是长久不以道气驱散，的确会让吸入者爆体而亡，可一阴一阳的生灵若是交合，就可以完美融合环境，不受阴阳和合之气的影响，而且会汲取合和之气，增加自己的神魂的强度和肉身的修为。

　　古代有些门派就是专门寻找自然界一些一公一母的灵物给它们喂食药物，让它们苟合而散发出的原始自然之力被男女双修的情侣修炼所用，功力增长极快。但是后来合和之术被人改进，变成采阴补阳或者采阳补阴的邪术，常常伤及人的性命，一夜之间就可以让人白发纵生，年纪老迈，所以合和之术被严厉打压，被列为邪术。很少再有人施展。

　　我的脸上豆大的汗珠下来，身体的反应，我有些不好意思，小雪也装作没看见，她也知道阴阳合和的意思，都是古代邪淫之法运用，如今她已经吸入过多，脸红心跳，无比媚态。

　　没人能想到一代女魔头也会有如此风情的时候，没人看过小雪在世人面前效果，她出道以来就天下无敌，任何人都无法抵抗她强大的攻击力，九尾妖狐千年一现，世代以来一直都是擅长魅惑之术的白狐。到了她这一代却成了修炼纯力量的红狐。

　　小雪装作没有看见我身体的异样，她有些害怕，雪壁之外此时已经飞雪连天，失去控制。我在小雪的脸上、脖子上和身上亲、吻着，将她的红裙褪下来，长久以来，为了道术的精进我都压制着体内的莫名邪火，毕竟说什么我是个人，不是神仙，更是个男人。

　　小雪摸着我后背已经被汗水湿透，她趴在我耳边轻轻地说了一句什么，我再也无法控制自己的原始欲望，抱着小雪，二人便相拥缠绵，而我们身旁的阴阳神鱼也演化为一副阴阳和合图。

　　从此，我便与小雪有了千丝万缕的联系。

　　不知过了多久，我和小雪不眠不休、不知疲倦地缠绵在一起，直至日升月落，依旧不舍分开。

　　小雪的千万道红绫铺展开来，在阴阳和合阵法中，穿透雪壁和风雪。红绫舞动，她的肌肤越发水润光泽，嫩得几乎能捏出水来，像一个刚刚出浴的青涩少女，身上散发诱人清香。

　　我们都像是青春萌动的美好少年，爱得死去活来。

　　远处，飞雪喷薄而出。

　　小雪对世人的冰雪冷默万年不化，唯独对我温柔如水，暖如春风，她的霸气在我的面前丝毫无存，躺在我的身旁，眼中恋恋不舍。

　　我们虽然彼此都是第一次，但是毕竟是生活在现代的人，很快就能掌握一些男女之事，小雪看了一眼我，以下内容不能描写。

　　我连忙捂着不能描写的地方说道：“小雪谋杀亲夫啦！”

　　“去你的！”小雪狠狠地掐了我一下，我们都笑了起来，我紧紧抱着小雪不放，在雪地里丝毫没有感受到寒冷。

　　小雪的红绫律动，将我们包裹起来，像是一对新婚夫妻。身穿红妆。

　　小雪突然说道：“我知道你也喜欢那个叫龙可儿的。”

　　“我……”

　　我刚要说话，小雪又说道：“我不在乎，只要你不负我，今生今世，我只爱你一个。”

　　我心中既愧疚又感动，在她小雪的额头上亲了又亲，我说道：“若是有一天我能为帝。你一定是帝后。”

　　我最爱的人始终是小雪，龙可儿喜欢我，我也喜欢她，一个男人，只有足够强大，才配拥有这样的爱。

　　小雪说道：“龙可儿那姑娘的身体里的确藏着巫神的七彩冥王蛊，但是上次在净土，柳树法相飞升之后，留下了一根枝条给她，那是一种术，类似于我的术。”

　　“对了，你的道术从何而来，怎么如此强大？”我问道。

　　小雪的红绫已经杀得天下人人闻风丧胆，一匹红绫斩日月乾坤。毁山川大河，人数再多也不是她的对手，红绫可破万法，任何道术在她面前都犹如无物，挥手斩之。

　　小雪摇了摇头说道：“我从小狐的长生内丹中醒来，就拥有了这样的能力，似乎是与生俱来，我加以改进，变成了如今的道术。”

　　“那可儿呢？”我问道。

　　小雪说道：“可儿这一年来也有行走江湖，她一直在找我，想要通过我找到你，她的实力如今也突飞猛进，她的道术竟然可以瞬息间让周身大地生出万千柳枝，犹如神链。你还记不记得柳树法相飞升之前说过她叫什么？”

　　我摇了摇头，那时候的我已经陷入了昏迷，并不知道当时发生的事情。

　　小雪说道：“那柳树法相说她叫柳柔，还和龙可儿说也许将来她们会再见面的，恐怕柳树在隐藏实力，或者是她的能力被大大压制，在人间不能得以施展。她将自己的道术传给了龙可儿。”

　　接着，小雪将这一年来发生的很多事情都和我讲了，当我听到二师兄袁门隐已经死了的消息后，还是惊讶起来。

　　“袁门隐哪怕是没了道术，凭他的武力，怕是也没人能伤他，更何况我虽然捏碎了汪藏龙的阴灯，但是凭借军方的底蕴，他定然不会亡命才是，谁人有这么大的本事？”我问道。

　　小雪摇了摇头说道：“袁门隐的死谁都不知道是什么原因，汪藏龙回到军方之后一直闭关不出，而传闻，军方之中的另一个人也出来了，就是幕后那位大人，曾经命令余悬梁到王家村寻龙的那位，是一个女人。”


第484章 天宫事件

　　“军方幕后的人是一个女人？”我还是有些惊讶，袁门隐的功力已经太过强悍，若是不用特殊的方法，根本无法杀他，传言他一直在研究一种药，可能是去救人，也可能是其它用途，但是很多人都知道他背后有一个人。这个人竟然是一个女人？

　　我突然想起来，在我的金灯之内，一直存放着我为小雪准备的玲珑果，这是我最后一颗成熟的玲珑果，可以将人的神魂极限增强，我将那圆润洁白的果子拿出，让小雪吃下。

　　小雪顺从地吃下玲珑果，我的手将她身上的红衣褪下，小雪轻轻地拍了一下我的手说道：“不老实，哪有道尊的样子。”

　　“你也看不出我的道尊令不在了？”我有些惊奇。

　　为了保护我的徒弟独孤雨我不得不施展封印，将他头上的道尊令封存起来，并且也在自己的神魂上加了一道禁制。任何人查看不得，小雪的功力高于我不少，但也没看出来。

　　见小雪露出疑惑之色，我便将在佛国中发生的事情和小雪讲了一遍。

　　小雪皱着眉头说道：“你的徒弟拥有预知的能力？”

　　我点了点头说道：“你还记不记得当初我们在老爷岭的地狱魔窟中。走在黄泉路的时候，出现了彼岸花？那时候我就看到了一个小男孩的身影，彼岸花是沟通阴阳两界的东西，佛国和我们的时空的有一定的差距。和阴阳两界的时空原理相同，所以那小子竟然可以利用彼岸花找到我，让我去救他，并且提前三年让我收他为徒。”

　　小雪的眉头依旧没有放松说道：“若不是他才只是一个小孩子，我定然要怀疑他的，就像张大圣那样。”

　　“你也觉得张大圣那个人不简单？”我也突然想到了张大圣。

　　小雪点了点头说道：“我爷爷生前和张大圣虽然是至交好友，但是他不止一次跟我说过张大圣不是普通人让我千万不要接近他，只是我一点都看不出来他有问题。”

　　我说道：“这也是我一直担心的事情，他这个人太过无可挑剔，反而是成了缺陷，四派九门这么势利庞大的一个门派，大当家的却是一个没有什么道术的普通人，虽然他拥有预知的能力，可还是太有些不可思议，倒是那个胡万方也很可疑，师傅生前曾经看到他到过王家村。还让邪道人浮云生去调查他，可奇怪的是胡万方也是身手太过普通，这点就太可疑了，难道胡万方掩饰自己的实力。挟天子以令诸侯，暗中控制了张大圣？”

　　小雪轻叹了一声说道：“天下暗潮涌动，我这几年来一直在调查玉俑的事情，我总觉很多事情的矛头都指向你，你一定要小心啊。”

　　我听到小雪的话，心中暖暖的，道气蔓延，将我们拖到空中，我说道：“我还要再来一次。”

　　我蛮横地将小雪摁倒，巫山云雨，不知外界岁月几何。

　　我看着小雪安静地躺在我的怀中，将她的衣物遮掩，抱着她柔弱的身躯飞跃雪山，踏着飞雪到了冰洞中。黑狐狸看到我抱着小雪回来，嗷呜叫了一声，我伸手做了个嘘的动作。示意它不要出声。

　　第二天，小雪从冰洞的床上醒来，她看到自己的周身都是白绒绒的皮毛，冰洞中还有燃烧的火堆。

　　“王阳？”小雪喊了一声。她走遍了山洞中都没有看见我的身影。

　　小雪皱着眉头，神识拓展开来搜寻我，她忍不住哭了起来，眉眼哀伤，跑到冰洞的门口。

　　“小雪！”我从远处踏着风雪飞来，手里是几颗雪莲果。

　　小雪跑到我的跟前抱着我说道：“我还以为你走了。”

　　我在小雪的额头上吻了一下说道：“看把你急的，好久没吃东西了，我只是去采些果子而已。”

　　我说着捏起一只灵果放在小雪嘴边，她顺从地张嘴，我却将雪莲果塞在自己嘴里。

　　“好啊，你耍我！”小雪破涕为笑，与我嘻笑玩闹起来。

　　“对了小雪。我的小九，那只小白兽？”我问道，自从醒来之后小兽就一直没有回来。

　　小雪说道：“之前它每天都出去，不是寻来灵果就是找到雪妖的内丹，后来一天早上它又出去了，就再也没有回来。”

　　小兽在我身上感受不到生生之气，伤心欲绝，它每天清晨都会醒来。都会出去寻找各种各样的灵物，有时候还把一些珍贵的灵果和内丹硬塞在我的嘴里让我咽下去，可是我依旧没有醒来。

　　后来小兽哭了很久，在某一天早晨飞出冰洞，再也没有回来。

　　而眼下，在洛阳城的上空出现了云海天宫，天下群雄都赶往那里去。我将这件事告诉小雪，小雪点了点头说道：“我早就知道了，很多天以前，一个叫天机子的人就预言说，洛阳城将出现佛国和天宫，并且说天宫里面藏着一个天大的秘密。”

　　“你也知道这个天机子。我以前怎么没听说过？”我疑惑道。

　　小雪摇了摇头说道：“我也没听过。而且也想不出一个人知道未来的事情是一种怎样的感受。”

　　我说道：“我觉得事情有些蹊跷，怎么会一下子冒出来这么多可以预知未来的人，这太反常了。”

　　小雪说道：“如今洛阳城那边也不知道事情怎么样了，我们去看看吧。”

　　我和小雪都有些不舍眼下神仙眷侣的逍遥日子，可是洛阳城的云海天宫事关重大，到时候很可能会发生什么预想不到的后果，更何况我的伙伴们也一定会闻讯赶去，我的徒弟独孤雨也还在那里。

　　三日后我们从冰原赶到了洛阳，在洛阳城边缘的上空，一座巨大古老的城悬浮在空中，下方到处都是军方的人，他们此次前来带了很多训练有素的士兵。都是手持最为先进的武器，任何人都不能进入其中。

　　远处是一群围观的人，有的手拿相机拍照，电视和网络上到处都报道洛阳城上空出现的巨城的事情。而且洛阳的边缘图出出现一大块荒漠化的土地，里面有很多寺庙。

　　“你听说了没有，几天前，这云海天宫刚刚出现的时候有几个玄门中人就登了上去。”有一名玄门弟子说道。

　　“结果呢，结果怎样，他们得到了天宫中的宝贝了吗？”另一名玄门弟子问道。

　　“得到个屁啊，天宫的大门还没进去就死了，军方的人来了之后。开着直升机落到了云海天宫的门口，看到了他们的尸体，把他们拖了下来。”

　　“那看来云海天宫里面有什么机关或者是阵法之类的，也可能有什么镇守天宫大门的神兽！”

　　“到底有什么谁也不知道，总之靠近的人都死了，几批士兵想要进去也都死了，听说领队的是汪藏龙将军。”

　　“那位伟人身边的那位将军？”

　　“正是！玄门的人进不去，军方的人也进不去。目前正在请四派九门的人，看看到底天宫是出现了什么状况，为什么不能靠近。”

　　两名玄门弟子逐渐走远，我和小雪互相看了一眼说道：“看来军方的人和四派九门的人都参与此事了。玄门的人也许没有机会靠近云海天宫了。”

　　小雪说道：“眼下军方的人出动了很多开国初期的老一辈高手，玄门的人定然不是对手，他们手里的武器防不胜防，道气也不一定能挡得住。”

　　我点头说道：“先静观其变，看看到底是怎么回事，云海天宫是女帝武则天建造的，她的乾陵都无人能进去，更何况是这天宫，任何人想要进去，恐怕都要付出惨重的代价。”

　　我和小雪顺着某座高楼的露面飞上楼顶，云海天宫的周围此时都是环绕观察的直升机，隐约可见在一座古老的天宫大门上方正有一块牌匾，上面写着云海天宫四个大字，而在门前，正有一群人围在那里。


第485章 天宫疑云

　　洛阳城上空，云海天宫前此时正围着一群人。

　　为首的人正是汪藏龙。

　　而在汪藏龙的身边，胡万方负手而立，看着几名士兵的尸体被拖下去。

　　汪藏龙示意胡万方的人上前，胡万方示意身后的两名老者上前，那两名老者走上前去，手掌面向云海天宫的大门，两名老者的食指中间鼓出来很大一块。手指颤抖，似乎是发出道气，上面散发莹莹光芒，有一抹小小的符令光影在手指上显现，正是摸金令。

　　摸金令可以让摸金校尉对于周围的建筑构造了如指掌，五行之物都能一清二楚地观察到。

　　那两名老者的手掌感应了天宫大门前半天，转身摇了摇头说道：“回胡当家的，并没有发现什么异常之处，里面无非是金铁之物，八不摸的条例，里面并没有什么可疑发现。”

　　胡万方说道：“里面既不是道仙也不是神明的墓？”

　　两名老者摇了摇头说道：“不是。”

　　“那为何接近的人会死？”胡万方不明白到底是怎么回事。

　　汪藏龙让身后几名身穿太空服的人走上前去，走到原先士兵走到的地方。这一次并没有发生任何异常，他们听从汪藏龙的命令推动天宫的大门，天宫的大门露出一丝光芒，几人突然发出惨叫。跌倒在地。

　　突如其来的一幕吓得众人倒吸一口凉气。

　　“死了？”围观的人皱着眉头，都不敢上前，天宫大门前有很大的一块空地，眼下大家都在空地外边缘根本不敢靠近天宫门口。

　　“终究是这些人的功力不行。天宫岂是凡夫俗子可以打开的？”一名站在下方的老者传音说道。

　　汪藏龙看向老者所在的地方，正在云海天宫的下方，那里聚集了一棒子玄门之人，都是慕名而来，云海天宫的神迹如今天下人人皆知。

　　胡万方说道：“将军，听闻您的军队到达这里之前是几名玄门的人率先登上云海天宫，但是们还没进去就死在了门口，眼下无法进入云海天宫，不如就让这些玄门之人进去试试？”

　　汪藏龙犹豫了一下，点了点头，接着对下方的人群喊道：“凡是各门各派的掌门长老，都可以来试试这云海天宫的造化！”

　　汪藏龙让人在云海天宫的周围放下绳索，让一帮玄门之人登上天宫，不一会就上来了一大批的玄门之人。

　　汪藏龙看向站在玄门众人前面的一名老者，这名老者正是方才开口说话的人，问道：“你是何人？”

　　老者说道：“回汪将军。老夫是巴蜀天仙门门主司徒空，恳请进入天宫一探。”

　　“原来是巴蜀之地的天仙门，除了峨眉怕是只有天仙门可以在蜀地称雄了吧。”有人惊呼道。

　　“天仙门也是一个流传很久的门派，传言很久以前天仙门乃是仙人所创。在巴蜀之地锄强扶弱，帮助百姓，那么多年来一直都被峨眉打压，如今峨眉落寞，天仙门复出，想必沉寂如此之久，这个门派应该在大世来临之前大放辉煌了吧？”另一人说道。

　　那人话音刚落，又一名老者站出来说道：“老夫是中原一气宗的宗主汪东阳，与汪将军五百年前是一家，也恳请进入天宫一探。”

　　“中原一气宗为古时大派，这个门派曾经光耀一时，创派祖师经脉特殊，练成一气诀这种绝技，无敌于天下，就算五大派的掌门都不是对手，但是因为一气诀的限制性。飞资质特殊的不能练，因此这个门派多年以来一直都没有发展起来，如今被中原派限制，怕是要覆灭了。想要一搏吧。”一名玄门弟子说道。

　　汪藏龙见两名高手自告奋勇要进入天宫，点了点头说道：“既然二位不辞辛苦，想要为国效果，那本将军就成全你们！”

　　见汪藏龙竟然同意了，两人互相看了一眼，走向云海天宫的大门。

　　这大门并没有任何机关守护，从先前军方的人探路来看，似乎轻易就可以推开，司徒空和汪东阳对视一眼，都向天宫大门走去，二人猛然发力，推开大门。天光透亮，白芒夺目，耀得人睁不开眼睛。

　　司徒空和汪东阳踏入天宫之中，一群人惊呼出声：“竟然真的进去了！”

　　“果真只有玄门的人才能进去，据传最先上来的也是玄门的人，可是他们终究是功力太低了，根本无法承受住天宫的仙气侵袭才会死！”

　　“将军。”胡万方看了一眼汪藏龙说道。

　　汪藏龙示意胡万方噤声，静观其变。

　　天宫的门缓缓闭合。门前恢复了缘由的模样，众人跃跃欲试，看来只有功力极深的人，拥有道气护体才可以打开天宫，进入其中。

　　可是这时候，众人忽然听见一股若隐若现的惨叫声传来，天宫的大门忽然传来咚咚咚的声响。

　　那惨叫声透射人心，让人有种不寒而栗之感，没人敢上去开门，片刻之后，敲门声渐渐小了些，汪藏龙隔着很远的距离。一掌推开天宫的大门，在天宫的门内不远处，有两个人影被他道气吸来。

　　众人看见那两人后，倒吸了一口凉气，这两个人不仅身上的衣服都没了，连身上的皮都没了，完全就是两具血尸！

　　两人的眼珠瞪大老大，像是看到了什么可怕的事情，那咚咚的敲门声便是他们想要从里面出来的求救。

　　“这……他们两个人可是一门之主啊！”有人兴叹道，一门之主，就算功力再差又能差到哪里去？可是他们竟然活生生被什么东西剥了皮！

　　汪藏龙皱着眉头，他看向胡万方。胡万方也摇了摇头说道：“并没有感受到什么异常的气息。”

　　汪藏龙心中无比奇怪，若是天宫里面有什么可怕的东西倒罢了，以他们的实力可以衡量一番再做决定进出与否，大不了可以用炮弹尝试着将天宫击沉。而眼下他们没有察觉到门内的任何状况。没看见那两人怎么死的，甚至不知道是什么东西将两人杀死的。

　　汪藏龙说道：“还有谁想要进入天宫一探？”

　　“老夫试试。”一名身穿八卦道袍的老者说道。

　　汪藏龙看向老者说道：“老哥是何人？”

　　老者说道：“贫道风尘子，无门无派，孤身一人。”

　　“既然南侠有如此之心，我薛万通自当奉陪！”又一名老者说道。

　　一群人惊呼起来。

　　“南北双侠，南侠风尘子，北侠薛万通，二人可是抗战时期的民族老英雄。没想到天宫的出现让他们沉寂江湖如此之久的两个人也出现了！”

　　汪藏龙听说是这两个人，这两人的岁数比他都要大，当年他还是那位伟人身边的警卫员的时候，就对二人的名字如雷贯耳，南北双侠，实力哪怕不如他，怕也是老一辈中的佼佼者。如今二人年事已高，身上的生命精气枯竭。怕是不久于世间，想要放手一搏，寻求天宫中的秘密，兴许可以延年益寿。甚至是长生！

　　“南北双侠两位前辈肯出山那再好不过，若是能探得天宫内的事情，本将军拥有一种由火域魔莲炼制成的延寿丹两枚，可增加十年寿命，定然赐给两位！”汪藏龙说道，这两人出手，若是能探出里面到底有什么，提供消息，他也省得很多力气。

　　净土一战之后，军方的人也损失严重，尤其是袁门隐和王动的死，给军方带来沉重打击，袁门隐时候，那位大人从沉睡中醒来，大发雷霆，险些降罪于他，对于军方损失的兵力也大加责怪，出动十几万人拿不下一个净土，传出去简直是笑话。


第486章 神的裹尸布

　　汪藏龙的阴灯被塑造好之后，闭关一年才敢出来，他深知，对于一些老一辈的玄门高手来说，十年的寿命比任何灵丹妙药都要值钱，比长生还要诱人，因为长生太过虚无缥缈。

　　南北双侠既听汪藏龙如此说，当下感谢，走向天宫大门。

　　同样是白光耀眼，两人消失在云海天宫的大门中。

　　大门闭合，众人屏住呼吸，静听里面的动静。

　　“两位前辈可能听到我等说话？”一人高呼道。

　　门内并没有传来任何声音。但是紧接着，一阵急促的敲门声传来，伴随着两声惨叫。

　　“快开门！”汪藏龙说道。

　　身边的两名高手各自伸手，以道气将天宫大门打开，一片白光中，南北双侠风尘子和薛万通都从门中扑出来，可是两人竟然也都成了血人，只能隐约看见生前的模样。

　　“到底发生了什么事情？”胡万方看着其中一人问道。

　　其中一名血尸说道：“里面是……”

　　血尸的声音戛然而止，眼珠子睁得老圆死在地上，一动不动。

　　汪藏龙皱着眉头，让人将两具尸体拉下去。

　　众人脸上都露出了深深的畏惧，若是军方的士兵和普通玄门弟子进去死了倒罢了，就算是两小派掌门不行也罢了，可南北双侠可是成名多年的老辈高手，多年以来就算功力退化了也是瘦死的骆驼比马大，怎么可能进去之后身上没什么伤痕直接被剥了皮？

　　汪藏龙看向身后的一帮玄门弟子，众人都不敢言语，因为没人敢进去了。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号响起。一名身穿袈裟的老和尚站出来说道。“不如让老衲试试。”

　　“大师师出何门？”汪藏龙问道。

　　老和尚说道：“老衲南少林分院的主持，释海青。”

　　“原来是海清大师，同是海字辈，想必和如今的佛门之主海通大师也是旧识吧。”胡万方说道。

　　海青大师说道：“海通大师是老衲师兄，老衲年轻时候曾是弘一大师的书童。”

　　“这，竟然是弘一大师的弟子！”这次胡万方也有些惊讶了。

　　近代佛门。一个虚云，一个弘一，都是禅门泰斗，虚云大师为当之无愧的近代佛门第一人，而弘一大师为佛门千年以来最杰出的弟子，精通万门。才华绝世，自创了枯木逢春功，遵从虚云大师的遗嘱，并没有将枯木逢春功传给后人。

　　海青大师说是弘一大师的书童，那是谦逊的说法，实际上也是弘一大师的弟子。

　　汪藏龙说道：“大师也看到了，无论是各派掌门还是南北双侠，都无法抵御天宫内的古怪，大师有何能耐可以自信不被天宫内的东西斩杀？”

　　海青大师说道：“老衲许多年前在弘一大师身边的时候曾经学过佛门炼体之法，肉身堪比金石，将军自不必担心。”

　　“如此甚好，大师既然如此说那我等就擦亮眼睛，恭候大师得胜归来！”汪藏龙说道。

　　海青大师点了点头，拂袖间将天宫大门推开，天工之中，白光耀眼，大师的身形隐没在天宫之内，大门缓缓闭合，众人睁开眼睛。

　　可是这时候，突然一声闷哼从门内传来，一只血手扒在了天宫的大门上。

　　“血手！”有人惊呼出声。

　　“难道是大师的？”另一人惊呼道。

　　众人疑惑不已，这海青大师才刚一进去，他身怀绝技，肉身堪比金石。怎么可能是他，又或者说，这天宫内藏着一具道行极高的血尸？

　　汪藏龙和胡万方都皱了皱眉头，汪藏龙猛然一掌将即将闭合的天宫大门推开，海清大师狼狈而出，面上露出惊恐。他的四肢都已经没了皮肤，可以清洗可见他的肌肉组织和经络。

　　“你到底看到了什么？”汪藏龙一见此情景连忙问道。

　　“是……”海青大师刚一开口，一截舌头从嘴里吐了出来，他的整张面皮在众目睽睽之下像是一张纸一样被撕下来，吓得众人踉跄后退。

　　海清大师的身上散发着金光，运转枯木逢春功，他的血肉以肉眼可见的速度愈合，皮肤快速生长，可是紧接着他的皮肤再次被无形之物撕下来，海清大师怒吼一声，砰地一声爆炸，榨成一摊血水。

　　众人吓得噤若寒蝉，汪藏龙也大怒说道：“准备一号导弹，把天宫给我炸了！”

　　身后一军官面色犹豫地说道：“将军，普通的军队武器您有权使用，若是导弹的话，尤其是在城市中，需要向上面请示。”

　　汪藏龙哼了一声说道：“我说了用导弹就用导弹，你哪来这么多废话？”

　　那名军官敬礼道：“是！”

　　接着军官指挥在天宫下方的手下疏散人群，天宫上方的人也都急忙赶下来，很显然汪藏龙口中的一号导弹威力定然非同小可。

　　众人都退散开来，我和小雪站在某在高楼上方，看着几枚导弹发射出去，直奔向云海天宫。现代的武器，别说是云海天宫，若是人类疯狂起来，地球都能炸成两截。

　　云海天宫突然都动起来，表面出现了几黑色的漩涡，虚空震动。竟然像是察觉到了有危险一样。

　　那几处黑色的漩涡将导弹都吸入其中，轰隆震响传来，天空中云霞弥漫，红光夺目。

　　“有看到什么吗？”小雪问道。

　　我点了点头说道：“像是一个人，但是又看不清，他站在天宫的中央，一直都没动，像是一尊雕像一样，在他的面前有一尊很大很大的尸体。”

　　“很大的尸体？”小雪知道我的阴阳眼可以看到常人看不到的东西。

　　我点了点头说道：“比当初我在长白山和雪猿修佛的看到的巨型雪人还要巨大，身高起码百米，但是却像是死了。”

　　小雪皱了皱眉头，身高百米的巨人，闻所未闻，然而这样的存在却是死了？

　　那导弹被云海天宫周围的黑色漩涡直接吸入了虚空中爆炸，震得天空都发抖，云开雾裂。

　　众人惊恐，向后退去，汪藏龙哼了一声说道：“这天宫里面果然是有什么人控制的。我就不信炸不出来你！”

　　汪藏龙说着，又要让手下的人发射导弹，可是这时候，突然一股血色气息弥漫在空中，让人浑身颤抖。

　　“这是什么力量？”我和小雪都感受到了这种庞大而诡异的力量，空中散发着腥气，让人惊恐。

　　在洛阳城中的众人有的当场被吓得跪下来，匍匐在地不敢动弹，我睁开阴阳眼，隐隐看见那尊死了的巨大尸体动了一下，在他的身上，有一块东西飘了起来。飞出天宫。

　　天宫的上方，一块带着血的布飘出来，上面散发着绝强的气息。

　　“是裹尸布！”有人惊呼出声，一些玄门宿老也大惊失色，像是想起了什么东西。

　　“传言，当神被杀死之后，戾气不化，怨咒成型，会形成凶邪之气附着在其包裹尸体的布上，是一件大杀器，连神明都能斩！”一名老者说道。

　　只见天宫中落下的裹尸布散发着极其凶戾的气息，汪藏龙脸色难看，命令众人撤退，那裹尸布落在地上，惊起一片尘埃，很快，恐怖的事情发生而来，只见血气沿着地面铺散开来。两周围的人顿然化成血尸！

　　只是腥风而已，就让人的皮肤顷刻间像是被撕掉的一样，变得丑陋恶心，面目凄惨。

　　众人发出惨叫，有的人满地打滚，皮肤被撕开的疼痛让他们已经顾不得血肉黏在地上的疼痛。

　　“难道刚刚进入天宫的人是因为这裹尸布的原因？”有人疑惑道。

　　汪藏龙举起手，让身边的士兵将被裹尸布袭击而没了皮肤的众人全部射杀，接着他身上道气纵横，走向那块裹尸布。

　　很显然，这块裹尸布不简单，普通的高手根本不能靠近，但是若是能得到这个很可能是裹着神的尸体的裹尸布，将会得到一件无上大杀器。

　　汪藏龙身后的胡万方眯着眼睛，手上出现一抹幽绿色的光芒，但是随即又放了下来，像是什么事情都没有发生过一样，他望着天宫下方不远处的佛国，嘴角露出一丝冷笑。

　　正当汪藏龙即将触及神之裹尸布的时候。一声宏大的佛音传来，一双从天而降的金色大手拍下来。

　　汪藏龙抬头看向那只大手，他怒然长喝，一拳轰出，迎了上去。

　　砰的一声，金色大手将汪藏龙压在下面。金光消散，万物皆毁，汪藏龙从一只大手的掌印中站起来，嘴角溢血，身形狼狈。

　　他眼中大恨，冷冷说道：“是谁装神弄鬼？”

　　天空之中，云霞散发金光，一尊巨大的佛影出现，面色庄严，散发耀眼的光芒。

　　“如来佛祖？”站在地面上的人都吓傻了，不论是玄门弟子还是士兵，或者是老一辈的高手都吓得跪伏在地。有的已经吓得晕了过去。

　　世人向来敬仰佛祖，哪怕不信佛，但是对于虚无缥缈的莫须有的神灵还是心存敬畏，孔圣人都说过，不信鬼神亦不欺鬼神，神明可以不信，但是却不能侮辱，而今这天宫的旁边，云端之上端坐的巨大佛影是什么？

　　有些人被吓得四肢无力，已经瘫软在地上。

　　“这就是鬼如来？”小雪看着鬼如来说道，身后的黑狐狸嗷呜一声，眼中露出凶光。

　　我点了点头说道：“他的功力极高。而且很可能是另一名长生者，千年以来一直在佛国之中，想必这云海天宫的出现也和他有关，弥勒佛的阵法只是一个幌子，终究是等人将里面的机关破除，将云海天宫浮现在世间。”

　　“既然是敌人。我去杀了他。”小雪微眯着眼睛，眼中露出杀气，我连忙阻止她说道：“来了很多人，鬼如来眼下想要抢裹尸布，定然有其他人出手，庐山之战和净土之战后，跟多隐藏在世间的老一辈高手都已经出现了。若是没人阻拦我们再揭穿他的鬼脸。”

　　小雪点了点头，身后的红绫平息。

　　而被鬼如来一掌震伤的汪藏龙恼羞不已，他吼道：“给我把这个装神弄鬼的东西打下来！”

　　“将，将军！”一名军官面露惧色，很显然是觉得汪藏龙是疯了，眼下的可是如来佛祖啊，人与神的战争，怎么斗？根本没人敢向神佛开火。

　　“你们难道没听见吗？”汪藏龙吼道，他愤然一掌，将那名质疑他的军官打得四分五裂，盯着空中的佛影说道：“那位伟人还活在世上的时候也没见有哪尊神佛敢出来的，装神弄鬼而已，以为本将军会怕了！”


第487章 群雄激战

　　汪藏龙盯着空中的佛影说道：“那位伟人还活在世上的时候也没见有哪尊神佛敢跳出来的，装神弄鬼而已，以为本将军会怕了！”

　　汪藏龙说着，双臂展开，周身有七把飞刀环绕，飞到自身旋转速度极快，汪藏龙向天空的佛影猛然指去，七把飞刀如流星一般射向鬼如来。

　　鬼如来大手拍向飞来的飞刀，飞到戳穿鬼如来的大手，发出锒铛之声，只是在云端之中，飞刀从鬼如来的手背飞出。化成金色的弧线，完全被分解不见。

　　“大胆狂徒，见到本佛祖不仅不跪，还胆敢辱及神佛！”鬼如来也大怒，面上严肃，不喜不悲。

　　汪藏龙哼了一声说道：“我倒要看看你这尊神佛到底有多少能耐，给我开火！”

　　汪藏龙一声令下，四面八方响起了枪声，几发热能火箭弹飞出，直指空中的鬼如来，天空中佛影摇曳，行将涣散。

　　汪藏龙哼了一声说道：“装神弄鬼！”

　　然而，空中的鬼如来震怒，他怒睁圆目，施展千手如来，千万条手掌拍向地面，地上尘烟四起，尸体乱飞。众生哭号。

　　“人与神佛斗，真是蝼蚁不知苍天之力！”鬼如来的声音从空中传来。

　　而地上的裹尸布突然飞向空中，汪藏龙飞跃上前，抓住裹尸布，被携着飞向空中，他身上的肌肉乍起。拳头上出现噼啪炸响之声，周身的空间扭曲，出现不小的波动。

　　鬼如来的脸上出现一丝神情，觉得有些古怪，屈指一弹，汪藏龙和裹尸布都被弹飞。

　　汪藏龙落在地上。裹尸布掉落在一旁，他抓住裹尸布的手上出现黑色的尸斑，一层皮肤即将脱落一般，汪藏龙道气涌动，将手上尸气净化。

　　鬼如来不再言语，他的手心飞出一记佛印，压向汪藏龙。

　　汪藏龙双掌合璧，掌心光华闪耀，抵住空中压下来的佛印，轰然声中，脚下浮尘四起，大地四分五裂。

　　鬼如来的一只佛手抓住裹尸布，可是这时候，一把赤红如火的剑射向佛手，佛手缩回，赤剑亦飞回空中。左道人站在赤剑上面，此时与空中的佛影形成鲜明对比，佛影高大，如九重高阁，左道人却像蝼蚁一般，看着身旁的佛影。

　　“修道一辈子，今儿可算是看见稀奇的东西了，如来佛祖都下凡了，不知道为什么总想发笑。”左道人毫无畏惧地看着空中的鬼如来说道。

　　鬼如来说道：“你是何人？”

　　左道人说道：“我是何人你不用管。虽然军方的人我向来看不惯，但是冒充神佛招摇撞骗的，老道更是看不惯！想拿裹尸布，还得看看你有什么本事。”

　　鬼如来哈哈大笑说道：“本佛祖怜悯苍生。未想到世人还是如此冥顽不灵，不听教化！”

　　鬼如来说着，一掌拍向左道人。左道人御剑飞离，鬼如来五指猛收，天空中云雾聚合，席卷向左道人，左道人剑破长空，将天空云雾斩破，飞向一处大楼之上，手持赤剑，望向当空。

　　“难道这如来是天宫中出来的？”有人惊恐怀疑，到现在也不敢断定这如来到底是真是假。

　　左道人见一只大手再次拍来，猛然跃起，赤剑将他带离，飞向空中，左道人身在远端，赤剑上剑气霍霍，他嘴里默念剑诀，一道道强大的道气灌入赤剑之中，让赤剑都抖动。

　　左道人一剑斩出，身长百米的剑光斩破苍穹，挥斩向空中的如来佛影。

　　鬼如来猛然抓向斩向自己的巨大剑光，轰然声中，周身闪耀的金光爆裂，将金霞震散，佛影摇晃。鬼如来的眼中出现一抹黑色的芒，他脸上震怒，捂住赤剑剑光的手却不放松。

　　左道人大惊，连忙将赤剑从剑光中撤出，飞离远处。

　　鬼如来的佛手如影而至，将左道人身后的大楼一掌轰塌。四周的人虽然都已经撤离，但是总有胆大的人躲在楼层里观看这一场别开生面的神佛之战，当下被埋在楼中，不知生死。

　　“好一个鬼如来，佛窟中呆不下你了，跑这里来招摇撞骗。”一名洪亮的声音响起，邪道人浮云生站在另一处高楼上说道。

　　鬼如来看向说话的浮云生摇头说道：“还真是不自量力，本佛祖今日既降临在凡间，自当整顿世间风气，将你们这些邪魔歪道荡尽！”

　　鬼如来刚要出手，可是这时候，一道人影冲向了地上散发邪恶气息的裹尸布。

　　“找死！”鬼如来一声大喝，一掌拍向那人。

　　那人脸色煞白，没有丝毫血色，将裹尸布披在身上，被鬼如来一掌震飞出去，口吐鲜血，跌落地上。

　　几名士兵惨叫。顷刻间身体瘫软，变成人干，血气尽数被身披裹尸布的人吸去。

　　“是孟浩！”我皱着眉头说道。

　　孟浩看向空中的鬼如来说道：“神佛之力也不过如此，等我成就血魔之身，第一个吃了你！”

　　“蝼蚁而已，有何所惧？”鬼如来面色不变地说道。

　　孟浩发出嘿嘿的笑声，可是这时候，汪藏龙一掌拍向孟浩的背后，孟浩察觉之时，再次中了一掌。

　　孟浩大怒，回头一掌回击，拍向汪藏龙。

　　汪藏龙与之对了一掌。两人各自退了五步，但是汪藏龙却突然察觉到耳边有异，连忙低头躲过，谁知才刚一躲过去，两道红色的血龙穿过他的身躯，将他的一声血气耗了近半。

　　汪藏龙顷刻间受了伤，向后惊退，手掌印在一名玄门弟子的脑袋上，吸纳那人血气。

　　“你是何人？”汪藏龙惊疑问道。

　　孟浩脸上露出享受的神色说道：“高手的血气就是与众不同，我的血炼大法从此又要上一个层级。”

　　孟浩说着攻向汪藏龙，虽然他的功力和汪藏龙差了太多，但是孟浩的血炼大法防不胜防，歹毒且邪恶，最为关键的是，裹尸布披在他的身上。

　　高楼之上，左道人和邪道人已经聚到了一起。

　　“左老哥，你怎么也来了这里，子争那小子呢？”浮云生问道。

　　左道人说道：“子争正在闭关。眼下正到了最为关键的感悟剑之真谛的时刻，他说担心自己的朋友会出事，让我来看看。南宫那小子呢？”

　　浮云生说道：“我先是和南宫小子去了塞北，如今小狼王已经当上塞北狼王，南宫那小子的功力如今增长得太快了，精进速度吓人，也不知道是得了什么至宝。”

　　“唉，这批孩子，赶上大世降临，相宇那孩子的死让几人心中都无比恐慌，哪里敢循序渐进哪！”左道人叹息了一声说道。

　　“两位前辈！”我叫了一声，和小雪一同飞过来。

　　左道人和浮云生看到我后，脸上露出惊讶之色，左道人嘀咕道：“又没死。”

　　“前辈……”我一脸无语地看着左道人。

　　浮云生哈哈大笑说道：“怎么，你们这么珠联璧合携手而来，真是让老夫都羡慕哪！”

　　我说道：“上次见面匆忙，都没来得及和前辈介绍，这位是石小雪。我女朋友，未婚妻。”

　　“见过前辈。”小雪向浮云生和左道人见礼。

　　“哎哟，我可不敢哪，一代女魔头，功力比我等都要高，不杀我就已经是万幸了。哪敢在小雪姑娘面前称前辈。”浮云生笑着说道。

　　“前辈见笑了。”石小雪说道。

　　左道人说道：“看到你们如今终于走到一起，那帮孩子也该高兴才是，只是如今大世降临，人人自危，老夫也感到心中有些恐慌，只是可怜了大傻那孩子。”

　　“对了，两位前辈没听说这一年来大傻的消息吗？”我问道。

　　左道人摇了摇头说道：“谁人都有动静，就算小武那胖子如今也是天下玄门人人惧怕的小魔王，但是唯独大傻没消息，自从净土之战后，再也没出现过。”

　　我说道：“大傻那时候命相发生了变异，身上隐藏多年的龙气出现让他的体表都生出龙鳞。应该没事，只是白蓉的死定然让他悲伤过度，大傻不是和善于表达感情的人。”

　　“对了，这下面这个年轻人是谁，竟然可以和汪藏龙动手。”浮云生问道。

　　我说道：“这人是孟浩，原本是苗疆窟窿寨的圣子，利用上古大巫之血，将自己的命相开启，后来在阴山之役中得到了一种叫炼血大法的邪术，功力就没人比他增长再快的，上一次在罗刹山肉身被我所斩，定然是修炼出了血魂才得以逃脱。如今已今非昔比。”

　　“吸收他人的血气增长自己的功力，那岂不是最终要天下无敌？”富裕生惊讶道。

　　我说道：“我最担心地还不是他，张天宗拥有吸取他人气海的能力，若是说功力高的话，当属他最高，可是还有一个人。身穿黑袍，我刚开始的时候怀疑他是刘项飞，但是刘项飞却死了，黑袍人也一直没有出现，他可以无限吸纳人的命相，包括已经死了的人，我甚至怀疑袁门隐是不是他杀的。”

　　“这人有这么邪乎？”左道人也有些担心道。


第488章 鬼如来一战群雄

　　洛阳城中，云海天宫之下。

　　汪藏龙和孟浩正打得激烈，汪藏龙一拳击出，拳光炸裂，虚空抖动，孟浩向后退去，但是汪藏龙同一时间，身上的几把飞刀环绕，从四面八方射向孟浩。

　　孟浩身形斗转，身上的裹尸布上突然散发滔天血气。一股邪恶的气息散发在空中，将空气中的浮沉震散，汪藏龙的飞刀倏然变得锈迹斑斑掉落在地上。

　　孟浩看着自己的双手，脸上露出兴奋之色，很显然，这神秘莫测的裹尸布在他的身上并没有发生什么不良后果，反而是让他的实力暴增，汪藏龙的群头打在他的身上，他似乎毫无所觉，一脸蔑视地看这汪藏龙。

　　汪藏龙惊疑间向后退去，身上道气涌动，因为他感受到了一股凶戾之气袭来，自己的心头竟然有恐慌之感。

　　孟浩嘿嘿笑了一声，白皙的手掌推向汪藏龙，身形斗转。闪避开来，身后不远处的一人当即爆裂，化成血污。

　　汪藏龙大惊失色，他并没有感受到孟浩到底是怎么施展自己的道气的，只觉得一种危险的直觉。让他不得不躲，而身后的一人竟然就死了！

　　端坐在高空中的鬼如来脸上也露出惊异之色，他已经观察了下方两人的战斗很久，没有出手，哪怕裹尸布已经和孟浩有些血肉相连的趋势。他发现虽然汪藏龙的功力虽然高于孟浩，但是孟浩在与汪藏龙战斗的时候，很多看似致命的功力，孟浩根本无视，他的身上似乎没有死穴！

　　“一个气血如龙的人，无视自己肉身所受到的创伤，利用他人的气血，顷刻间即可完美愈合，简直是闻所未闻！”浮云生说道。

　　左道人也说道：“怕是和道生老弟一样，不过道生老弟是因为有圣人的阴阳令，可是这个孟浩完全是靠这种怪异的道术，近乎不死！”

　　小雪说道：“没有不死的生灵，除非是攻击力不够，若是我出手，有七成的把握要了他的命。”

　　地面上，汪藏龙向后退去，示意士兵开枪，无数的子弹纷飞射向孟浩，子弹接触到孟浩周围的空气时就化成了铁锈掉落在地上。

　　孟浩手指微微挑动，那些子弹尽数射向汪藏龙。汪藏龙只得退避，不敢和孟浩硬碰，这孟浩身上太多诡异之处，一不小心就会被他接触到，身上像是染了什么病一样。简直已经不是人类。

　　而孟浩身上的裹尸布慢慢贴在了孟浩的身上，有些地放的血液和裹尸布上的血液似乎在融合，裹尸布上面散发的尸气更加浓厚，让人心中生出恐惧。

　　一直在后方静观其变的胡万方静静地看着这一幕，他一只手背在身后，手指搓动，似乎有所疑虑。

　　而这时候，空中的鬼如来突然说道：“将裹尸布这种不洁之物交给本佛祖，可以饶恕尔等不死！”

　　孟浩抬起头看向空中的鬼如来，只是哼了一声表情不屑，不予理会。

　　一股强绝的气劲飞来，孟浩不及闪躲，被砰然击飞出去，倒在地上滑翔数十名。汪藏龙刚要乘胜追击，可是一股庞大而惊人的佛光从天空中压塌下来。

　　汪藏龙猛然后退，闪避这强大的攻击，孟浩惨叫的声音传来，尘烟之中，孟浩裹着裹尸布飞越出来，被天空中的一只佛手猛然又压了下来。地上再次出现一只清晰可见的掌印。

　　孟浩身上残破，血液和裹尸布近乎粘合在了一起，鬼如来的佛手猛然将躺在地上的孟浩身上裹尸布撕下来，孟浩的惨叫声响起，皮肉组织被撕下来。发出惨叫之声，整个人顷刻间成了一个血人。

　　孟浩浑身上下没有一块好肉，他的惨嚎声让不少人都清醒过来，佛祖用如此手段惩罚一个凡人，那还是佛祖吗？

　　鬼如来屈指一弹，一道气息不稳的光球前一秒从他指尖发出，后一秒就在孟浩的身上炸裂，孟浩肉身残破，一只玲珑的小血人从他的嘴里钻出来，顷刻间从一名神态慌张的士兵的嘴里钻进去。

　　孟浩很快控制那人的身体，身上发出惊人的变化，向后退去。

　　鬼如来哼了一声，将鲜血淋湿的裹尸布摄向空中，左道人说道：“裹尸布是遇弱则弱，遇强则强。断然不能落到这假货的手中！”

　　左道人站在高楼之上，持剑猛然斩向裹尸布，裹尸布乃是有邪灵浸染的邪物，察觉到了持剑的威胁，猛然收紧，当的一声将持剑弹开。眼看着裹尸布就要落到鬼如来的手里，小雪的红绫猛然出击，将裹尸布抓住，带到了我们的身边。

　　众人都看相高楼上的我们，一些人惊呼出声：“是道尊和那个杀人不眨眼的女魔头！”

　　“道尊不是死了吗。怎么还会活着？”有人疑惑。

　　“道尊有道尊令护体，祖师爷庇佑，怎么可能这么容易就死！”有人解释道。

　　汪藏龙看向高楼边缘上的我们，眼中露出不善，我看着眼前散发邪恶之力的裹尸布，手上出现一把道火。

　　这裹尸布感受到了我的道火的浩然正气，突然猛然挣扎起来，任何邪灵之物见到我都要逃之夭夭，我的道火可以驱散邪灵，泯灭污秽之物的意识，裹尸布这等邪恶的东西自然不能留。

　　“尔敢！”鬼如来的声音传来，一掌拍向我们。

　　小雪抬起头看向空中鬼如来的真身所在，几百条红绫当即出击，从四面八方不同角度攻击鬼如来的真身，鬼如来不敢大意。惊讶于这年轻女子的功力，天空中的如来佛祖的佛影摇曳，向后退了一步。

　　小雪凌空而起，被红绫带飞出去，千万条红绫飞舞在空中，一条又一条红绫如刀劈向空中的佛祖身形，鬼如来大怒，掌心佛印同样出现千万个迎击，天空中一时间神光乍起，虚空抖动。

　　而这时候，汪藏龙贴着露面跑上来，我看着汪藏龙说道：“滚！”

　　眼中红芒闪烁，汪藏龙抱着自己的头颅跌落地上，如今我的神识已经高于当世高手太多，哪怕不能动用自己的战神明显附体也可立于不败之地。这汪藏龙的阴灯重塑。若是我想杀他，几百个回合间定然能取了他的性命，之所以当初留了他的性命就是因为他杀了白蓉，我会将他的狗命留给大傻归来的时候了结他。

　　汪藏龙恼怒不已，没想到我没了战神命相依旧可以压制他。他攥着拳头没再想要抢夺裹尸布。而是退到了胡万方的身旁，两人神情古怪，似乎是在传音。

　　胡万方望了我一眼，嘴角露出一丝笑容，之后再没有丝毫动作。

　　而空中的鬼如来和小雪打得不可开交，鬼如来怒急，佛音恢宏，身上散发耀目佛光，数千条手臂突然从身后伸出。

　　“小雪，小心点。”我提醒小雪道。

　　空中的千万条红绫聚合。抵挡那千手如来的攻伐，小雪退到了高楼之上，很显然鬼如来的功力还在小雪之上。

　　小雪看着红绫被千手如来尽数撕裂，纷纷扬扬散落空中，皱了皱眉头，指甲突然变得尖利而老长，身上散发着强大的妖力，身后隐隐有通天狐尾出现。

　　“小雪。”我抓住小雪的手腕，示意她冷静一下。

　　小雪的手恢复了原样，身后的通天狐尾也消失不见。因为就在刚刚，安小武竟然传音过来了。

　　此时的安小武正站在另一处高楼下方，身后跟着一群肩上扛着火箭弹的士兵，那些士兵全都目光呆滞，跟随在安小武的身后。安小武嘴角上扬，示意众人开火。

　　几百枚火箭弹顷刻间从四面八方射向空中的鬼如来。


第489章 独孤雨的能力

　　几百枚火箭弹顷刻间从四面八方射向空中的鬼如来。

　　咻咻咻咻！

　　火箭弹划破长空，接着全部都打在如来佛影身上，鬼如来的惨叫声响起，天空端坐的巨大佛影顷刻间被炸得残破，脑袋都消失了半边，再也不能维持原先的模样。

　　鬼如来大怒，天空中的如来佛影极速聚合，凝成人形，落在高楼之上。

　　鬼如来看向地上的士兵和站在士兵身前的安小武，身上既有金光闪烁。同时又有黑气邪恶的黑气隐藏在体内，众人看到了鬼如来的真身也都吓得噤若寒蝉，因为依旧很像佛祖。

　　鬼如来五指成爪，抓向安小武，安小武身穿蓝衣，张开双臂，飞向鬼如来，等他飞到鬼如来身边的时候被鬼如来一掌拍碎，但是下一刻，鬼如来就觉得而后生风，一掌回击出去，同样是安小武的身影破碎，下方，无数子弹射向鬼如来。

　　鬼如来大怒不已，手中佛印打向地面上的士兵。一时间，地面上的士兵都惨叫起来，片刻间就全军覆灭。

　　而安小武就站在鬼如来的身旁，如今他的功力大增，虽不是鬼如来的对手的。但是自保的能力是有了。安小武向后飞掠，飞到我们的身旁。

　　鬼如来看到安小武飞到我们这里，说道：“一帮蝼蚁，也敢与佛斗！”

　　鬼如来说着飞向我们，身上的金光透射皮肤。看起来无比华丽，一声偌大的佛音从天而降，鬼如来身后佛手密布，再次施展千手如来。

　　众人一起出手抵御，我将袖中寸芒击出，一道极光划过，鬼如来惨叫，脑袋上多了个孔洞。

　　寸芒飞回我的手中，像一根针一样。

　　鬼如来从高空跌落下去，正落在汪藏龙和胡万方的前方，他此时左眼之中有一丝血滴，是被我的寸芒戳穿脑袋时候留下的伤痕，这么多的高手一同出手，就算是他也不能抵御寸芒的偷袭，寸芒之中含着魔剑的毁灭之气，小如针尖，他很难察觉。

　　鬼如来看向天空中飘下来的裹尸布，猛然跳了上去，伸手抓住裹尸布，汪藏龙身上的肌肉炸裂。强光笼罩拳头，一拳击出，鬼如来反手一掌被震退出去，左眼之中流下一行血泪，他摇了摇头。似乎头疼不已。

　　而孟浩这时候悄然接近鬼如来身后，手指伸展，像是五条毒蛇一样想要穿透鬼如来将他吸食。

　　“滚！”鬼如来怒吼一声，身上佛影笼罩，将四周的建筑物都冲击得倒塌，佛光触及到孟浩之后，鬼如来一掌拍过去，将孟浩拍得倒飞，滚在地上十几圈才停下来。“蝼蚁而已，妄想吞噬巨龙，简直是可笑！”

　　鬼如来左眼已经变成了完全的血色，他脸上的肌肉颤抖，身上一道道黑气从皮肤中钻出来，脸上阴晴不定，变幻无常。

　　“他这是怎么了？”安小武不明所以地问道。

　　我说道：“被我的魔剑寸芒所伤，像是有些神志不清。”

　　鬼如来抓住裹尸布，脸上却来回变幻，一会儿是个老者，一会儿是个青年，一会儿是个小孩。嘴里也发出模糊不清的声音。

　　嗵！

　　一枚火箭弹射向鬼如来，鬼如来察觉到时，怒吼一声，一拳轰过去，被轰然炸飞。身上残破不堪，血液飞溅，脸上也被炸出可怖的伤口，半边腐败，另外半边依然金色。

　　鬼如来怒吼，裹尸布挥舞向四周，腥风铺面，除了几个高手以外，方圆千丈之内生灵尽皆惨死，那裹尸布上发出血肉搅拌的声音，鬼如来被炸伤的身体也在渐渐复原弥合。

　　赤剑当空，旋即斩向鬼如来，鬼如来抬头望去，一指弹出，赤剑飞回。归入左道人的鞘中。

　　几百条红绫从空中斩落，鬼如来根本不及闪躲，被红绫斩在地上，奋力挣扎，越来越多的红绫砸下来，将鬼如来镇在其中。

　　红绫之内，传来鬼如来的怒吼啸叫，一道又一道金色和黑色的光芒冲出，裂帛之声传出，鬼如来从红绫中窜出来。只是他才刚一落地，就被手中持着一只手腕粗细的钢筋夯到了脑地上，正中太阳穴。

　　汪藏龙手中握着钢筋，钢筋已经弯曲，鬼如来跌向一旁，太阳穴上呼呼淌血，口鼻中也留下血，他的身形也变得飘逸不定，一会是一个身形巨大的如来，一会又显现出一个老者的模样。

　　汪藏龙再次出击，手中钢筋猛然砸在鬼如来的头上，当的一声，鬼如来脑皮裂开一道口子，他惨叫声中双手乱挥，将汪藏龙打飞出去。而一直暗中不动的胡万方手指微动，整片区域突然震动起来。

　　我皱了皱眉头看向胡万方，胡万方面无表情，但是两座高楼突然移动，墙体坍塌，石块纷飞，两座高楼将鬼如来挤在中间，胡万方猛然攥紧拳头，顷刻间两座高楼坍塌碎裂，鬼如来被掩埋在其中。

　　汪藏龙趁机逃了出去，飞到另一处高楼下方的空地上，那里的士兵已经全部死亡，皮肤上正冒着血，看起来无比恐怖。

　　而孟浩也身受重伤，口中不停溢血。他望向坍塌的废墟，愤恨一声说道：“功亏一篑！”

　　很显然，孟浩对裹尸布可以完美融合，若是能得到裹尸布，他的实力将大大增加。然而在场的高手实在太多。一些人虽然持着观望状态，但是到时候若是他真的与裹尸布融合，定然还会引起群雄攻之。

　　眼下鬼如来成了众矢之的，裹尸布与他一同葬在废墟之中，孟浩脸色犹豫间，向后退去。

　　“你这恶心人的吸血虫，和张天宗一样不是好鸟！”一声大喝传来，宋刚从一处高楼上破窗而出，一拳轰向孟浩，孟浩眼神凌厉。回身一拳，被宋刚打得踉跄后退，孟浩大怒不已，挟着一阵腥风逃之夭夭。

　　“宋刚哥哥，我还在这呢！”一声稚嫩的声音传来，独孤雨从某座高楼中间的窗户边招手喊道。

　　宋刚抬起头，招了招手，楼上的独孤雨点了点头说：“那我跳了！”

　　“尼玛，二十几层楼，谁让你跳了！”宋刚脸色难看。连忙跑向独孤雨，我看向独孤雨掉落的地方，道气延展，独孤雨下降趋势减缓，被宋刚刚好接到。

　　宋刚抱着独孤雨沿着楼向上奔行。落到我们的身旁，独孤雨看着我叫了一声道：“师傅。”

　　我点了点头说道：“没事吧？”

　　独孤雨点了点头说道：“没事，宋刚哥哥带我去吃了肯德基。”

　　“王阳，你收徒了？”左道人惊奇道。

　　我点了点头说道：“他叫独孤雨，以后还要靠两位前辈点拨一番了。”

　　“哪里哪里，王阳小友的徒弟想必定然是人中龙凤，有逆天之资啊！”浮云生说着摸向孤独雨的脑袋，可是浮云生突然如遭雷亟，定在当场。

　　浮云生的表情凝重，过了一会才将手从独孤雨的头上拿下来，说道：“怎么会这样？”

　　独孤雨说道：“云生爷爷，一切都过去了。”

　　浮云生点了点头，像是想起了什么伤心事。

　　左道人一脸狐疑，摸向独孤雨的脑袋，眼中神采变化，不停闪过以前的画面，包括很小很小的时候，他被师傅抱回庐山不归窟时候的场景，左道人突然就哭出了声。

　　“这孩子，这是怎么回事？”左道人问道。

　　我将独孤雨能预知的能力说了一下，大家都不是外人，我同时也将道尊令的事情告诉了大家，众人听后，左道人说道：“看来预知能力只是其中之一，这小子前途不可限量啊。”


第490章 石小雪之威

　　左道人说道：“看来预知能力只是其中之一，这小子前途不可限量啊。”

　　独孤雨的眼睛眯成月牙，笑得也天真可爱。

　　左道人说道：“罢了罢了，我左道人这一生，除了赤剑最为珍惜，就是我那宝贝徒儿，但实际上我还有一样东西最为珍惜，就是当年我将金身所藏匿之处的定风珠。”

　　“与镇山碑齐名的定风珠？”浮云生有些惊讶。

　　定风珠为千古至宝，普通的定风珠是用以镇宅所用，而左道人所说的定风珠定然是定人肉身神魂的至宝。千年难得一见，通常都是山川大泽某风水宝地之中，千年无人所至之地，被日精月华所照形成的一颗珠子，珠子可以让山林风雨静寂，四周万物一尘不染，还可以定神魂，安肉身，传言比慈禧太后嘴里吞下的深海夜明珠都要宝贵。

　　“前辈如此重礼使不得。”我说道。

　　“小孩子家嘛，带着好看，对老夫来说也不是什么好东西。”左道人说着就从袖中将定风珠掏出来。

　　独孤雨乖巧地摇了摇头，表示不要。

　　“真懂事。”左道人不禁夸了一句。

　　“懂事什么，前辈给的东西你就拿着。”左道人刚要把手往回缩，宋刚一把将左道人手里的定风珠抢了过来，塞在独孤雨的手里。“小孩子不知道什么是孬好。”

　　左道人一脸诧异。手还停在半空中，浮云生笑着说道：“既然左老哥都下了血本，那我也不能空这手，这张符是千里符，瞬息千里。若是遇到什么危险可以用自身道气引燃此符，就算神仙也追不上，小娃如此天资，将来定然是要有不少老家伙嫉妒的，之前我在一座上古道家前辈的洞府中所得。赠与你吧。”

　　众人见浮云生竟然拿出了这样的宝贝，全都为之惊讶，这千里符虽然是一张符纸，但谁都知道这相当于多了一条命，任何危险都可以瞬息逃走，简直是逆天！

　　“千里符可是六丁六甲天书中记载的东西，当年诸葛亮一直想要研究的东西，没想到有古代前辈研究出了这种东西。”连左道人也被千里符这样的至宝所惊到。

　　我看着这千里符也有些心动，我的道天尺虽强，但是还远远不能做到瞬息千里的程度，千里符虽然只能用一次，但毕竟是多了一条命，就算遇到神仙也跑得掉。

　　“雨儿，前辈给你的东西就收下吧。”我对独孤雨说道。

　　独孤雨点了点头，接过浮云生手中的千里符，他的小手在接触到浮云生的手指之时，眼中出现了一抹慌乱，可是随即又恢复了正常。

　　“谢谢爷爷。”独孤雨说着，将千里符折好，塞进自己的衣服内。

　　独孤雨转身看向我身旁的石小雪说道：“师娘好。”

　　小雪的脸上露出一丝羞涩。也上前摸了摸独孤雨的头，独孤雨说：“师娘，你的手好香啊。”

　　众人都哈哈大笑起来，独孤雨说道：“师娘，我能看看你的手相吗？”

　　“好啊。”小雪将手放在独孤雨的面前。独孤雨的眼中闪烁着别样的身材，他的小手在小雪的手上划过，然后抬起头看向小雪身后的我，我摇了摇头。

　　独孤雨会意，说道：“师娘将来会和师傅相亲相爱，白头偕老，子孙满堂。”

　　“真是个小神棍。”小雪面含笑意地嗤笑。

　　众人也都说独孤雨是小神棍，比我当年可有模有样多了。

　　而安小武上来就给宋刚一拳说道：“你这头秃驴，害得老子伤心死了，还以为你死了。”

　　宋刚一脚踹在安小武身上说道：“你他妈要不是这么废物，老子怎么会掉到那个鸟不拉屎的地方这么久！”

　　两个人说着就掐了起来。

　　这时候，独孤雨悄悄走到我身旁，拉着我的手说：“师傅，我看到师娘的未来了。”

　　我说：“不是封了你的能力吗怎么还能用的出来，以后不许再随意看别人的过去和未来，等会再说。”

　　独孤雨嗯了一声，没再说话。

　　而这时候，地上倒塌的楼房废墟忽然晃动，石块颤动，乱石穿空。鬼如来从废墟中冲出，小雪又要出手，可鬼如来神态慌张，因为他的身上此时正披着裹尸布，裹尸布身上散发邪恶的气息。腥风铺面，让人心慌。

　　此时的鬼如来有些狼狈，脸色痛苦，身上的裹尸布收紧，将他整整勒得瘦了一圈，即便鬼如来奋力挣扎，却依旧无法摆脱裹尸布的缠裹。

　　裹尸布，传言为神死后用以裹住尸体的东西，神死后，身上的戾气散出，沁入裹尸布内，让裹尸布拥有无穷邪恶的力量，可以轻易摧毁山河，一旦被邪恶之人所得，邪恶的力量就会慢慢提升。最终将无人能敌，成为一尊邪神，但是裹尸布融合的过程并不简单，一不小心很有可能被反噬。

　　左道人皱着眉头，看着地上被裹尸布反噬的鬼如来，只见鬼如来身上金色的皮肉一块块被撕裂，皮肤上有不少血水淌下来，血肉乌黑，散发着邪恶气息，鬼如来的血滴在地上。让地上都嗤嗤作响，冒出黑烟，若是寻常人碰到他的血顷刻间肉身就会被毁。

　　鬼如来无论如何也想不到，裹尸布竟然对他如此抵制，伤及到了他的内腑，想要将他变成一具血尸。

　　小雪站在高楼上，收回红绫，看着地上痛苦的鬼如来说道：“咎由自取。”

　　“不！一件死物而已，能奈我何？”鬼如来疯狂挣扎，身上千万条手臂撑开裹尸布，裹尸布虽然被撑开，但是却没有撕裂。鬼如来趁机向远处逃走，裹尸布紧随而至。

　　而地上的汪藏龙想要留住鬼如来却被身旁的胡万方叫住了，胡万方说道：“汪兄，你如此过去也不是鬼如来的对手。这鬼如来活了千年，有可能是一名长生者，到现在也没人弄得清楚他的肉身到底是不是得了如来肉身，那裹尸布怕是不是什么神的裹尸布，不然也不会和他的肉身如此抵抗，反倒是激起了他体内隐藏的魔性，竟然走火入魔了，真是可笑。”

　　一群人冲向鬼如来，趁着他势弱想要了结他，抢走裹尸布，鬼如来双手合十，口中默念经文，一道宏大的震动波以他为中心，向四面八方拓展开来，许多人都被冲飞。手中的兵器尽皆折断，被摧毁在地。

　　洛阳城中死了很多人，都被鬼如来身上冲出的邪恶气息摧毁了肉身，皮肉腐烂不堪，像是被岁月侵蚀。而裹尸布上的尸气也向四面八方散播，普通的玄门弟子根本就无法抵御如此邪恶的气息。

　　“一帮蝼蚁，本佛祖即便是身受重伤，又岂是尔等可以随意欺凌的！”鬼如来怒吼一声，发出一声嗤笑，突然消失在众人面前，金光消散，吟唱声也不见，极远处的众人身上这才撤去一股无形压力。

　　“那是一群什么人，竟然能和佛祖抗衡！”有人根本不知道发生了什么事情。都面色恐慌起来。

　　地面上，四派九门的人聚合，一队又一队的士兵也集合起来，小雪站在楼上的最顶端，俯视众生，她身上红绫延展，铺在大楼与云海天宫的边缘，我率先踩着红绫飞跃上去，浮云生和安小武宋刚等人也都踩着红绫飞跃而上，来到云海天宫的入口处。

　　左道人踩着赤剑飞行。落到我们的身旁，石小雪看着楼下的汪藏龙说道：“带着军方的人从我眼前离开，否则洛阳城不复存在，你也会提前没命。”

　　“你！”汪藏龙狂怒，他知道不是石小雪的对手。石小雪的功力虽然不如大将军袁门隐，但是几乎已经立于不败之地，仅凭他一人，根本无法取胜，石小雪的攻伐手段简单粗暴，单一却又无法破解，他无可奈何。


第491章 李青山显迹

　　小雪的红绫飘动，落在我的旁边，看着眼前云海天宫的大门。

　　地面上，胡万方朗声说道：“王阳小友，好久未见！”

　　我说道：“胡老哥也是好久未见，不知为何今日大当家的没来？”

　　胡万方说道：“大当家的身体欠安，如今已经卧病在床不能起身，他特意让我来此地，说王阳小友今日会出现，特意让我来帮忙。”

　　我说道：“大当家的可真是神机妙算。只是恐怕要白劳胡老哥跑来一趟了。”

　　“王阳小友此话为何？”胡万方问道。

　　我说道：“我其实对云海天宫并没有多大的兴趣，里面有什么我也不想知道，无非就是一座古代大墓罢了，只是换个花样飘在空中而已，没有进去的兴趣。”

　　胡万方呵呵一笑说道：“小友果真不同凡响，你可是大当家口中的天命之子，就没有你打不开的大墓，这云海天宫，只要你想，用不了多少时间就会为你敞开大门，到时候里面的东西自然而然都是小友的，这里可是和女帝有关的东西，更是涉及到了世间无人敢想象的一个地方，天界。”

　　我承认胡万方的话成功勾起了我的兴趣，尤其是关于女帝的消息。我是因为神魂中存在女帝的命相才能进去乾陵之中，而女帝的命相本应是姐姐的，我不知道这件事情和姐姐有没有关系，即便是没有关系我也对女帝武则天的事情很想理解，尤其是我在乾陵主墓室中看到了武则天的云海图之后。画面中发生的事情不知是真是假，那个黑衣女人到底是不是她，又为何会被锁在那荒无人烟的礁石边上，那些高手为何又想要杀她？

　　而且我的阴阳眼也已经看到了云海天宫内的一些东西，那尊躺在地上的巨人到底是不是神。这尊巨人的旁边有一抹白影站在那里，是活的，还是死的？

　　太多太多我都想知道。

　　我说道：“不必了，只是来看看而已，就当做旅游风景胜地，云海天宫和佛国的出现已经扰乱而来世间的治安，很多人都会陷入恐慌之中，若是这云海天宫内再藏着什么可怕的东西，没准就闹出什么世界末日的东西来了，我无意打开。”

　　我说着就看向旁边的小雪，拉着她的手。

　　小雪点了点头，赞同我的看法，虽然她也想知道天宫之内到底是什么，里面到底葬了多少秘密，但是我的选择她不想反驳。

　　其余的伙伴们也都点了点头，左道人说道：“道尊如此年轻就有这般胸襟，让我等老一辈的人汗颜。”

　　浮云生说道：“是啊，没有什么能比和平安静更重要的事情，云海天宫之内飘出的一块裹尸布都不是什么好东西，打开来又怎样。无非是一些威力强大的害人的东西而已。”

　　此时的云海天宫正北方向，那里渺无人烟，李青山站在云海天宫的后方，胡良恭敬地跟在李青山的身后。

　　胡良说道：“大当家的，王阳竟然不打算进入这云海天宫。我们该怎么办？”

　　李青山嘴角笑了笑说道：“天下能进入云海天宫的，除了王阳，就只有我，他既然不进去，以我们目前的实力进去了也只有死，暂且放下吧。”

　　胡良恭敬地点了点头，退到李青山的身后，胡良脸色犹豫，说道：“大当家的……”

　　“嗯？”李青山回头。“有什么话就说，不必遮遮掩掩。”

　　胡良说道：“三年了。”

　　李青山也叹息了一声说道：“是啊，整整三年了，但是天帝之术岂是一朝一夕可以成就的，我能忍三十年，被人欺凌而不怒，就能再忍三十年。”

　　胡良说道：“天帝之术到底是什么东西，非要与一般阴间之鬼在一起才能修炼？”

　　李青山说道：“天帝之术的名字你可曾知道叫什么？”

　　胡良说道：“大当家的说过，叫《六道秘典》。”

　　李青山点了点头说道：“不错，六道秘典，所谓六道，人道我修了三十年。鬼道三年，接下来还有魔道三年，六道之中，各修三年方能修成天帝六道秘典，到时候点指之力。天崩地裂。世上将无任何人可以与我匹敌，哪怕是苍天都不行。如今鬼道之术修炼三年，已经大乘，鬼王于我已经无用。”

　　胡良听了李青山的话后，眼中闪烁着别样的神采，他说道：“那王阳与我们是朋友，对大当家的也向来是尊敬有加，视为兄长……”

　　“你是怕，我和王阳会成为敌人？”李青山问道。

　　胡良点了点头，李青山是个聪明人，明白他的意思。

　　李青山说道：“我早就说过，命运掌握在自己的手中才是最正确的做人方法，我李青山少年时期被他所救，心中感激，从未想过与王阳为敌。但是天下万舟，百舸争流，皇冠只有一个，若是都想赢，就必须要有一个人败，你会怎么选择？”

　　胡良没有说话，而是等着李青山继续说下去，李青山说道：“这本就是没有答案的选择，因为谁的选择都是对的，我李青山不愿为任何人所控制。天道垂怜，让我得到了天帝之术，是敌是友，到时候再说。”

　　胡良说道：“我胡良虽然年长大当家的几岁，但是在我心目中，大当家的无所不知，无所不晓，就是我心中的大哥，胡良斗胆问一句，大当家的就不怕自己是走火入魔了吗？”

　　“何为魔？”李青山笑了一声说道。“嗜杀成性，恣意妄为才是魔，追求自由，那不是魔，是天道。你没有体会到当你连自己的命运都无法掌控的时候，看着身边的伙伴一个个死去的时候。那种无奈，青山问心无愧。”

　　胡良点头，说道：“大当家既然如此说，胡良甘愿为大当家的扫平一切障碍，问鼎天道，不离不弃。”

　　李青山转过头，望向云海天宫后方，洛阳城郊外的荒地，眼中出现一丝落寞。

　　胡良问道：“大当家的，我们接下来该要怎么做？”

　　李青山说道：“三年以来，我们帮了阴山鬼王太多，该到索取的时候了，得与尝是互相的。”

　　“阴山鬼王贪得无厌，眼下已经对您心中不满，阴间的实力发展太快了。已经让很多鬼王注意，尤其是幽都冥王府和酆城阎王殿，包括九幽之主，阴间的无上大能都在招募大当家的，大当家没考虑过跟他们一起修行。也许鬼道之术可以更上一层楼。”胡良说道。

　　李青山说：“阴山鬼王对我不仅心怀不满，而且已经暗中调动兵力，寻找几名阴间的鬼道高手暗中布下了鸿门宴，只要我决定离开他，他就会动手，这一切安排得妥妥当当，若是我没有天帝之术，他们就万无一失了。他们在害怕我，害怕我投诚到其他鬼王麾下，总有一天会坐拥阴间疆土。但是他们都错了，我们毕竟是人，不能在阴间呆的太久，否则肉身覆灭，真成了鬼就回天乏术了。若是有人想要留我们或者杀我们，那就要反击，这一次，阴间，将会因为我李青山而知道什么是真正的恐惧。”

　　李青山不紧不慢地说着，他的身形渐渐模糊。消失在天宫的上方，胡良看向天宫大门前的我们，叹息了一声，也消失不见。

　　而天宫大门前正准备跳下去的我回头看向天宫，露出狐疑之色。小雪问道：“有什么发现吗？”

　　我说道：“我刚刚好像感受到了李青山大哥的魂力波动。”

　　如今我的神识已经无人能及，有熟人的气息便能很快察觉到，但刚刚我感受到了李青山的魂力，下一刻就消失不见了。

　　宋刚听到我们的话，也叹息了一声说道：“李青山大哥对我们可真是义气啊，当年大雪的天一路把我们送到了长白山，后来又因为救我们，弟兄们都被杀了，如今也不知道他在哪里，是否过得还好。”

　　安小武说道：“李青山大哥是一个不会道术的普通人，怎么可能会在这里出现？”

　　我说道：“上次在阴山的时候，大傻说李青山进了琅嬛地宫，寻找天帝之书，如今也不知道怎样了，希望他安然无恙吧。”

　　说着，我飞向下方，不准备参与天宫的事情，伙伴们都和我一同下来飞下来。


第492章 剑气穿心

　　如今天下玄门都在注视着我的行动，道尊有道尊令护体，鬼神不侵，邪魔不染，若是我想要进入天宫，也许还真有办法。

　　可是别人看不见天宫内的东西，我却隐隐看得见。

　　里面的东西，碰不得。

　　那种未知的存在即便是我遇到了也只有死路一条。

　　我们路过汪藏龙和胡万方身边的时候，安小武向汪藏龙伸出无名指做出鄙视的动作，汪藏龙眼神阴翳。什么反应也没有。

　　大家好久都没有聚在一起，一年以来初次见面，准备找个地方大家喝酒聊天，交流一下这些年来的心得体会，可眼下洛阳城中乱成一锅粥，治安受到严重影响，许多酒楼都关了门，大家都决定跟着我回王家村。

　　王家村有太阴观的镇守，这些年来也算是平静，如今王家村风调雨顺，再没有以前的诸事不安，再者说身边一大帮修道高手，出来什么妖魔鬼怪也不必担心了。

　　我们朝着王家村的方向行进，并不知道此时的洛阳城某座高楼上空，黑袍人神态安然地站在那里。他望着众人的远去，面无表情，阳光照射在他的身上，也只能照射到他隐藏在帽檐下的下巴，苍白发灰。看起来不是正常人。

　　黑袍人从始至终都没有说一句话，也没有任何动作，他就像空气一样，一直在那里，很多人的目光扫视他所在的地方都没有发现他。他看到我们走后，口中发出蛇蝎一般的声音说道：“鬼如来，孟浩，汪藏龙，王阳，安小武，石小雪，胡万方，这些人中有人是未来之子？”

　　“起码我不是未来之子。”一声中正祥和的声音从黑袍人的身后传来。

　　黑袍人转过身，看向来人，剑眉星目，鼻子挺拔，白衣飘飘，一尘不染，甚至鞋子和袜子都是白色的，整个人都有一股英气透出。

　　“张天宗？”黑袍人疑惑道。

　　张天宗说：“不错，正是在下，你到底是谁？”

　　黑袍人说道：“我是谁，和你有关系吗？”

　　张天宗说道：“我很疑惑一直以来任何事情都有你的参与，尤其是关于王阳的事情。从最初我认识他并和他成为敌人开始，你就一直出现在他的身边，猜得不错，你是王阳的父亲？”

　　黑袍人说道：“你猜错了。”

　　张天宗说道：“阴山一役我就发现你一直跟在王阳的身后，但是你却没有动手。之后夺了阴山老祖的命相你才动手，后来几次包括净土之战你也出现，却也没有动手。你对他了如指掌，对他身边的人也了如指掌，却并不愿现身，而伪装成一个普通人的样子，难道你的金身修炼成了人形？”

　　黑袍人望着张天宗并没有说话，示意他继续说下去，张天宗说道：“王阳家中几代人，他的爷爷是兵王之王王道生，姐姐是余悬梁身边的第一高手，王阳是道尊，唯独他的父亲是个普通人，这是不是太蹊跷了。”

　　黑袍人哈哈大笑说道：“我根本听不懂你在说什么，人吧，不怕聪明，就怕自作聪明，净土之战，你和张解元在某座山头观望也没有动手，张解元一定和你说了。笑到最后的人才是赢家。”

　　张天宗突然瞪大了眼睛，望向黑袍人，因为张解元的确这么说过。

　　张天宗说道：“你到底是谁？”

　　黑袍人说道：“我是谁不重要，重要的是你要时刻记得自己是谁，张解元的私生子而已。一个心理变态到将自己的村子屠戮干净的疯子。净土之战后，你三番两次跟踪我以为我不知道？”

　　张天宗听着黑袍人的话，眼中既困惑，又惊疑不定，外界一直传言他是张解元的私生子，但是没人敢确定他就是，更没人知道他将自己的村子灭了村，眼下这人是怎么知道的？

　　张天宗皱着眉头，眼中突然涌出一股战意说道：“把你的帽子摘下来。”

　　黑袍人说道：“我要是说不呢？”

　　张天宗说道：“那你就只有死。”

　　张天宗说着就要拔剑，可是黑袍人却突然从原地消失，噗的一声，化成黑烟，眨眼间出现在张天宗身前，按住了张天宗的手，张天宗哼了一声。一拳轰向黑袍人，拳头穿过黑袍人的身体，带起一阵黑烟，可黑袍人却毫无所觉，呼啸着扑向张天宗。

　　张天宗两指并拢，道气冲出，震退黑袍人，他身后的剑锵然出鞘，但却不是七星剑，而是一把木剑。

　　木剑横空。斩向黑袍人，黑袍人身形抖动，被木剑削成两半，飞向另一旁，站在大楼的顶端，凝成人形，望着张天宗。

　　“不错，看来张解元那老家伙还算了得，能让你弃了七星剑，将剑道练到木剑境界。”黑袍人说道。

　　剑道之境，一剑在手，天下我有。重剑为基础，宝剑为过程，木剑才是突破剑道的桎梏的标准，领悟剑意。

　　剑法之道。变化万千，光凭着七星剑的剑气可以镇山裂河，但若是遇到同样的至宝，遇到真正的高手就能看出他对于剑道的理解还不深刻，只要躲过了七星剑的剑气，就可以将持剑者轻易击败，一年多以来，张天宗解剑重拾儿时用的木剑，百余天的时间从木剑中将剑气发出，又用了百余天的时间达到了木剑的境界。

　　可是眼下张天宗面对黑袍人却没有丝毫的胜算，他心里没底，不知道黑袍人的深浅，黑袍人却对他也了如指掌一般。

　　黑袍人说道：“你是不是对战胜我没有信心？”

　　张天宗扬起眉头，他不是个盲目自大的人，虽然有这个信心。但是他的确没有十分的把握。

　　黑袍人说道：“实际上我并不愿意与你为敌，不是因为我怕了武当，也不是因为我不是你的对手。”

　　“那是因为什么？”张天宗不解问道。

　　黑袍人说道：“因为我的道你们无法触及，留你的命，是因为我要看看到最后。是你死在王阳的手里，还是王阳死在你的手里。”

　　张天宗说道：“简直是太狂妄了，你当自己是独立于天外的上位者了吗，把自己当成了神？”

　　黑袍人桀桀笑道：“可以这么说。”

　　黑袍人说完，张天宗一剑刺来，黑袍人化成黑烟冲向张天宗，张天宗一剑挑开黑烟，将之化成两截，黑烟分成两股，绕向张天宗的脖子。将他向后拖。

　　张天宗隐隐抓住黑烟，脸色被勒得通红，他的一只脚钩在大楼的边缘，黑烟此时在飞向大楼下空，张天宗怒吼一声，身上出现一道白影将黑烟震散，他笔直地坠下去，木剑搭在大楼上方某曾窗户边上，用力一挑，飞了上去。

　　张天宗震怒。他凌空飞起，发丝飞舞，长袍律动，闭上了眼睛。

　　这一刻，天地寂静。万物似乎静止，黑袍人身上的烟雾变化，张天宗洞悉得一清二楚，接着一剑横扫出去，一道肉眼根本无法察觉的剑气冲出，从黑袍人的心脏位置穿透，大楼后方的一座楼顶小铁屋都被戳了个洞出来。

　　黑袍人嘴角溢血，一只手摸着自己的心脏位置，惊奇地说道：“你竟然可以伤了我，这是武当绝学剑气穿心？”

　　剑气穿心，武当派镇派绝学，当年武当山上一代的掌门人张绝尘的成名绝技。

　　张天宗哼了一声，又要斩出一剑，黑袍人桀桀笑了一声，一拳击出，他的身上出现九条金色的龙影，龙影环绕，像是一道天光一般射穿斗府，将张天宗的胸膛穿得透亮，张天宗大惊失色，倒在地上。

　　“袁门隐是你杀的！”张天宗看着黑袍人说道。


第493章 黑袍人的变化

　　黑袍人说道：“不错，袁门隐的确是我杀的。”

　　“你可以夺他人的命相为自己所用？”张天宗惊疑不定地问道。

　　黑袍人并未回答，他从长袖中伸出手，五指老长，上面冒着黑烟，抓向张天宗，张天宗横剑斩出，七星耀目，一剑绝尘，黑袍人不得不闪避开来。

　　“后会有期！”张天宗转身飞离。

　　“七星剑法。”黑袍人看着张天宗飞离的方向喃喃说道。

　　就在这时候。一个高大的身形出现在黑袍人的身后，一拳轰向他，正是汪藏龙。

　　汪藏龙怒然道：“你肝胆杀了大将军，当日要不是我的阴灯被毁，凭你这等小角色，来一个碾死一个！”

　　黑袍人桀桀大笑，说道：“将军难道没有听说过一句话，叫此一时彼一时吗？”

　　“找死！”汪藏龙一跃而起，轰向黑袍人，黑袍人身形虚无，化成黑烟，十几把飞刀环绕汪藏龙，穿过黑袍人的虚体，黑袍人一拳轰向汪藏龙的一瞬间被一把飞刀穿透肩膀山的肩胛骨。

　　汪藏龙穿过黑袍人的身体，被黑袍人打中了背后。

　　汪藏龙身上的肌肉乍起。猛然一震，整座高楼坍塌，道气震慑四周，黑袍人被崩飞出去，变成一股黑烟落向另一座高楼。接着他笔直冲向云海天宫的上方，汪藏龙一跃而起，那云海天宫离高楼有百米距离，根本无法跃上去，汪藏龙的腰间射出一条钢丝。钢丝射入云天宫的边缘，将汪藏龙拉上去。

　　汪藏龙控制周身的飞刀排在空中，几个跳跃，飞到云海天宫大门前。

　　黑袍人站在云海天宫的门前，看着汪藏龙的到来，不闪不避。

　　“怎么不跑了？”汪藏龙问道。

　　黑袍人说道：“为什么要跑？汪将军，武术练得再厉害终究比不上道术，这一点你终究没有明白，武成圣，道成仙。”

　　“那又怎样，杀你轻而易举！”汪藏龙怒吼一声，原地留下一道残影，一拳击在黑袍人的身上，黑袍人身上九条金色龙影出现，一拳击出，汪藏龙未退，黑袍人却倒飞了出去，撞向云海天宫的大门。

　　“什么？！”不仅是汪藏龙，胡万方和一些暗处观察的高手都吃惊无比，这黑袍人从始至终就是要借汪藏龙的力进入云海天宫的！

　　道尊虽走。但是还有人不怕这云海天宫内的诡异之力，强行硬闯？

　　而更令人惊讶的一幕发生了，只见黑袍人撞在门上，将云海天宫的大门撞开，天光耀目中。没人看见黑袍人飞出来，大门闭合，黑袍人却不见了。

　　“他竟然进去了，难道不怕死吗？”有人惊呼问道。

　　“这个黑袍人到底是谁，竟然有这般能耐，难道说有心想要进去的不行，必须要无心进去才行？”众人猜测，不知道黑袍人是怎么想的。

　　过了半晌，云海天宫的大门吱呀一声开了，只见黑袍人身上的衣服有些残破，身形踉跄从云海天宫内跑了出来，他看了汪藏龙一眼，接着化成黑烟逃向远方，在空中流星残影，像是一条飞天的黑蛇。

　　“这个人进去了竟然还能出来。”胡万方也疑惑不已。

　　汪藏龙看着云海天宫，犹豫了一会飞向下方。

　　“胡老弟可看得出来这黑袍人到底是什么人？”汪藏龙说道。

　　胡万方摇了摇头，说道：“虽然不知道是谁，但想必这个人定然是杀了将军的人吧？”

　　汪藏龙说道：“当日净土之战，我和将军一同赶回军方基地，路上遇到诸多高手埋伏都被我击毙。但是这个人的道术太奇怪，根本触及不到他的真身，将军曾看见过他的真颜，说了句竟然是你，你还没死。”

　　胡万方说道：“这么说来。这个人是个本应该死了的人，而且和将军认识，难道是老道尊吴真人？”

　　汪藏龙说道：“不可能是老道尊，即便老道尊利用特殊的方法复活自己降低了功力也不可能会用这种邪术，将军虽然和老道尊是仇敌，但对老道尊的为人从未怀疑过，也正是算定了老道尊不想与他为敌，所以将军才隐匿军方多年而未出，等老道尊死后才出现。”

　　“这倒是古怪，这个人的功力勉勉强强，在你我之下，但是道术简直太古怪了，竟然可以吞噬大将军的命相，这让我想起了一个人。”胡万方说道。

　　“谁？”汪藏龙十分感兴趣。

　　胡万方说道：“京城姚家老四，叛门而出的一个人。顾文华，传言他有一种术，可以吞噬他人的命相，但是很难练，当年京城发生小孩失踪事件就是他们所为，但是后来顾文华就再也没有出现过，这个人可能是顾文华。”

　　汪藏龙说道：“将军并不是认识顾文华这个人，他还没有资格。”

　　胡万方说道：“那这就奇怪了，我想不出什么人能让将军认识，可以吞噬将军的命相而不被反噬。如今已然成了气候，虽然他进去云海天宫什么都没得到，但是这个人太不寻常了，我会调查他的。”

　　胡万方说着，和汪藏龙道了别，带着手下众人远去。

　　此时的黑袍人化成一股黑烟，飞到一户农家院落之中，他哇的吐出一口鲜血，眼中露出惊惶。

　　“天宫之内的巨大尸体到底是什么东西，那还是人吗？”黑袍人惊慌失色地说道。“难道这世上真的有神明，也有天界？”

　　黑袍人说着，脸上痉挛，发黑的手指上皮肤掉落，像是感染了病毒一般，皮肤上一块一块的尸斑出现。

　　农家院落的门吱呀一声开了。一对身着破衣的夫妇看着自家院子里突然出现的一个身穿黑袍的人吓了一跳，那农夫连忙抄起井檐边的铁锨，照着黑袍人的头顶就是一当啷。

　　黑袍人看向农夫，身上的一丝黑气散出，那农夫当场爆炸，血肉碎裂，血液流向黑袍人，黑袍人残破的手指慢慢愈合，逐渐恢复。

　　“原来这尸气可以用活人的血来治愈。”黑袍人发出蛇蝎一般的声音说道。

　　那农妇被眼前的一幕吓傻了，发出惊叫，冲向黑袍人，黑袍人站起身，将农妇掐起来，砰地一声捏碎农妇的脖子，农妇瘫软在地上。眼珠都被黑袍人捏了出来。

　　黑袍人看向屋内，在门后，有个七八岁大的小孩子捂着自己的嘴，趴在门缝上，看到了黑袍人的脸。

　　黑袍人的脸像鬼一样苍白。上面一道道瘆人的青筋遍布，看起来无比吓人，他嘴角邪笑，看向他这里，小孩吓得不敢吱声，看着黑袍人转身离去。

　　黑袍人走后，小孩刚要动，一根树枝从门外射了进来，穿透小孩的嘴巴，从脑后戳出来一截。小孩瞪着眼睛，惨死在屋内。

　　黑袍人站在山巅，声音嘶哑地说道：“众生，万物，都不值得怜悯。”

　　而此时的另一方，从云海天宫下方逃走的孟浩正在适应新的身体，他心中大恨，裹尸布都已经和他如此完美契合，竟然在关键时刻被鬼如来抢走，硬生生撕了下来。将他好不容易得到的一个契合度上好的肉身也毁了，若是他得到了裹尸布，定然会成为世间顶级高手，那裹尸布上藏着无比邪恶之力，与他的邪术正好相合。

　　孟浩的脚步突然停了下来。看着前方刺目的阳光中出现的两个人，渐渐看清他们的模样。

　　是南宫煜和狼王莫七。

　　南宫煜站在一块大石头上，嘴角含笑，说道：“孟浩，好久不见哪。”

　　孟浩说道：“二位认错人了吧，在下李铁牛，前方牛山镇的村民，不叫什么孟浩。”

　　莫七切了一声说道：“怎么，穿着个马甲以为我就不认识你了？”


第494章 急急如律令

　　“怎么，穿着个马甲以为我就不认识你了？”

　　狼王莫七说着向前走了一步，孟浩则向后退了一步，他刚刚在洛阳城中受了不轻的伤，眼下血魂和身体都没有契合，即便他有血炼大法也不是莫七和南宫煜两人的对手。

　　“李铁牛，你往后退什么？”南宫煜面无表情地看着孟浩说道。

　　孟浩攥着拳头向后退走，脸上出现一层汗，莫七说道：“你也太看不起乡下人了吧，李铁牛。我还张二蛋呢！”

　　莫七说着，身形如风冲向孟浩，被莫七扑飞在地上滚了几圈，他的手指扭曲，突然伸长十几米，五条血链冲出，直穿向莫七和南宫煜，小狼王身形斗转，闪避开来，南宫煜手指短剑，一剑削出，孟浩的五指齐断。

　　孟浩惨叫，右手五指齐断，他向后退走，身形极快。莫七和南宫煜互相看了一眼，向孟浩追去。

　　“李铁牛，你刚刚手指怎么变得这么长？”莫七问道。

　　孟浩吼道：“你们两个畜生，在我身受重伤的时候出手偷袭，算什么能耐？”

　　南宫煜哼了一声。突然从背后取下一把大弓，一边追赶一边瞄准孟浩，孟浩只觉得寒芒在背，嗖的一声，耳朵被射穿。他捂着耳朵惨叫，回头大骂。

　　“我让你再骂！”莫七从南宫煜手中接过大弓，瞄准孟浩的背后，弓箭射出，噗的一声戳进孟浩的屁股内，孟浩又发出鬼哭狼嚎的声音说道：“狼崽子，你有能耐就别掉单，总有一天我会把你那身骚气冲天的狼皮扒下来！”

　　“能不能逃得掉你再说吧，大过年的也没有什么娱乐项目，就拿你开开涮。”南宫煜说道。

　　南宫煜手指坽紧握，孟浩前方的几块巨石飞起，夹击孟浩，孟浩左手手指突然伸长，像是五条鞭子将巨石打成齑粉，继续向前逃去。

　　南宫煜哼了一声，身形突然消失，出现在孟浩的正前方，一拳击出，孟浩的鼻梁塌陷，倒飞出去。小狼王猛然一脚，将孟浩踹飞，南宫煜再次移形换位，出现在孟浩的正前方，一脚踹在孟浩的脸上。将孟浩踹在地上，口吐鲜血，浑身痉挛。

　　孟浩全身抽搐，被巨力冲击，尘土飞扬中，全身血崩，皮肤裂开。

　　孟浩说道：“要杀要剐就动手，不要辱我！”

　　莫七说道：“你不要激动，吃口屎冷静冷静。”

　　莫七从地上搬起一块巨石，猛然砸向孟浩，孟浩一个翻身躲过，手指没入巨石之内，巨石爆炸，孟浩踉跄逃走。

　　南宫煜说道：“我还以为你不跑了呢。”

　　南宫煜说着再次出现在孟浩的前方，一手拎着孟浩的肩膀将他扔回去，接着南宫煜手中短剑刺向倒飞中的孟浩。

　　孟浩的眼睛瞪得老大，突然瞳孔抖动，里面充满血色，在孟浩的周身突然爆出一团血雾，将方圆百丈之内的空间全部笼罩。

　　南宫煜的短剑刺穿了孟浩的头颅。头颅滴血，孟浩整个人化成了一摊血，跑向远处。

　　“中计了。”南宫煜面色不惊地说着。

　　孟浩在千钧一发之际不知道用了什么阵法将南宫煜和莫七困在了里面，孟浩化成一条血蛇蠕动，速度极快。冲向莫七，将莫七撞飞出去，莫七手中兽牙刺向血蛇的尾部，一声惨叫传出，血蛇断了条尾巴，猛然将莫七扫飞。

　　莫七的鼻尖动了动，此时他们在血雾之中，定然在孟浩所能掌控的阵法内，眼睛看到的都不是真的，他能隐隐闻到孟浩的气味。

　　“小心！”莫七突然看向南宫煜身后说道。

　　南宫煜的身形再次消失，这一次他没有再出现，血雾之中，孟浩的看向四周，这个南宫煜从出现起就让他有种忌惮，好像他比之前多了某种威胁。那种威胁即便他全盛时期也会感到不安，一年前的南宫煜还没有如此本事，这一年来听说南宫煜远走边塞，帮助小狼王当上狼王之位，难道他有什么奇遇，得到了什么至宝？

　　南宫煜站在血雾之外的一棵树梢上，指尖一颗珠子转动，他猛然将珠子弹出，珠子没入血雾之中，血雾聚合。被珠子全部吸收。

　　而南宫煜脚下微动，出现在孟浩的身后，身形晃动，从孟浩的身体穿过，手中短剑刺穿了孟浩的心脏。

　　孟浩说道：“功亏一篑啊。”

　　孟浩说完，倒在地上，心脏停止，流出的血液久久不凝。

　　“终于死了，这个恶心人的家伙。”莫七看着地上的孟浩说道。

　　南宫煜说道：“当初你将他的头颅斩下来都没死，不知道他到底用什么方法复活自己的。”

　　南宫煜说着，手上出现一朵道火，道火煌煌，充满业力，将莫七都吓了一跳。

　　南宫煜是五雷仙山的小神仙，敬拜他的人数数以万计。多年以来得到的敬仰之力随着他的功力加深已经初显威力，业火的程度可灼烧万物邪灵。

　　南宫煜的道火接触到孟浩的尸体，尸体突然动了一下，整个尸体燃出熊熊火焰，烧得噼里啪啦，莫七鼻子嗅了嗅说道：“果真有古怪，孟浩的生命力顽强，单凭普通的武器和手段不可能将他杀死。”

　　南宫煜和莫七守在原地看着尸体化成灰烬方才离开，没走几步，小狼王说道：“怎么还有他的气味，还没死？”

　　南宫煜也皱着眉头，两人返回，看着地上的染成灰烬的尸体，南宫煜手掌挥了挥，灰烬散开。里面露出一口小洞，远处的土壤攒动，一道不易察觉的凸起冲向远方。

　　莫七说道：“看来这孟浩定然是有什么手段，将自己神魂凝结，离体而生。简直是闻所未闻。”

　　南宫煜说道：“以我们的神魂强度衍生出的神识还不足以察觉到孟浩神魂的踪影，看来还是要王阳才行，眼下洛阳城他已经现身，小雪也出现了，我们追上去和他们汇合。”

　　莫七点了点头，和南宫煜一同向飘着云海天宫的洛阳城走去。

　　孟浩的血魂此时正急速逃窜，直到暮色降临才敢停下来，他出现在一户农家院落中。

　　院落之中，一个五六岁小男孩正在院子里和小猫玩耍，小猫突然发出瘆人的叫声。逃向远处，院子里的一只大黑狗也冲出来，脖子的链子都挣断了。

　　大黑狗冲门口的小血人狂吠，扑向小血人，小男孩吓得脸色苍白，哭出了声，紧接着，冲出去大黑狗从门外跌进来，惨叫一声，双脚乱蹬。死在小男孩的面前。

　　院子内堂屋门被打开了，里面走出一名道士，道士说道：“不好，来了不干净的东西，快把孙儿抱走！”

　　堂屋内冲出一对夫妻。连忙将小男孩抱起来，退向老道士的身后，他们看着自家大门口死的大黑狗，眼中充满了恐惧。

　　老道士说道：“我就算定了这几日有灾劫要发生，没想到来的这么快！”

　　“儿子，没事的。”抱着小男孩的妇女说道，奇怪的是，怀中的小男孩竟然没有哭闹。

　　妇女看向小男孩的时候，吓得大叫一声，将小男孩扔在了地上，只见小男孩此时的眼睛完全变成了血色，没有丝毫其它颜色，吓得妇女尖叫道：“儿子这是怎么了？”

　　老道士指着小男孩说道：“大胆小鬼，还不从我孙儿的身体里出来！”

　　小男孩看着老道士嘴角冷笑，老道士说道：“急急如律令！”

　　一张黄色的道符从老道士手中飞出，贴在了小男孩的脑袋上。

　　小男孩将脑袋上的黄符摘下来，看了老道士一眼，突然脖子伸长，咬向老道士的脖子，老道士突然变得形削骨瘦，血液流逝，他手中结印，又念道：“急急如律令！”

　　“你滚犊子！”小男孩一掌将老道士拍飞，撞在墙上，脑袋开花，惨死当场，他的口中发出一个成年男子的声音，孟浩的血魂正在吞噬着小男孩的魂魄。

　　那对夫妻吓得跑进屋内，孟浩嘿嘿笑了一声，手指伸长，将屋内的夫妻身上戳出几个血洞。


第495章 肖书生与鬼如来

　　佛国和云海天宫的出现彻底颠覆了人们的世界观，哪怕军方已经严加控制，但是一批又一批慕名而来的游客都在观望着天宫中漂浮的巨城。

　　还有人传言，看到了佛祖显灵，别说是普通人，就算是玄门弟子都有些不敢相信。

　　而此时在洛阳城外，挟着裹尸布正走到一处山脉岔路口的鬼如来身上的气息不稳，脸色很差。

　　他身披着裹尸布，裹尸布在他的身上散发邪恶的波动，所过之处。周围的花花草草都尽皆枯萎，跑得慢的老鼠都无声死在土洞之中。

　　鬼如来的口中发出痛苦的呻吟声，只见那裹尸布贴在他的皮肤上，像是烧成汁的沥青，咕噜咕噜地在他的皮肤上冒泡，发出嗤嗤的声音，他的皮肉都被烫掉，但是紧接着佛光涌动，又长出新的皮肉来。

　　“这裹尸布到底是不是神的东西，怎么会如此邪恶霸道？”鬼如来怒吼，疼得跪在地上，身体发虚。

　　然而这时候他突然看到一个人影出现在他的前方，人影将他笼罩在里面。

　　“谁？”鬼如来看向来人，惊怒问道。

　　在鬼如来面前的，是一个眼神冰冷的少年。看样子也才十七八岁，他的下巴和上唇上有许久未刮的胡茬，整个人看起来有些颓废。

　　但是，正是这个衣着不整、不修边幅的少年，让鬼如来有种如临大敌的感觉。仿佛这少年身上有种令他害怕的气息。

　　少年没有回答鬼如来的问话，而是说道：“跟我来。”

　　少年转身，刚要走，鬼如来却哈哈大笑起来，他看着少年问道：“小崽子。你知道在跟谁说话吗？”

　　少年回头看向鬼如来，没有说话，鬼如来攥着拳头，本想一掌了结眼前的少年，可是他不知怎的却停了下来，对这少年有了一丝兴趣，这少年的眼中，有着某种他曾经有过的绝望。

　　鬼如来说道：“看来你对自己很自信，而我杀你，也许一根手指就够了。”

　　少年还是没有说话，只是蹙着眉头看着鬼如来，他突然说道：“人不可以永生，却可以长生，对吗？”

　　鬼如来对少年突然的问话有些错愕，不过还是点了点头说：“不错，本佛祖便是长生者，但是长生是要付出代价的，会看着亲人的死去而无能为力，看着儿子，孙子比自己还要老。直到再不会哭泣，直到你看透了人世间的生与死，喜和悲。”

　　少年说：“那死人可以复活吗？”

　　鬼如来再次诧异，他不知道眼前的少年哪来的勇气问他这些，将他当成了路人一样。丝毫都不害怕。

　　鬼如来说道：“时光逆转，河水倒流，人死才能复生。所以，真正的复活是没有的。一个人的死亡，是肉身和神魂俱灭，肉身死亡，不足以承载神魂，是死，肉身活着，神魂不在了也是死。起死回生是玄门最大的禁忌，有悖天理循环，有悖阴阳六道，任何想要触及起死回生的人都会遭到天谴。”

　　少年的神情有些落寞，没再问话，他说道：“我叫肖书生，龙虎山的掌门，以后，你就跟在我身边吧。”

　　鬼如来这一次真的笑了，他发现自己竟然生不起气来，他有些玩味地看着眼前的少年问道：“我不知道你哪来的自信。”

　　肖书生说：“你试试就知道了。”

　　鬼如来说道：“那我就试试。”

　　鬼如来说着。中指和拇指捏在一起，弹出一道虹射向肖书生，他不想这么快就杀死眼前的少年，但这样的威力也足够他受的了，他的功力在千年岁月之中已经登峰造极。这个少年就算是再天才，区区十几岁也不可能是他的对手。

　　但是让鬼如来惊恐的是，这个少年安然无恙地站在他的面前，根本没有还手，对他的攻击毫无所觉。

　　“怎么会这样？”鬼如来掐出一个拈花手印，打向肖书生，肖书生依旧是不跑不动，那拈花手印的的确确打在了他的身上，但是却丝毫威力也没有。

　　“不可能！”鬼如来大吼一声，一拳轰向肖书生，肖书生拂袖，一尊古佛的佛影从他身上出现，高可擎天，足有千丈！

　　肖书生一指点出，鬼如来惨叫一声。倒飞出去，贴在地上，灰头土脸。

　　此时鬼如来身上的裹尸布竟然在不知不觉中消停下来，没有再侵蚀他的身体，但是裹尸布就像平常衣服一样，竟然没了半点反应。

　　这一切都让鬼如来感觉像是在做梦，千年岁月之中，世上无数天才和绝世大能都将他当成神话，就算是文圣人和武圣人也对他敬而远之，可是眼前的这个少年却能降服他？

　　他不服。也不敢相信。

　　就算是神仙下凡，也不可能会出现这样的结果！

　　鬼如来蓬头垢面地站在地上，看着前方不远处神情落寞的少年，眼中出现金光，一声声佛陀隐藏的声音传来，鬼如来的身形变得巨大，犹如如来佛祖降世，威严且宏伟。

　　鬼如来说道：“无知小儿，就让你看看本佛祖的本事。”

　　鬼如来说着，一只大手拍向肖书生，肖书生动了，他的身形突然沉入地下，在鬼如来的眼皮子底下沉入地下。

　　龙虎山，阴阳秘术走天下，为道家正一道的嫡系门派。除了道尊一脉，龙虎山的道最为正统，悠远留长。

　　阴阳秘术，五行之法，借法乾坤，穿梭阴阳。

　　在鬼如来的周身，一道道红色的线条出现，形成禁锢行动的五行阵法，光线流转，血色弥漫。

　　鬼如来察觉到了诡异，口中吟唱经文，在他的巨大身体的周身，一道道通天佛光从地下射出，穿破大地，透向云端。

　　肖书生的身形出现在鬼如来的前方。他的阴阳五行阵被鬼如来破掉，无法再施展，鬼如来哼了一声说道：“米粒之光，焉能与皓月争辉！”

　　鬼如来说着，如来大手压向肖书生。肖书生动也不动，周身突然出现一抹清辉，鬼如来的大手如遭电击，突然缩了回去，他的手指萎缩发黑，变得腐朽起来。

　　鬼如来大惊失色，根本不明白发生了什么事情，他的掌心一道四四方方的佛印镇压向肖书生，这佛印就算是老将军汪藏龙都无法抵御，但是佛印到了肖书生跟前却突然破碎。消失无影。

　　肖书生的掌心在这时候亮起一道金光，一块牌匾出现，缓缓流转，上面正写着几个大字，燃灯印。

　　鬼如来倒吸了一口凉气说道：“你怎么会有燃灯印，你到底是什么人，古佛转世？”

　　肖书生没有回头，将燃灯印指向鬼如来，燃灯印原本一尺大小，突然变成数丈长短。发出无量佛光，照射鬼如来，一股极为磅礴的光波吞噬鬼如来，鬼如来大吼，只见他巨大的身影像是被疾风吹散。身后金光消散，整个人都在以肉眼可见的速度缩小。

　　鬼如来怒啸，再也没了之前的镇定，他口中念咒，身后出现一条又一条金色的手臂，千手如来之力袭向肖书生，这一式无人能抗衡！

　　可是当千万道金光射向肖书生的时候，肖书生的身上再次出现了那清辉，这一次，一盏像是从远古长河中飘来的灯出现在肖书生的面前，灯中烛火摇曳，却没有阴灯。

　　“燃灯佛祖的无心灯！”鬼如来惊恐失色，转身就跑。

　　肖书生看着鬼如来逃走的方向，手指在无心灯上敲了敲，方圆百丈的空间突然升腾起一圈水雾的泡影，像是一个巨型的结界。

　　鬼如来一头撞在了结界上，咚的一声，倒飞而回。

　　原来，在鬼如来逃向这里的时候，肖书生就已经用无心灯布下了这结界，除了他，任何人都别想从无心灯中走出来。

　　无心灯，佛门第一防御圣器，没有之一。


第496章 帝如来

　　肖书生一言不发，手掌收拢，空中的燃灯印收回掌心，他轻轻弹向无心灯的灯身，无心灯震颤，飞到鬼如来的头顶，无心灯上的灯火照在鬼如来的身上，只见鬼如来的身形迅速缩小，被压缩，一圈又一圈的金光被震散。碎成齑粉，鬼如来在惨叫声中，变成了一个老者，瘦得皮包骨头，模样凄惨。

　　肖书生的脸上没有丝毫的得意，他面无表情地说道：“跟我走，或者是死。”

　　无心灯转动，散发无穷伟力，鬼如来真身颤抖，痛苦不堪，身上的裹尸布也有无穷邪恶之力被蒸发，冒着嗤嗤的黑烟，像是烧焦了的破布。

　　“千年苦修，吾母大计毁于一旦，上官疾有愧宗祖！”鬼如来突然说道。他极力挣扎，想要从无心灯的束缚中逃出。“怎么可能有人能够完全开启佛宝的力量！”

　　无论是任何宝贝，在不同人手中就会发出不同的效果，但是无心灯竟然在一个少年人手里随心所欲镇压他这样的世间大能，鬼如来十分不甘。想不明白是怎么回事。

　　肖书生说道：“出来吧。”

　　鬼如来不知道肖书生在和谁说话，只见一道佛陀光影从空中飘来，一个全身散发金光的人影立在肖书生的身旁。

　　肖书生看向佛陀光影，那光影点了点头，走向鬼如来。鬼如来吼道：“不，不要进来！”

　　光影消失，融入鬼如来的体内。

　　肖书生将无心灯收回，四周的结界也消失不见，鬼如来抬起头，两只眼睛色彩不一，一只瞳孔是黑色，一只瞳孔是白色，他的身上同时散发着邪气和正气，脸上也隐隐从中间划分开来，半黑半白，一边眉头上扬，一边眉宇温和。

　　鬼如来跪在肖书生面前虔诚拜道：“弟子，拜见我佛。”

　　肖书生说道：“以后，你就是帝如来，要学会压制体内的魔性。”

　　帝如来额头拄在地上，虔诚聆听教诲。

　　“跟我走吧。”肖书生说着，转身飞离，帝如来跟在后面，身上的裹尸布展动如旗。

　　此时的我们已经在回王家村的路上。一路走来虽然我没怎么动手，但还是有些困乏，我们一群人都在车上睡着，小雪坐在我的旁边，另一边是独孤雨。

　　入夜。独孤雨从睡梦中醒来，他看着小雪躺在我的肩膀上，小手慢慢伸向小雪的放在我腿上的手，他的手指碰到小雪的时候，眼中出现不明的色彩，独孤雨看到很多人在围攻石小雪，看到石小雪的身上沾满了鲜红的血，他皱着眉头，看到一个人持剑划破长空，刺向是石小雪的身后。

　　车子晃动，独孤雨的手缩了回去，他满头大汗，脸色有些苍白，他见我们没醒，小手又伸向石小雪，可是他停住了，似乎是想起了我的话，接着他将手碰到我的手上。

　　一声痛苦的哼声传来，独孤雨捂着自己的头从座位上摔了下来，此时外面风吹雨打的声音很大。众人都没有被吵醒，我将独孤雨扶起来，小声问他道：“小雨，你怎么了？”

　　独孤雨说：“师傅，你是天命之子。我看不透你的未来，可是我看到未来有很多人围攻师娘。”

　　我看着独孤雨苍白的脸色说道：“今天你看到浮云生前辈和小雪师娘的未来了？”

　　独孤雨点了点头。

　　我摸着独孤雨说道：“未来是可以发生改变的，一件很小的事情被改变就会引起意想不到的风波，这叫蝴蝶效应，你看到的未来不一定就会发生，小雪师娘的功力没人可以伤得了她，再说还有师傅在呢。”

　　独孤雨点了点头，我将自己的道气输入他的体内，独孤雨困意来袭，渐渐入睡。

　　我小心翼翼地搂着小雪，她终究还是因为我太过招摇了，未来的大世，也许她的存在会招惹很多人，但是无论怎样，我都会一直守护在她的身边。不让她再受到伤害。

　　当我们回到王家村的时候已经是天明日暖，王家村这一年的冬天没有雪，天气虽寒，但是对我们却没有影响。

　　母亲看到我回来后高兴坏了，而她的身后一只个头跟牛犊大小白狼冲出，我指着这头白狼问道：“这是小雪狼？”

　　母亲说道：“这一年这小家伙长得特别快，要不是家里有点积蓄，根本养不起这畜生！”

　　小雪狼嗷呜叫了一声，向我跑过来，摇尾乞怜。我摸着它的头，小雪狼乖巧地趴下在我的脚边。

　　我向母亲和父亲一一介绍身后的朋友，对于安小武和宋刚，父亲和母亲都认识，当他们看见我手里牵着小雪的手时，眼中都露出一丝异样，母亲把我拉到一边说道：“阳阳，这样可不行，这个虽然更漂亮，但还是可儿好一点，你不在的这段时间，可儿都来了好几次了，每次都眼睛通红，看的妈都不忍心。”

　　我小声说道：“妈，两个我都要。这个是大老婆。”

　　母亲诧异地看了我一眼，神色有些古怪地骂了一句：“小畜生。”接着又问道：“能成？”

　　我笑嘻嘻地说道：“当然能成。”

　　母亲在我的大腿上使劲掐了一下，忙张罗着众人进去，然后拉着小雪的手走到一旁，也不知道说了些什么。

　　傍晚的时候，南宫煜和小狼王都也都到了我们家，我们家的房子去年的时候已经翻修重盖，如今房间多得是，十几个人住着都没问题，安小武和宋刚他们都还有家，也有亲人，春节必然要回家一趟，但是南宫煜和小狼王都是没有家的人，母亲知道后，特别心疼他们两人。嘘寒问暖，一会端来一样吃的，让两人眼睛都红了。

　　小狼王莫七虽然是狼王，对于和狼沟通的本事比任何人都要强，但是他和小雪狼沟通起来却特别困难。反倒是不如南宫煜，更别说是我了。

　　莫七说道：“看来小雪狼完全能听懂人的话，也有自己的意识，他是狼族的图腾，终有一天会成为拉兽王中的佼佼者。”

　　晚上吃饭的时候，大家把酒言欢，讲了这一年来发生的各种各样的事情，五大派如今塞北一脉和峨眉派都势弱，再不能挑起大梁，若是发生什么事情。支持道尊领导的人将会更加少。

　　再者说，如今的道尊已经不是我，而是我的徒弟独孤雨，这个秘密众人都守口如瓶，不敢向外人说道。

　　这一年以来，广东一脉的人一直在暗中行动，不知道在干什么，丁春甲自从净土之战后，没人再见到他出现在内地，一直在广东不出。中原派的动静也小了很多。净土当日之战中，死的人数最多的实际上是中原的各路人马，中原的玄门修士本就多，无论是觊觎净土柳仙还是凑热闹或者其它目的，总之是去了很多人。石小雪的屠杀让绝大多数的人都没能逃脱，十几万人饮恨在山上，如今的大良山上还到处都是尸体，没人去收尸，里面到处都是孤魂野鬼，每到子夜都能隐隐听到哭声，附近城镇的人也都搬走了不少人。

　　如今大家的实力都增长很多，对于修道的理解也各不相同，每个人都有自己的道，就像每个人的人生轨迹一样，完全不一样，各成一体。宋刚在沙漠中沉寂良久，正是到了功力突飞猛进的时刻，等他回到家中看完父母就会闭关修炼，冲击瓶颈。小狼王得了狼王真传，狼王这一脉武道双修，更擅长体术之技，进步也不小。


第497章 未来之子和玉俑谜团

　　功力进步最快的还是安小武和南宫煜，安小武倒还好，他由于要修炼白龙诀，同时还要修炼鹰眼杨传给他的精神控制之术，所以即便他现在穴位全开，脉门稳定，也不能修炼过快。安小武在玄门中的影响也越来越大，他一旦动起手来就是白骨皑皑，所过之处，众人退避。生怕身边的人被他控制，突然在背后捅自己一刀。

　　而南宫煜如今已经将老猴子传给他的道术完全掌握，五雷仙山的道术已经不再修炼，正在领悟自己悟道所产生的道之真谛，寻求更进一步的突破。

　　谈到姬子争的时候，左道人脸色很是担忧，因为姬子争太过拼命了，尤其是在净土之中看到自己的无能为力，看到李相宇被杀死，看到无数人前赴后继抵挡袁门隐等人，看到肖书生全身颤抖，心灰意冷地抱着李相宇的尸体离开净土，他心中无比悲痛。

　　姬子争不同于任何一个人，他聪明而冷静，从来不做无用之功。对自己近乎苛刻，追求极致和完美。

　　因为他最怕的是无知，最怕当天降横祸之时，身边的人死都不知道是怎么死的，他有着比常人高出太多的智商。又有着比常人冷静太多的心机，还有着比常人努力太多的毅力。

　　万剑诀这种绝世剑诀，失传千年，并不是因为孤本难寻，而是因为无人能练。

　　一个人的思维。同时控制数万把剑的飞行，可以随时将自己主控的攻伐之剑切换，并不是修道资质高就可以做到的，也不是对剑道见解的领悟高于旁人就可以做到的。

　　冥冥之中，经历过大悲大喜的姬子争修道三年就开始领悟寻常剑道高手练剑一个甲子都无法触及的剑意，他想要创造属于自己的剑意，属于自己的一种势，哪怕头发花白，哪怕万劫不复。

　　无论是小时候在京城，还是在老爷岭，在庐山，在阴山，在净土，一次次的无能为力让姬子争已经彻底厌倦和失望，他想要掌控自己的命运，保护要保护的人。

　　当我们谈到大傻和白蓉的时候，众人都唏嘘起来，尤其是宋刚，对于大傻和白蓉的悲剧无比恼怒，他说道：“这些军方的人。杀了他们一了百了，省得再惹出什么祸端。”

　　我问道：“你们这一年以来完全没有大傻的消息吗？”

　　众人全都摇了摇头，左道人说道：“大傻那孩子自从在净土中命相发生了变异，消失不见后就再也没有半点动静，也是苦了这孩子了。”

　　母亲说道：“大傻这孩子从小就可怜。干活也勤快，上次白蓉那姑娘来的时候还和我坐了一会儿，姑娘的手上都是老茧，很明显也不是个娇生惯养的孩子，她怎么说没就没了？”

　　母亲是个感性之人，说着就眼睛通红。

　　“妈，爷爷和姐姐这一年都没回来过吗？”我问道。

　　母亲摇了摇头说：“没见着。”

　　父亲犹豫了一下说道：“你爷爷回来过，半夜把我叫了出去，让我不要走出王家村，因为随时有大事会发生，他还给你留了一封信。”

　　我说道：“爸，这里没有外人。”

　　父亲点了点头，走进堂屋，过了一会儿取出一封信递给我，我将信拆开，里面只有四个字，未来之子。

　　“未来之子？”左道人皱着眉头说道。“道生老弟这是什么意思，说话也不说明白了。”

　　我说道：“爷爷应该指的是他和姐姐去调查未来之子的事情了，未来之子应劫而生。”

　　“未来之子。”浮云生喃喃道，转头看向我身旁的独孤雨。大家也都看向独孤雨。

　　当日师傅的残识在净土显现，也说过，佛国和天宫的出现，未来之子会应劫而生，而我的徒弟独孤雨从佛国被我带出来。相当于从另一个世界而来，在我们的世界刚诞生而已，他可以看透人的未来，难道他就是未来之子？

　　“传言未来之子会将沉埋在地下的玉俑放出来，灾难降临，人间将成为死人的世界，因为每一尊玉俑都要吞噬十万人的气血才可能完全活过来。”浮云生说道。

　　我说道：“未来之子若是小雨那就好办了，小雨不会放出玉俑。”

　　“嗯！”独孤雨点了点头说道：“如果玉俑那么坏的话，小雨为什么要放他们出来？”

　　浮云生叹息了一声说道：“怕只怕，即便这孩子不放出来，可是他的降临就像一把钥匙，那些玉俑也会因此而出现。”

　　我说道：“我知道前辈是什么意思，但是小雨是我的徒弟，为了救他的性命我已经将道尊令传给了他，任何人都不可以伤害他。若是上天注定了要让玉俑集体出现，即便杀了小雨也还会再次有未来之子降生，那不如就在我们这一代将事情解决，难道我们还要将灾祸留给后人吗？”

　　南宫煜说道：“王阳说的不错，兵来将挡水来土掩，没有什么事情是解决不了的，我们这么多人一起想办法，一起面对，总会找到出路。但是小雨可以看透一丝未来并不带表他就是未来之子，眼下他的出现并没有让玉俑集体复活。也可能是没到契机，也可能是根本就不是他。”

　　我点了点头说道：“所以未来之子如果不是小雨，那他到底是敌是友，他到底知不知道自己是未来之子？更为关键的是，未来之子是怎么知道那些古代玉俑埋藏之处的，若是一一将他们放出来恐怕跑遍中华山川大河也够他跑一辈子了吧？”

　　石小雪说道：“我走过很多地方，找出了二十几个玉俑，这些玉俑都对未来之子守口如瓶，哪怕是临死前也没有说出来什么，所以我怀疑玉俑根本就不知道未来之子是谁，更不知道未来之子是怎样将他们放出来的。”

　　左道人知道石小雪是调查玉俑的权威，不过他转念一想，说道：“这样也不对呀，试问如果现在玉俑的始作俑者出现，让我也躺在棺材里。说过几年未来之子出现了我就可以复活和长生，我也不信呀，凭什么让我相信？”

　　石小雪说道：“这点我也想不通，背后的始作俑者到底是用什么方法让那么多人相信他们醒来就可以拥有长生的机会，而掌控玉俑的人到底是一直活着，还是世代传下去的古老家族。这些都不得而知，那么多年，定然很多高手调查此事，玉俑关系重大，多年以来军方的人也一直在调查，据我所知，袁门隐也调查了很长时间，如今他已经死了，军方现在的掌权者依旧在调查玉俑，而吴真人功高盖世。难道就没有怀疑过玉俑的事情？”

　　石小雪调查了很长时间的玉俑，越是调查，她就越发迷惑，二十几个古代高手，其中不乏有历史名人。都愿意相信未来之子会让他们得以重生，在大世中争得一席之地，飞升成仙，永恒不死。

　　那个人到底使用什么方法让这么多人都相信的？

　　听到小雪提及到了师傅，我心中突然犹豫起来，想到了师傅的遗体消失的事情。

　　我不知道该不该说出来，师傅在众人心中，是真正的神仙，他的影响在当今世上绝对超过任何古代传言中的神佛，是世人心中又一尊仅知的近代活神仙。他历经三朝，最后将玄门推到了有史以来发展的最巅峰，天下人人可以修道，个个可以成仙，让玄门不再成为迷信，不再神秘。

　　而他早已看透了生死，晚年的时候，就想多看看阳光，养一些小花小草，即便他老迈。五大派的掌门见到他也是毕恭毕敬，袁门隐隐匿不出，苗疆按兵不动，即便撤去玄门九老，一句话的事情。玄门人人都会抖上一抖，我若是说出师傅的遗体不见了，尤其是这个节骨眼上，会引起怎样的影响？

　　当浮云生听到我说师傅的遗体不见了的时候，脸色变得很差，左道人也皱着眉头，众人沉默。

　　我知道，若是旁人说出来，就算不是被他们所杀灭口，必定也会销声匿迹，因为师傅的影响在当今世界相当于众人听到如来成鬼的事情，这是信仰坍塌的问题。

　　而我是师傅的关门弟子，最疼爱的徒弟，我的话让他们深信不疑。

　　“你怀疑老道尊也成了玉俑？”浮云生看了我一眼问道。

　　我摇了摇头说道：“我怀疑任何人也不会怀疑师傅，他可以假死，但是却绝对不屑于成为玉俑，为他人所摆布。”

　　浮云生脸色也犹豫了一下说道：“但是吴真人生前，的确调查过玉俑。”

　　“你怎么知道？”我问道。

　　浮云生说道：“因为我消失的那些年，就是随着玄门九大护法去调查玉俑了，没过两年文革爆发，吴真人搬到台湾后没再让我们调查，我们便分道扬镳，多年以来，九老也不再调查玉俑，我则解甲归田，一直种地养生。直到老道尊仙逝前才让我出来，调查一些事情，尤其是胡万方，他说玉俑的事情有些端倪了，也许跟王家村地下的绝世大阵有关。”

　　“师傅有没有说些其它什么？”我问道。

　　浮云生摇了摇头说道：“没有。”

　　我说道：“那我去一趟广东，问问玄门九大护法到底还知道些什么。”


第498章 玄门九老和神秘的王家村

　　广东广州某街头，我根据浮云生前辈的指点向玄门九老所在的地方走去，身后跟着独孤雨。

　　独孤雨看着川流不息的人群问道：“师傅，这地方怎么这么多人？”

　　我想了一下，反问道：“你为什么会问这个问题？”

　　独孤雨说道：“玄门九老都是得道的前辈，按理说应该隐世修行才是，这里如此喧嚣，不会受到影响吗？”

　　我说道：“有的人修道会隐居山林，有的人修道会藏在红尘市井，各有各的道。”

　　独孤雨问道：“那这两种道哪个更厉害呢？”

　　我说道：“一样厉害，说不明白哪个厉害，有的人隐居山林却倍感寂寞，有的人隐居山林却怡然自得，有的人身在红尘却觉得格格不入。有的人身在红尘，知天下事，修红尘道，都可以圆满。”

　　“师傅的道是什么？”独孤雨继续问。

　　我回答：“众生。”

　　“众生的道是什么？”

　　“包罗万象。”

　　“厉害吗？”

　　“应该厉害。”

　　独孤雨又问：“师傅，你好像不喜欢打架。”

　　我说道：“能用言语说得通的，就不需要打。”

　　独孤雨问道：“师傅，我打得过师娘那些人吗？”

　　我说道：“有的人打得过有的人打不过，但是师傅不会和他们打，师傅只会为他们而战。”

　　独孤雨点了点头说道：“那我的道应该是什么？”

　　我说道：“那要你自己悟，道这东西，不要刻意去体悟，顺其自然就是道。”

　　正说话间，我们到了一座别致的大院子前，院门敞开，里面正坐着两名老者，他们穿着单薄的汗衫，躺在树荫下面，看到我来的时候，一人连忙起身，另一人皱着眉头，指尖弹出一丝道气将身后门框上的铜铃铛弹得微微震响。

　　随即。几名老者陆续赶来，其中年纪最为老迈的老者站在众人前方向我拜道：“拜见道尊，那日在罗刹山冒犯道尊，还望道尊海涵。”

　　我说道：“诸位前辈折煞晚辈了，当日若不是诸位前辈及时收手，我们几个人怕都是没命了，晚辈王阳。多谢各位前辈手下留情，还未请教各位前辈的尊号。”

　　为首的老者说道：“老朽姓李，已经多少年没人叫过我的名姓，道尊称呼我一声李老就可以。”

　　“如此，晚辈王阳就见过李老了。”我恭敬说道。

　　李老说道：“今日晨时老朽的筷子倒了个儿，便扶乩算了一卦，卦象显示有朋自远方来。却没想到竟然是道尊，当日我等受丁春甲的蛊惑，说道尊为人高傲，目中无人，不识抬举，是个小人，可是那日动手的时候，道尊却是个谦谦君子，丝毫也没有他说的那样，是老朽等人有愧老道尊的嘱托了，险些酿成大祸。”

　　我说道：“前辈不必自责，历代道尊以来，数我王阳上任之后没有什么功绩，相当于一个玄门傀儡，无法领导玄门，实在有愧道尊称号。”

　　李老说道：“道尊过谦了，年纪轻轻当上道尊，与世间最顶级的道家高手争锋，继承老道尊遗愿，将玄门发展到如今的地步，已经是前无古人后无来者了，道尊不必妄自菲薄，那日之后，我等心中一直惶惶不安，生怕老来背着个背叛玄门的臭名，好在道尊是个通情达理的人，给老朽哥几个台阶下。我都是年逾百岁的人了，若是再负荆请罪。拉不下来这个脸面，没想到道尊还能找到我们这里，也好向道尊赔罪。”

　　李老说着就要跪下来，我连忙扶住他说道：“李老这是何话，有道是不打不相识，都是江湖儿女，修道之人。不必拘泥于这些。”

　　李老情绪缓和了一些，说道：“不知道尊今日莅临寒舍，有何指教？”

　　我说道：“那晚辈就开门见山说吧，我来是想知道师傅当年让你们调查玉俑的事情，还有他仙逝之前有没有联系你们？”

　　我的话让玄门九老都面露惊讶，李老问道：“道尊为何突然就问这个问题？”

　　我说道：“未来之子应劫出现，但是还不能确定是谁。”

　　玄门九老脸色难看，面面相觑，其中一人问道：“道尊能知道我等住处，可是浮云生那老小子告知的？”

　　我说道：“正是浮云生前辈告知的。”

　　李老说道：“道尊有所不知，几十年前，老道尊解散了玄门九大护法人的身份，让我们暗中调查玉俑的事情。那时候还是文革之前，时代正处于盗墓热的年代，在昆仑山一带，挖出了九口棺材，那九口棺材都是藏在一条类似于龙尸的骨架里面，当地的人和大批的士兵都去参加了那场挖墓的盛事，那天去了很多人。外面传言，龙骨内的九口棺材埋得是拥有真龙命相的人，是一国气运，准备运到京都，上交给国家，几名广东的玄门大佬被请去做了法事，但是有一名官职很大的领导非要打开棺材看看，生怕到了京城会出什么问题。那几名玄门大佬也不知道棺材里面是什么东西，于是就好奇地打开了。”

　　“这件事情在近代的历史上从未有人提及过，那九口棺材里的东西都是玉俑。将现场的人都杀了？”我猜测道。

　　李老点了点头说道：“道尊猜得不错，九口棺材里面的玉俑复活，将现场的所有人都杀了，无论机枪还是道术，都不能杀了他们。这件事情引起身在京都的那位伟人的震怒，下令军方彻查此事，他们的军队到了之后发现了九具古老的尸体。已经腐烂不堪，每一具尸体上面都插着一把小旗子。”

　　“我师傅动的手？”我问道。

　　李老点头说道：“那样的存在，除了吴真人，当世无人能将他们诛杀，吴真人返回太阴观后就联系我们，让我们彻查此事，因为他在那九具尸体的身上发现了玉俑的碎片，而这玉俑的碎片，吴真人在太阴观见过。”

　　我皱着眉头，没听懂李老的意思，李老叹息了一声说道：“有人在一天雨夜，找到了吴真人的父亲，告诉了他将自己制作成玉俑的方法，吴真人的父亲死后，尸体消失不见了。”

　　“什么？！”我终究还是忍不住心中震动。“尸体怎么会消失不见？！”

　　李老说道：“这就是为什么太阴观只有吴真人父亲的牌位，却没有任何尊号留下来，也没有吴真人父亲的坟墓，原本的坟墓被铲平，里面的棺材丝毫未动，尸体却不见了。”

　　“所以，师傅是怀疑师祖将自己变成了玉俑。才不立坟墓，也不立传？”我问道。

　　李老说道：“可以这么说，玉俑的事情，吴真人年轻时候走遍山川大河也有发现过一两例，但是都不是他的对手，被他所杀，那时候吴真人心高气傲，根本不屑于用玉俑的方法保存肉身，得以长生，后来昆仑山的九口棺材事件引起了吴真人的注意，他杀了那九个复活的古人之后，在他们身上发现了玉俑碎片，而这些碎片，他在太阴观见过。因此吴真人很愤怒，回去之后就和老观主吵了一架，之后吴真人一气之下游历天下没再回来，直到老观主去世，他才回来。”

　　“那师祖到底有没有将自己变成玉俑？”我问道。

　　李老说道：“这个我们也不知道，吴真人或许也不知道，但是他很伤心，让我们去调查昆仑山的九口棺材的事情，直到文革的爆发，那位伟人也因为九口棺材的事件死了一位很重要的人，于是一场扫除一切牛鬼蛇神的清洗行动爆发，死了不知多少玄门同道。而老道尊因为那件事情心灰意冷，去了台湾，期间联系过我们一次，问玉俑的事情调查的怎样了。那时候我们自身难保，哪来时间调查这事情，再之后，我们就似乎被遗忘了，直到老道尊去世的前几天，让我们继续调查玉俑的事情，他说老观主之所以留在王家村。一定是有什么原因的，绝对不会因为一只假凤凰，王家村地下的大阵通天彻地，看似是围困井内的真龙，但实则是有其它原因的，他猜不出来，让我们去调查了几个人，一个是姚家的老祖，一个是你爷爷，一个是四派九门的大当家。”

　　“结果呢？”我问道。

　　李老摇了摇头说道：“结果，什么都调查不出，你爷爷王道生根清底白，除了是圣人之后，拥有阴阳令，得了长生秘术，其它调查不出什么，他似乎也在调查玉俑的事情，所以他不会是玉俑的始作俑者，更不会是未来之子。姚家的人在庐山之战中被是九尾狐妖所灭，姚家的老祖也都死了，所以姚家更不可能是玉俑的始作俑者或者未来之子。至于四派九门的大当家张大圣，这个人有点古怪，除了太平静，一点问题也没有。”

　　“那师祖是怎么回事？”我问道。

　　一直以来，没人知道师祖的名字是什么，他能教导出师傅这样的绝世高手，又是那时候世上一流的阵法大师。不可能是个平庸之辈，他在临死之前，接到了玉俑的始作俑者的邀请，并且同意了成为玉俑？

　　如果说，师祖的遗体的消失代表着他成了玉俑，那么师傅的遗体的消失算是什么？

　　我突然感到迷茫和困惑起来，师傅是在我眼皮子底下安葬的，现在事情过了那么久，他就成了玉俑了，我不仅迷茫，还感到有些可笑。

　　李老再次摇了摇头说道：“这些都是谜，我们一个也调查不出来，他们这些人，包括吴真人。都是世间无人能企及的人，你身为太阴观观主都调查不出什么事情，我们能调查出什么？”

　　李老身后的一名老者说道：“但是你爷爷定然是调查出了什么事情，因为你爷爷年轻的时候，和老观主动过手，那时候他是军方的兵王之王，武功卓绝，阴阳令在手，道术更是惊天地泣鬼神，和老观主打了一架，之后没多久，老观主就死了。吴真人那时候并不知道这件事情，不然的话定然会找你爷爷报仇。那时候吴真人也已经七十多岁了，很多事情都不想调查得太过清楚。”

　　我说道：“我爷爷若是有什么事情的话。不会瞒着我的。”

　　李老说道：“王家的人是圣人之后，很多玄门中人都知道，所以王家村那一代，世代以来都没人敢冒犯，吴真人的父亲在王家村定居传道之后，就更没人敢去了。不过，王家的阴阳令隔代相传。阴阳令本应该到你的体内，但是现在却还是在你爷爷的体内，这一点我们不知道是为什么，也许是为了救你，也许是因为其他原因。你爷爷当年为了救你，不惜杀了多少无辜的人，将你的神魂塑造到了无人企及的地步，相当于造就了一尊神明。你觉得如果你爷爷不是想要称霸天下的话，以他放荡不羁的性格，干嘛要多此一举，把你的神魂造就的这么强？”

　　我说道：“姚家的老祖给我施加了诅咒，爷爷想要将我的神魂塑造得强大一些，抵御诅咒。”

　　李老皱着眉头说道：“这一点老朽倒是不知道，你师傅的信中也没有提及过，不过你难道没有怀疑过一件事情吗，就是王家村。”

　　“王家村小时候的确有些古怪，但现在除了老井和大阵，应该没有什么问题了。”我说道。

　　李老背后的一名老者嘿嘿笑了一声说道：“道尊啊道尊，王家村一个破落的村子，上古时期就有人在哪里布下绝世大阵，并且镇压了一条真龙在里面，为了将真龙震杀，几乎猎杀了天下所有仅余的犼兽。六百年前，王阳明的爷爷是一代道门大师，在王家村的时候被姚广孝杀了，而姚广孝又在王家村埋了个龙墓，六百多年后的今天，吴真人的父亲，吴真人，你爷爷王道生，这些世间奇人都围在一个村子里面，你觉得他们什么都不知道的话，是围在村子里面打麻将吗？”


第499章 托付

　　王家村，一个古老而破落的村子。

　　无论是历史还是传记上，从未有人提及。

　　但是，在不知多么久远的古代，有一位奇人，在王家村的地下，布下了一个绝世大阵，不知是为了镇压什么东西。六百多年前，明朝大将姚广孝因为老井的事情，杀了王家村当时的很多人。并且在老井的旁边建造了龙墓，埋了一条活的龙。而明朝圣人的爷爷也因为当时在王家村调查什么事情被姚广孝所杀。

　　王家村的老井，姚广孝也不敢进去，里面葬着一条延绵几千米的巨龙，还有无数陪葬的犼兽。

　　一百年多年前，凤凰落在王家村的村头，引来了大批的玄门道士，吴真人的父亲定居不知什么原因定居在王家村，而他的儿子，吴真人成了世上道术第一的绝世高手。

　　几十年后，王道生横空出世，成为兵王之王，逆天改命，揭秘自古以来无人敢动的老井，挑杀了龙魂。为自己的孙子逆天改命。

　　吴真人死后，一波又一波的奇人来到王家村，暗中观察老井和大阵，就连一向隐藏极深的胡万方也漏了马脚，让吴真人怀疑起了四派九门这个自古以来挖墓倒斗吃饭的门派。

　　一切的一切。都预示着，王家村有问题。

　　具体什么问题，没人知道，起码我不知道。

　　我看着眼前的玄门九老，说道：“师傅的遗体也不见了。”

　　玄门九老的脸色突然变得很差。李老说道：“道尊这是什么意思？”

　　我说道：“没有什么意思，这是事实，不见的是我的师傅。”

　　就连玄门九老都不敢相信，甚至怀疑我是辱及先师。

　　李老叹息了一声说道：“调查了一辈子的东西，反对了一辈子，最后却成了自己反对的东西，这究竟是怎么回事？”

　　我说道：“师傅的遗体的不见了，不一定就是成了玉俑，当一个人的修为到达顶峰的时候，传言可以羽化飞仙，肉身化道，融入自然，神魂飞升天界。”

　　“道尊也相信这茫茫宇宙存在天界的说法？”李老问道。

　　我说道：“有些相信，又不敢确信，就像我小时候不相信有人可以隔空取物，不相信世界上有鬼，直到我亲眼看到才相信。李老可否听说过不久之前的佛国和天宫的事情？”

　　李老说道：“佛国出，天宫现，吴真人的预言从来没有错过了，洛阳城上空出现了一个巨大的云海天宫。洛阳城的一边变成了无边沙漠，如今信息这么发达，谁都知道了。”

　　我点了点头，将一直站在我旁边安静聆听的独孤雨拉到身前来说道：“给几位前辈磕头。”

　　独孤雨听到我这样说，二话不说。直接跪在地上给玄门九老磕头，李老连忙将独孤雨扶起来说道：“道尊这是何意，这小娃是？”

　　我说道：“这是我的徒弟，叫独孤雨，佛国守护者的后代，还有，我已经将道尊令传给了他。”

　　“什么？！”李老听到我如此说，不禁失声叫道。“道尊怎可如此鲁莽，老道尊费尽心机布下了阴山大阵，就是为了让你得到道尊令，你收徒倒罢了，怎可将道尊令如此儿戏地就传了下去！”

　　李老看着独孤雨头顶缓缓流转的道尊令，有些失望，其余八位老者也都摇头叹息。

　　独孤雨说道：“师傅是为了救我才将道尊令传给我的。”

　　李老说道：“太阴观收徒，向来是不看资质，只看心性，这孩子即便是再好，你就这样将道尊令传给了他，万一若是有个什么变故，这道门自古传承千千万万年。就要毁于一旦了。”

　　独孤雨剑李老他们并不看好他，哼了一声，将自己的小手伸出，掌心对着李老。

　　我也笑了笑，示意李老试试独孤雨。

　　李老身后的一名老者说道：“道尊不是让我等试试这小娃的身手吧？”

　　我说道：“前辈说笑了。只是让前辈感受感受小雨的能力。”

　　“能力？”李老疑惑，他的手掌和独孤雨的小手接触到一起，随即，他脑海中显现出很多事情，甚至有一些事情都是他记不起来的事情。

　　“这……”李老有些震惊，就像是时空穿梭一般。他看到了很小时的时候，父母将他送入五台山上，拜是师学艺，那时候的大清朝刚灭，他穿着全身打补丁的衣服，在五台山上，没少挨欺负。

　　后来，一个白衣翩翩的少年在一次他被打得满脸是血的时候，教训那些人，将那些人打得落花流水。满地找牙。

　　那少年就是五台山那一代弟子的大师兄。大师兄见他可怜，传给他一式剑诀，让他每天练习一千剑，直到得心应手。

　　他追上白衣少年，说道：“大师兄，你还不知道我的名字呢。”

　　白衣少年停下来问道：“你叫什么名字。”

　　他激动地说道：“我叫李纯安。”

　　从此，白衣大师兄就从了李纯安的榜样和目标，直到几年后，大师兄前去参军，捷报频传。成了所有师弟师妹们的战神。

　　而后来，当李纯安也成了白衣少年的时候，剑法绝伦的他成了五台山的圣子，被告知将来会成为五台山的掌门。

　　李纯安疑惑，当堂质问五台山的掌门说道：“弟子不知道掌门是什么意思，大师兄如今还身在战场立功，我区区一个小道士，连他一招之敌都不是，何德何能当五台山的掌门，还是等大师兄回来再说吧。”

　　李纯安对掌门之位的不屑，让在场所有的人都诧异，一位长老说道：“你已经超越了你的大师兄太多，不然也不会选你作为圣子。”

　　李纯安不信，说道：“大师兄是五台山在战场上的战神，是不败的神话。我怎么可能超越他？”

　　五台山的掌门说道：“你大师兄去战场上的我一个月就死了，道术终究敌不过洋枪火炮的威力。”

　　“你放屁！”李纯安大怒，当堂大骂五台山的掌门。

　　“放肆，来人，把这个目无尊长的大胆狂徒压下去，听候处置！”刑罚长老让人将李纯安压了下去。

　　后来，种种原因，李纯安离开了五台山，多年以来，他心中一直过不去的坎儿就是大师兄的事情，这一度影响到他的道心，以至于后来修道之时，时常会听见师傅的耳语，说道：“你大师兄死了，第一个月去战场就死了。这么多年来，门派一直都是骗你们的。”

　　独孤雨看到了李纯安的过去，他将手收了回来，李老已经泪流满面，说道：“我叫李纯安。”

　　“大哥。”身后的一人见到李纯安老泪纵横的样子。安慰道。

　　李老看向独孤雨说道：“除此之外，你还有什么本事？”

　　独孤雨又伸出手，示意李老蹲下来，他将小手放在李老的额头上，眼中神采奕奕，李老看到了眼前场景变幻，他看到了自己站起来说道：“这孩子竟然可以看透未来。”

　　独孤雨将手缩回来，李老站起来说道：“这孩子竟然可以看……”

　　李老这才惊恐地发现，这样的场景自己刚刚看见了！

　　“他可以看到一个人的过去和未来，预知的能力是耗命的。我不得不将道尊令传给他，道尊令于我来说，已经没有意义，目前来说，小雨还没长大，承担不起这样的责任，我就还是道尊，等有一天他有能力承担做道尊的责任，他就是道尊了。”我说道。

　　李老叹息了一声说道：“真是苦了你了。”

　　我说道：“此次前来，之所以带着小雨。其实还有一件事情麻烦九老。”

　　李老说道：“道尊有令，但说无妨。”

　　我说道：“如今我还有很多事情要办，小雨若是放在王家村的话，对他的修行无益，若是九位前辈不嫌弃。我想让小雨随着前辈们修行一段时间。”

　　李老听到我如此说，哈哈大笑着说道：“道尊肯将自己的宝贝徒弟交给我们几个老家伙，那是对我等的信任，我等哪里还敢推脱！”

　　“那就大恩不言谢了！”我抱拳说道。


第500章 一探昆仑

　　昆仑山腹地，某古老遗迹中。

　　我站在某处废墟之上，看着脚下已经被风沙半掩的大片尸骨，在尸骨的中间，有九口棺材，如今已经碎得不成样子。

　　我的身旁跟着季老，季老是玄门九老中的第二护法，来昆仑山是他带的路。

　　季老指着遗迹中一处已经坍塌的山洞说道：“当年龙尸和九口棺材就是从这山洞中拖出来的，九具玉俑被老道尊击杀后被军方的人秘密带走研究，至于山洞。不知道他们有没有再去探索。”

　　我从山崖上飞下来，将山洞门口的沙土都分开，进入山洞内，季老没有犹豫跟着我进了山洞，山洞之中一片漆黑，我的掌心捏出几朵火花，定在空中，一路走过去，照亮山洞之内。

　　师傅生前极其擅长纸鹤寻穴之术，纸鹤寻穴比盗墓学的分金定穴快上不止十倍，而且更加精准，可以完美地侦测风水方位，布局讲究。

　　我之所以来这里，就是想要看看，到底是什么风水宝地。怎样的风水格局才能将玉俑葬在此处。

　　季老见我极其注意山洞内的布局，便问道：“道尊是怀疑玉俑的风水有问题？”

　　我说道：“也只是猜测而已，古代很讲究死后的风水格局，认为会影响子孙后代的发展，一直以来我并不是很相信。但是风水的确是有讲究的，这些人在选择墓葬穴的时候定然也有一定的根据，这里的布局和我当年在龙墓中看到的风水格局一般无二，不知道是因为龙的原因，还是因为出自同一人之手。”

　　季老问道：“龙墓不是姚广孝设计的吗？”

　　我点头说道：“正是如此。所以我才会怀疑，看来我还得去多找几处玉俑的埋藏之所，看看风水布局是否都是同一规格和手法。”

　　我和季老在山洞中直到走到尽头也没再发现什么异常，顺着原路返回，出了山洞。

　　我的神识铺展开来，在方圆几万丈之内搜索，这昆仑山自古就传言是仙家居住的地方，上面有西王母的天宫，虽然不可信，但昆仑山的神秘悠远是真真切切的，历朝历代很多道家命人都怀着朝圣之心前往昆仑山探秘游历，历史上更是有很多名人晚年都定居在此，留下了诸多传说。

　　昆仑山幅员辽阔，山川森林，各种地形，里面生活着很多远古时候的兽类，也生长着不少年逾百年的灵草奇果，坊间传说之中，不少人身患绝症，在昆仑山中寻药而奇迹生还的传说。这里是危险与机遇并存的地方。

　　在某处丛林之中，一只身长五六米的巨型白虎突然跳出来，望着我们，季老看到如此猛虎，且身上散发着灵性。刚要动手，却被我拦住了。

　　我向那巨型白虎说道：“你过来。”

　　季老诧异，问道：“道尊懂得兽语？”

　　我摇了摇头，我对兽王类生灵有着与生俱来的亲和力，这只兽王还未成年，能感受到我的神魂波动，对它没有恶意，巨型白虎温顺地像一只小猫，慢慢走向我，乖巧地趴在我的面前，将脑袋蹭在我的腿上。

　　我问道：“你可知道这昆仑山中有什么山洞密地，里面偶尔会散发可怕的气息，或者是看到像这样的东西？”

　　我将在方才的山洞中找到的一块玉俑碎片递到白虎跟前，白虎看到我手中的东西，眼中突然露出深深的恐惧，寒毛直竖，想要逃走。

　　我说道：“不必害怕，带我过去。”

　　我骑上白虎的背，季老也骑了上来，白虎带着我们翻过两座大山。到了一处悬崖，向悬崖下方的深谷吼了一声，接着就不敢在向前走去。

　　我从白虎的背上跳下来，拍了拍白虎让它离去，白虎嘶吼了一声。转头就跑远。

　　季老说道：“道尊，老夫都没见过玉俑的实力，以我目前的功力，恐怕不是玉俑的对手啊，而且大哥说过，昆仑山的玉俑也许比其它地方的要强一些。”

　　我说道：“无妨，季老在这里等候，不要让下面的东西逃了，我下去看看里面有什么。”

　　季老犹豫了一下说道：“老夫还是和道尊一块下去吧，若是真有玉俑，这玉俑定然是在棺材里还没有出来，到时我们再商量怎么对付？”

　　“也好。”我应了一声，从悬崖上向下落去，这是一处人迹罕至的深谷，极其深邃且寂静。不时有阴风吹过，让人背脊发寒。

　　我的神识铺开，很快就找到了一处山洞，这处山洞隐藏在山谷的山壁上，先不说这里地处偏僻无人来此，就算来到这里也发现不了。

　　我将手掌贴在山壁上，道气威震，面前的山壁裂开，露出一处山洞，一股让人气血虚弱的气息从山洞中吹出来。山洞内发出呼呼之声，过了好一会才停止。

　　“道尊真要进去？”季老有些担忧。“如今道尊都没了道尊令的护佑，是否要将大哥他们都叫来，若是遇到玉俑，也好对付。”

　　我说道：“季老在此等候片刻，我进去看看就出来，若是能不惊动玉俑便不惊动。”

　　我顺着山洞走向里面，仔细观察着山洞中的风水走向，然而让我疑惑的是，山洞内的布局也许虽有将军讲究，但是却和之前看到的山洞布局手法完全不一样，之前的山洞布局严谨，这里却显得有些简陋，而且这就是一处山洞，避开了一些有水的地方而建造。

　　我手上道火煌煌。一只纸鹤飞出，翅膀上带着火焰在前方带路，一路带我来到了山洞的尽头，山洞尽头是一处洞府一样的地方，纸鹤四散，火焰分裂八方，将周围古老油灯都点亮开来。

　　在这处洞府的上方，是一尊身穿黑袍的骷髅头，周围站着两个吃鬼的夜叉，模样凶残。

　　洞府的中间是三口棺材，中间的棺材极大，两旁的棺材是正常大小，在中间的棺材前方有一块牌位，上面写着九幽府君四个血红色的字，而在两边的棺材前方分别写着牛头真君和马面仙人。

　　我摇了摇头。心中发笑，牛头马面都给整出来了，即便神话传说中的地府鬼差真有也该葬在地府，而不是在人间。

　　九幽之地，为地府内的禁地。各路的鬼王都不敢惹，九幽之主，冥界之王和阎罗王，号称阴间三大巨头，怎么可能会葬在这里。

　　我睁开阴阳眼，看向棺材里面，这中间的大棺材里面的确躺着一个玉俑，只是这玉俑不像传言中的那么精致，反倒是有些粗糙，而两旁的牛头马面显得有些生硬。反倒是有些像雕像。

　　“看来我是找错地方了。”我喃喃自语，想要顺着原路返回，这处地方并不是玉俑埋藏之处，猜得不错的话，是一个妄想长生的人，临死之前也没有收到邀请，自己通过找到玉俑碎片研究玉俑的制作方法，将自己制造成了玉俑，没想到竟然还成功了。

　　可是我刚一转身，一股诡异的气息扑来。我身上道气护体，将那股诡异的力量荡开，洞府之内的东西倒了一片，灯光摇曳之中，一声凄厉的笑声传来。最中间的那口棺材的棺材盖突然崩开，里面烟雾缭绕，发出幽蓝色的光芒。

　　“你是未来之子？”那凄厉如蛇蝎一样的声音从棺材里面传出来。

　　我说道：“不是。”

　　“什么，不是你干嘛要来这里，又为何要放我出来！”那声音很恼怒，一道黑色的人影从棺材里面猛然弹起来。

　　我说道：“路过进来看看，本不想打搅前辈沉眠，但是却不知怎么触发了前辈留下的禁制，让前辈受惊了。”

　　“扰我九幽府君的清梦，提前将我唤醒，你知道不知道我的玉俑材料是收集了十几年才制作出来的，你竟然让我的计划毁于一旦！”九幽府君怒吼。

　　还没等我说话，九幽府君继续说道：“牛头马面，给我杀了这个乳臭未干的小子！”


第501章 姚广孝生死之谜

　　九幽府君的话音刚落，轰轰两声爆炸传来，九幽府君身旁的牛头真君的棺材和马面仙人的棺材都被掀开，棺材里面雾气蒸腾，牛头人和马面人站了出来，我这才发现他们竟然都是木质的傀儡。

　　九幽府君手指微动，牛头和马面向我冲过来，只是他们冲到半空就被我的道气震成了碎木屑，木人中的傀儡中枢被我破坏。

　　“你懂得傀儡之术？”九幽府君指着我质问。

　　我说道：“只是懂得傀儡破解之法而已，看来你果真是个冒牌货。”

　　九幽府君身上的玉质掉落，露出他骨瘦形削的模样，他枯瘦的手指抓向我，只是还没靠近我就突然惨叫一声，倒飞出去。

　　我的混沌之气对于邪灵有克制作用。道气本身又对阴邪之物压制，这九幽府君的功力怕是一瓶不满半瓶咣当之辈，精于奇巧之技，将制作傀儡的本事造出了玉俑，妄图长生。

　　我拎着九幽府君飞出山洞，将他扔在山洞门口，问道：“说吧，怎么回事？”

　　季老见我拎着个人就出来了，也被吓了一跳，可是待他看清楚这人的实力后也有些嘀咕道：“这是玉俑？”

　　“小子，要杀要剐悉听尊便，莫要辱我！”九幽府君怒道。

　　我说道：“没人要杀你，只是来问你几个问题。”

　　“哼，将我提前释放出来这不是杀我是何为？”九幽府君说道。

　　季老说道：“未来之子已经出现了，现在不放了你，用不了多少时间你也会出来。”

　　“此言当真？”九幽府君眼睛咕噜一转问道。

　　我说道：“千真万确。”

　　九幽府君的脸色这才缓和下来，我说道：“现在，将你知道的事情都说出来。”

　　九幽府君抬头看向我说道：“你到底是什么人，年纪轻轻就有这般功力，而且你在调查玉俑？”

　　季老说道：“这位就是当代的道尊，他的师傅是上一代的老道尊。”

　　九幽府君听季老如此说。脸色微变，说道：“原来是道尊，没想到如此年轻，只是道尊年纪轻轻为何就关心起了玉俑的事情？”

　　我说道：“玉俑的事情来头太大，而且未来之子也应劫出现，如今的天下一团糟，到处都是危机四伏。玉俑的事情引起了很多人的注意，就连我已故的师祖和师傅都有可能牵连其中，所以我才想要调查清楚。”

　　九幽府君听到我如此说，便说道：“试问世间有谁能抵得住长生的诱惑？”

　　我问道：“自己的亲人和朋友都死了，自己长生还有什么意思？”

　　九幽府君说道：“那你的想法，绝大多数的人都想要长生，如果可以活下去。谁想死？面对生老病死，人之所以会看淡了，是因为无奈，因为已经知道结局无法逆改，但是一旦有人得知自己还有活下去的希望，便会不惜一切代价地活下去，只要可以长生，亲人可以再有，朋友可以再交。”

　　九幽府君的话让我季老一阵沉默，他看着我问道：“敢问道尊调查玉俑的事情已经到了哪一步？”

　　我说道：“传闻中的佛国出现，云海天宫也出现在洛阳城的上空，但是没人能够打开天宫，我的师傅是百年以来有名的卜卦宗师，他的一缕残识显迹，说佛国和云海天宫的出现会让未来之子应劫而生，我们很多人调查玉俑的事情，都知道在玉俑的背后有一个始作俑者，每当有世间绝世高手大限将至，就会受到一个神秘人的邀请，成为玉俑，等待复活，几千年来一直都是如此，而将那些古老的玉俑复活的方法，就是未来之子的出现，我们不知道未来之子是谁，也不知道未来之子是否知道自己的身份，又要用什么方法将那些藏在天下山川大河中的玉俑放出来的。”

　　九幽府君听到我们如此说，便问道：“那你们可曾听说过净土？”

　　我说道：“净土已经毁了。前辈是怎么知道的？”

　　九幽府君说道：“传闻净土就是那玉俑的始作俑者的，关于玉俑的事情，不仅你们这个时代，我们那个时代也有很多人在调查，因为这东西关乎长生，对了，还不知道如今是何年月？”

　　我问道：“前辈是哪个朝代的人？”

　　九幽府君说道：“明朝永乐年间。朱棣当皇帝时期的人。”

　　我说道：“这么说来，前辈是姚广孝之后的人。”

　　九幽府君既听我如此说，便问道：“道尊也怀疑姚广孝那个人？”

　　我说：“是的，姚广孝这个人居心不良，先不说他与我王家的仇怨，他不仅设计龙墓，残杀无辜百姓，由一个和尚成为弄臣，大兴神权，蛊惑众生，到头来却是安享一方，以他的功力来看，除了当时的刘伯温，似乎没人可以盖过他的风头。”

　　九幽府君说道：“道尊只知其一不知其二，有话说一山不容二虎，刘伯温是丹道阵法的大师，会的一些东西是辅佐朝纲治理天下的，但是论阴谋秘术，和姚广孝差得太多，那时候哪怕朱元璋身边的人再厉害，只要姚广孝不谋反，也没人敢动他。刘伯温六十五岁因病归乡，没多久就死了，很多人都怀疑是姚广孝下的毒手。后来姚家的地位在明朝渐渐巩固，但是却也没有太大的造次，除了到朱棣当道的年代，朱棣是朱元璋的第四子，嗜杀成性。极其残忍，那时候他为了巩固皇位，杀了原先支持建文帝的全部老臣，又杀了宫中大半的宫女太监，出动军队诛杀旧族，行灭人十族的暴行，他的行为触怒了玄门的几位大能。一天深夜，玄门几位大能杀入皇宫，朱棣身边的几位神将都被斩杀，朱棣也险些身死，之后朱棣大肆招揽玄门高手，灭杀世间高手，将诸多高手都赶至大漠，他第五次出征大漠的时候，在回师途中的榆木川被道尊杀了。这应该是历史上唯一一次道尊出手斩杀皇帝的事情。”

　　朱棣生性多疑，嗜杀成性，历史上的确是死于第五次出征大漠的时候，在内蒙古地区被人袭击重伤而死，因为他的残忍，历史上在提及他的时候对他的军事才华大都是一笔带过，毕竟拥有军事才华的人太多，只要不是阿斗那样的人，给谁有当皇帝的机会都会绞尽脑汁想出各种奇招制胜，再者，朱棣是叔夺侄子的谋权篡位，洗的再白也会被人唾骂，只是我没想到最后他竟然是被玄门道尊所杀的。

　　朱棣虽然是皇帝。但毕竟是普通人，哪怕再骁勇善战，遇到天命所归的玄门道尊也只有饮恨。

　　九幽府君说道：“我是那时代的人，朱棣死后，新皇登基，大力支持玄门的发展，那时候我年逾花甲，功力不高，是朝中的监天观，负责观测星象，研究机括，等皇帝驾崩后，皇陵的设计我便是主要的设计者，可是当我前去参考姚广孝的墓时。发现了一个疑点。”

　　“前辈继续说。”我示意九幽府君继续说。

　　九幽府君说道：“寻常陵墓设计都是坐北朝南，姚广孝的墓却是背阴之地，那里风水虽好，但却不是大手笔，而且里面容易让尸体发生尸变，按理说姚广孝是那时候出了名的玄门大师，不会出现这样的纰漏才是，尤其是给自己设计的陵墓，于是我就到大明书库中寻找关于姚广孝的资料，这么一找，还真就让我找出了问题。我找到姚广孝的资料，找到了他原先所在的佛寺，便出宫去调查一番，发现姚广孝的魂灯灭了。”

　　“魂灯灭了，那人不就死了吗，有什么问题？”我问道。

　　九幽府君说道：“魂灯灭了，人就死了，这是玄门之人对于门中弟子的寿命所做的魂灯原理，但是我在查阅大明书库的天官秘录中找到姚广孝的资料里面，有一页关于生辰八字的书页却不见了，尤其是他的命相和所对于的星。”

　　“此话何解？”季老没有听懂。

　　九幽府君说道：“宇宙苍穹。九天星辰，每一个玄门中人在修炼到一定五气朝元的境界后，都会对应天上的一颗星辰，天官秘录上记载的都是所有玄门在朝为官的人的生辰八字，上面也有提及所对应的天上星辰，可是关于姚广孝的星辰却没有记载，也许是被撕了，也许是其它原因，总之是查不到了，于是我就开始怀疑起了这个人。一天深夜，我带着几个徒弟去撬开了姚广孝的墓，我在里面发现了有关玉俑制作的书册，而在主墓室的棺材里，并没有尸体，只有几块制作未完成的玉俑碎片。玉俑事情，我从很小的时候就听师傅提起过，说这东西能够让人长生，我看了玉俑的书册之后，才知道是怎么回事，但是我天资愚钝，一生修炼也不可能引得玉俑始作俑者的注意。于是我便在昆仑山中寻到了这处风水之地，到处找来玉精，制作了一套玉俑，在大限之日来的时候躺在棺材里面，等待未来某一天的复活。”

　　“这么说来，这姚广孝也有可能将自己变成了玉俑？”我说道。

　　九幽府君说道：“我也正是这个意思，姚广孝的修为惊天。曾经参与过京城锁龙井的事件，据说他带着三万精兵，以秘术困杀了一条上古青龙，那青龙可是真龙，不是蛟龙，那时候我才刚刚进宫，没有资格前去，不过姚广孝并没有讲自己葬在自己的陵墓中。”

　　我说道：“传言，真龙的舍利可以让人长生，如果你说的是真的，那姚广孝岂不是有可能是长生者？”

　　这个消息让我突然惊恐起来，若是姚广孝还没死，那么我们王家将姚家的人灭族，姚广孝为什么没有出现？

　　“其他的。前辈还知道些什么？”我又问道。

　　九幽府君说道：“其他的我也不知道了。”

　　我说道：“如今你的血肉干枯，身体被玉俑的滋养，最多还有三年寿命，可是以你目前的状态，需要大量的生命精气，你打算怎么做？”

　　九幽府君看到我的面色严肃，知道我的意思，假如他想要屠戮生灵也恢复气血的话，我说不得要下杀手，将他灭杀。

　　九幽府君说道：“此去南行三十里地有一处大湖，当日我将自己制作成玉俑的时候就想着某一天复活之时，利用湖中的鱼虾恢复气血，毕竟十万人的性命，我虽想长生。却不喜杀戮。”

　　我点了点头说道：“如此也好，虽有伤天和，毕竟不是害人性命，这三年里若是你四处寻找百年人身或灵果，也许可以多活几年，等我解开了玉俑的谜团，没准还能你还能活上几十年。不过我丑话说在前头。若是让我发现你滥杀无辜，你一定逃不过我的手掌心。”

　　我说着，打出一道混沌之气在九幽府君的体内，九幽府君惶恐，说道：“多谢道尊不杀之恩，还未请教道尊尊姓大名。”

　　“我叫王阳。”


第502章 王阳出问题了

　　我和季老看着九幽府君向远处的湖泊走去，季老说道：“道尊，这可是一尊玉俑，即便现在实力不济，若是让他恢复了巅峰，到时候怕是个麻烦。”

　　我说道：“他若是胡作非为，我随时可以要了他的命，放心吧。”

　　“那眼下我们怎么办？”季老水说道。

　　我叹息了一声说道：“真相在一步步浮出水面。可是我总有种不详的预感，季老先回去吧，小雨就麻烦你们照顾了，我去一趟京城。”

　　“如此也好。”季老点头说道，可是他却突然皱着眉头看着我说道：“道尊的脸色怎么这么差？”

　　我摸着自己的脸，突然觉得鼻子一热，手上一抹，竟然全都是血。

　　“应该是一直都没睡好的原因，有些太过疲劳了。”我说道。

　　季老说道：“道尊还是要注意下养生的，你虽为道尊，但毕竟如今道尊令传给了那孩子，人是血肉之躯。不比金刚铁石。”

　　“知道了，多谢季老关心。”我向季老抱了抱拳。

　　季老点头，转身飞离深谷，他走了之后。我突然感到头晕目眩，浑身有些乏力。

　　“难道是中毒了？”我不知道自己怎么回事，如今我的修为已经到了这般地步，根本不可能生病。可是若中毒的话我不可能察觉不到。

　　我飞跃上悬崖，顺着昆仑山的山道向外走去，手中的道天尺一晃，出现在极远的山脉之外。

　　三日后，京城，某酒店中，一阵急促的敲门声从外面咣咣咣传来，我隐约听到了安小武的声音，便拖着困乏的身子开了门。

　　“你怎么……”安小武刚要质问怎么回事，但是当他看到我的样子时有些担忧地说：“你怎么了？”

　　“什么怎么了？”我问道。

　　安小武指着我身后的镜子，让我自己看，我疑惑地走到镜子前，看着镜中的自己，被自己吓了一跳。

　　镜中的我，面色惨白，鼻子下面还有已经干涸的血液。两鬓的头发也白了几根。

　　“我睡了多久了？”我问道。

　　“一天一夜。”安小武说道。

　　“一天一夜。”我喃喃道，修道之人，睡上一两个时辰就可以恢复过来，我睡了一天一夜却还是疲惫不堪。难道真的生病了？

　　安小武说道：“我们去医院查查吧。”

　　我点了点头，和安小武去了一趟医院，检查的结果显示，我什么病都没有。

　　我默运了几个周天的长生秘术，混沌之气游走全身经脉，这才觉得精神好了一些，又从金灯之中拿出一粒朱果吞服。安小武见我的脸色好了很多，这才说道：“几天前你去广东，我们也分道扬镳各自去调查玉俑的事情，我带你去看看一样东西。”

　　我随着安小武去了北京某处极大的庄园，如今庄园已经荒废，里面空无一人。安小武带着我来到庄园后院的假山旁，将假山移开，机括声响起，里面露出一个铺满台阶的洞。

　　“这是姚家故地？”我和姚家的仇恨这么多年，却从来也没有来过姚家。

　　我顺着台阶向下走。这是一处修建好的避难所，定然是姚家用来给核心弟子避难用的，我在这避难所的里面，看到了一群少年畏惧地躲在墙角。其中一人指着我说道：“你就是王阳？”

　　我说道：“不错，我是王阳。”

　　那少年拿着刀冲了过来，口中喊道：“我杀了你！”

　　少年没跑几步就定住了，我说道：“看样子你很恨我。”

　　少年说道：“你害的我们姚家家破人亡，难道我不该恨你吗？”

　　我说道：“姚家某一代的老祖下了诅咒在我的身上，让我幼年险些丧命，一家不得安宁，我杀姚家的人难道不该吗？”

　　少年说道：“你对我们姚家来说，本身就是一个诅咒，几百年来，姚家日日夜夜都不得安宁，每个人为了防止家族覆灭。苦练不辍，可到头来，姚家却依然不复存在。”

　　一旁的安小武说道：“这一切都是你们姚家咎由自取，没有因哪来的果！”

　　少年笑了，笑得很疯狂，我解开少年身上的禁制，看着躲在墙边的几个孩子说道：“你们走吧，我不是来杀你们的。”

　　少年诧异。连忙招呼身后的一群孩子和他跑出避难所，我走到这避难所的内部，看到了摆在最里面灵堂，灵堂上面都是姚家已经死去的人，而在灵堂的墙面上，挂着一个和尚的画像，正是姚广孝。

　　我的道火煌煌，一把火烧了姚家的灵堂，折返回姚家的大院里，门口是一片尸体，少年手里着刀，目光呆滞。周围都是他的弟弟妹妹们。

　　安小武的瞳孔微黄，变成了原本的颜色，少年醒来，看着满地的尸体和手中的刀，大声哭喊起来。

　　我看向安小武，知道这一切都是他做的，安小武说道：“杀人就要斩草除根，你的仁慈很多时候会害死身边的其他人，以前我总觉得斩草除根的枭雄太坏，后来才明白他们做的事情是对的，相宇的死应该给我们一个提醒，敌人就是敌人。”

　　“我诅咒你不……”少年大吼着。他的话还没说完，手中的刀就被我送进了他的脖子内，切断了气管。

　　我说道：“姚家的人还在祭拜姚广孝，看来姚家的人并不知道姚广孝还活着的事情。”

　　入夜。我躺在床上辗转反侧，旁边的床上是安小武隐约的呼噜声。

　　突然，我又觉得鼻子一热，用手摸了摸，依旧是血。

　　“怎么回事？”我不明白自己的身体到底是怎么了，如今我的道术已经几近大乘，肉身更不可能生病，身体检查过了根本没有任何疾病。怎么会出现这样的情况？

　　我起身到洗手间里面清洗一番，当我看见镜子里自己的脸时，竟发现自己的额头上出现了几道浅浅的皱纹，耳鬓的白发也多了几根。

　　突然，我觉得自己的左眼似乎出了问题，瞳孔之中竟然全是白色，我靠近镜子想要看清楚怎么回事，一片朦胧。看不清澈，等我再拉开距离的时候，我看到了张大圣的脸。

　　我被吓了一跳，再次定睛之时。一切又都恢复了原样。

　　安小武穿着睡衣，睡眼朦胧地站在洗手间的门边问道：“你怎么了？”

　　我说：“没事，跟我去四派九门一趟。”

　　上次在洛阳，见到胡万方带着四派九门的人出现，并且看样子和上将军汪藏龙的交情不错，隐隐站在了我们的对立面，心中生疑，若是张大圣的话，应该不会与我们作对才是，毕竟他救过我们。

　　半个时辰后，我和安小武出现在北京西郊的四派九门总院外。

　　安小武看着周围的布局说道：“这处庄园简直就是一座军事基地啊，不是有钱就可以建成的，四派九门的人这么神通广大？”

　　我说道：“他们势力庞大，而且影响深远，幕后有太多的事情我们都不清楚，原本张大圣是四派九门的大当家，如今已经不知道发展得怎样了。”

　　我们临近的时候才发现四派九门的门庭不知何时被换了牌匾，牌匾上面写着两个巨大的字，胡府。

　　我推开门大门，里面一片灯火辉煌，可以看见院中的火把早已点亮，许多人站在两旁，面容肃穆，似乎就是在等待什么人的到来。

　　一名小厮从门内走出来，向我拜道：“道尊光临，大当家的有请。”

　　我和安小武互相看了一眼，跟着这名小厮向院内走出，这院内广场上的众人此时已不再练功，可以从他们衣服上隆起的肌肉看到他们的肉身精装，似乎和之前那次看到的练功的少年们有所不同。

　　等我踩着铺在地上的红地毯，走向高台，高台上端坐的人，并不是张大圣，而是胡万方。

　　“不知胡老哥何时成了四派九门的当家人了？”


第503章 四派九门总堂变故

　　北京西郊，四派九门的广场上，胡万方端坐高堂，望着我和安小武的到来。

　　“不知胡老哥何时成了四派九门的当家人了？”我看着胡万方问道。

　　胡万方说道：“王阳小友今日登门造访，看来有不小的火气哪。”

　　我说道：“火气不敢有，就是有些困惑想要请教请教胡老哥。”

　　胡万方说道：“小友有话，但说无妨，都是自己人。”

　　我问道：“既然胡老哥把我当成自己人，那我有话就直说了，不知胡老哥何时当上了四派九门的大当家，张大圣又去了哪里？”

　　“你放肆，四派九门的事情。岂是你一个外人可以插手管的！”胡万方身旁第一名中年人怒道。

　　“你也放肆，王阳小友都称我一句老哥了，怎么能是外人？”胡万方没好气地呵斥中年人。

　　中年人哼了一声，瞪了我们一眼，向后退了一步不再说话。

　　胡万方向我笑着说道：“王阳小友不必生气，手下人护主心切，还望海涵。”

　　我说道：“一条狗而已，没生过气，倒是胡老哥先回答我的问题。”

　　胡万方说道：“实际上胡某当上四派九门的大当家也已经有些时日了，只是眼下在总门，还没有昭告天下四派九门的兄弟来贺，至于大当家的，几个月前，他突然失踪不见了。”

　　“失踪？”我根本不信。

　　胡万方说道：“是啊，话说国不可一日无主，帮派也是一样，总要有个打理一切的人，否则还不出乱子。”

　　安小武说道：“大当家的只是失踪而已。又不是死了，谁给你的胆子直接当了大当家，这四派九门的事情本来就多由你打点的，你大可以打着代理大当家的职位，而不是直接取而代之，你就这么确定张大圣已经死了？”

　　胡万方身旁的中年人又要说话。被胡万方示意噤声，他说道：“我这么做的确也有些不妥，但是如今我们到处都找大当家找不到，他年老体弱，又生了病，若是对门下没有交代。会出乱子的。”

　　“乱子？张大圣在位几十年也没人知道他的名字叫真实身份，下达命令也都是由你传话，现在他才几月不见你就要越俎代庖，其中蹊跷自己也圆不过去吧。不如我等去后院看看张大圣的寝居一探？”

　　“真是可笑，两个乳臭未干的毛头小子也想骑在龙王头上拉屎，也不撒泡尿看看自己是谁？”那中年人又说道。

　　“无妨，既然王阳小友非要看，那就带他们去看看，自己人嘛。”胡万方笑着说道。

　　胡万方带着我们向四派九门的后院走去，安小武说道：“王阳，你这么确定这里有张大圣？”

　　我摇了摇头说道：“我也不确定，如今我的神识应该已经强过世间的所有人，能隐约感受到张大圣的一丝气息在这附近。”

　　我们跟着胡万方一路走到后院，安小武突然小声说道：“后面怎么跟着这么多人？”

　　我说道：“胡万方想要对我们动手，看看他有什么本事。”

　　到了一处优雅的庭院中，身后的人突然将大门关闭，胡万方转头看着我们，脸上露出诡异的笑容。

　　“你这么自信？”我看着胡万方说道。

　　胡万方说道：“怕是今日不自信也不行了，你当本座看不出你的道尊令不见了吗，没有道尊令护体，我看看你还哪来的天命！”

　　“你以为我是靠道尊令才得以活到今天的吗？”我说道。

　　胡万方说道：“一个靠无数灵丹妙药，靠无数的前辈的高手捧出的傀儡道尊而已，我不知道你哪来的自信，本座出道的时候。你爹都还没出生呢！”

　　“这么说，胡前辈是一直隐藏着实力了？”我说道。

　　“你这样的废物，我已经很多年没有动手杀过了，天下太多太多，杀之不尽，本座都懒得动手。”胡万方说道。

　　安小武在这时候一拳轰向胡万方。胡万方并不躲避，而是任由安小武的拳头打在自己的身上，他的身影爆碎，消失不见。

　　“中幻术了？”安小武大惑不解，天下有人能在我们两个人面前使出幻术的，近乎不可能，我也无法理解胡万方是怎么做到的。

　　“放！”门外再次传来胡万方的声音，接着无数的铜制弩箭从四面八方射来，我和安小武都向上飞跃，可是一层光芒在头顶乍现，将我们反弹而回，强绝刚猛的弩箭射在周身，护体道气晃动，行将溃散。

　　“糟了，胡万方一开始就没打算让我们走！”安小武说道。“只是他怎么知道我们会来这里的？”

　　门外，胡万方说道：“天机子道兄果真是神机妙算！”

　　一名老者的声音说道：“哪里哪里，胡大当家才是真正的智者，老夫只不过略施小术而已。”

　　胡万方说道：“天机子道兄才是预知能力的最强者，我几十年前就想杀了张大圣这老家伙，生怕被他识破，若不是天机子道兄的天机秘符，怕是这老家伙早就防范我了。”

　　“张大圣终究只是个变魔术的戏子，不是老夫小瞧他，就他这点本事。把纸条塞在瓶子里才数字，老夫十七岁出道就已经不用了，真是笑话死人了，四派九门在这老东西手里能坚持那么多年没出乱子，要不是胡老弟领导有方，怎么可能如此风调雨顺！”天机子说道。

　　“天机子道兄过誉了。”胡万方说道。“来啊。把那老东西带上来！”

　　过了一会儿，张大圣的声音突然传来，张大圣说道：“胡万方，老夫自问向来对你不薄，我已经没几年了，四派九门总堂的下一任当家人定然是你，你又何必急于一时？”

　　“你这老东西，几十年前就要死要活的，本座已经没那个耐性了，若不是天机子道兄一直在背后帮忙，四派九门早就该解散了，哪来你作威作福之处？”胡万方哼了一声说道。

　　院子内，无数的弩箭定在空中，我拿出道天尺一晃，和安小武一起消失在原地。

　　无数的弩箭碰撞声传来，天机子说道：“想必他们都被锭成肉泥了！”

　　“看来天机子也不过如此。”安小武说道，我和安小武都站在众人身后的墙上。

　　下方，数千人包围我们先前所在的庭院。手中都拿着弩箭，庭院的四周是道家专用的布阵石，人群后方，一名道骨仙风的白发老道和胡万方站在那里，旁边是两名押着张大圣的青年。

　　张大圣被绑了双手，满脸的失望。

　　“什么，他竟然能够出来！”老道士天机子说道。

　　听天机子的口气，他布下的阵法应该是某种绝顶杀阵，再高的高手也无法从杀阵中逃出，但是我的道天尺乃是道家至强圣物，可以穿梭空间，没有任何阵法可以困住。

　　我居高临下地看着天机子说道：“传言。佛国和天宫会出现在洛阳城也是你算出来的，这件事情不知是真是假。”

　　天机子说道：“不错，的确是老夫以卜卦之法算出的。”

　　我说道：“那你能不能算出来，让佛国和天宫出现的人是我？”

　　天机子说道：“道尊本事不强，吹牛的功夫倒是不小。”

　　我说道：“天机子前辈是觉得世界上无人的预知能力比得过你吗？”

　　天机子说道：“天下奇人异士多得是，老夫在卜卦一道自问是天下无人能出其右。”

　　我说道：“既然天机子前辈有如此能耐，我倒是想问几个问题，前辈若是能答得出来，我可以奉上几颗朱果，同时再将长生秘术交给前辈。”

　　我说着将朱果拿出来，这样的丰厚条件，是个人都不会拒绝，只要听过朱果和长生秘术的人，谁都不想错过这个机会，天机子皱着眉头，没想到我竟然直接开出这么好的条件来，他转头看向旁边的胡万方，胡万方点了点头。

　　天机子说道：“你问吧。不过丑话说在前头，你若是问一些无稽之谈羞辱人的话，这朱果和长生秘术老夫不要也罢。”

　　我说道：“当然不是无稽之谈，这个问题，是我朋友宋刚当年问过张大圣的问题。”

　　当年，在北京的体育场，魔术师张大圣被传为异能者，拥有预知的能力，宋刚在纸条上写了什么，张大圣都能猜得出，后来宋刚被人请下台去，宋刚问了一个问题。

　　天机子说道：“如此，你就问吧。”

　　我说道：“证明一下哥德巴赫猜想。”

　　“王阳？”安小武一脸诧异地看着我，随即笑了起来。“这时候你开什么玩笑。”

　　天机子也一脸不悦，露出几分怒气说道：“你觉得这有意思吗？”

　　我呵呵笑了一声说道：“只是为了缓和一下气氛而已，前辈不必当真，我的问题是，玉俑的始作俑者是谁。未来之子又是谁？”

　　天机子立即说道：“这个问题不用算了，老夫不知道，就算是知道了也不能说，你问到了天机。”

　　我说道：“前辈若是为难，我还可以再换一个问题，传言修炼卜卦一道的人。会无形中有所牵连，当卜卦之术修炼到一定境界之后，后感觉背后有一个人在掌控时局，前辈自称卜卦之术天下第一，不知你知道不知道那个背后的人是谁，或者前辈就是那个在背后掌控时局的人？”

　　天机子老脸通红，说道：“不错，我就是那个背后掌控时局的人！”

　　安小武说道：“真是给你点颜色你就上天了，既然天机子前辈如此神机妙算，那你倒是算算，今日你能否活着从四派九门出去！”

　　“黄口小儿，今日有胡当家的在此。你们谁敢造次？！”天机子得意说道。

　　天机子说完，突然捂着头颅，脸上露出痛苦的表情。

　　我说道：“你能不能算到接下来脑中会一阵刺痛，紧接着会痛不欲生？”

　　“你，施展了什么妖法！”天机子指着我怒问，他一声惨叫跌倒在地上，脑中嗡嗡作响，鼻子流血，耳朵也冒出几滴血来。

　　胡万方见此情景，远远地一掌拍来，我和安小武各分一方，向另一处飞去。高墙坍塌，胡万方负手而立。

　　而地上刚才缓解痛苦的天机子还没反应过来就被旁边的两名青年从腰间抽出刀捅进了后背，他瞪大了眼睛，实在不明白发生了什么事情，那两名青年的瞳孔发黄，一脸呆滞。被胡万方的道气震死，瘫软在地。

　　安小武说道：“假货一个，也就是你胡万方安排的走狗而已，也称是什么天机子，笑话死人了。”

　　胡万方眉毛微扬，看着我们道：“看来也只有亲自动手杀你们两个了。”


第504章 石化之术

　　天机子既死，胡万方勃然大怒，他的掌心玄气溢出，如光霞灿烂，向我和安小武飞射而来，安小武向后飞掠，躲避胡万方身上诡异的气，我也察觉到了异常，向后飞去。

　　胡万方的玄气没有打到我们，而出触及了几个四派九门的弟子。那些弟子当即像皮肤裂开，体表石化，眨眼间就变成碎石。

　　胡万方哼了一声，隔空向我打了一拳，空气中发出噼啪作响的声响，像是空间裂开一般，轰得一声将我崩飞出去。

　　“死！”安小武大吼一声，拳头上环绕着一条隐约可见的白龙影子，轰向胡万方。

　　胡万方面色愤然，手上的皮肤变成石头的颜色，和安小武对了一拳，安小武闷哼一声，被击飞出去，口吐鲜血。

　　胡万方的功力极高，与汪藏龙的功力不相上下。还在我之上，若是我的命相还没有觉醒，神识不是高于他太多的话，根本也不是对手。

　　安小武从地上翻身而起，他手上的皮肤竟然开始慢慢石化。胡万方乘胜追击，我移形换位出现在安小武的身前，手上混沌之气环绕，将胡万方一拳震退。胡万方的石化之气并没有对我造成半点伤害，混沌之气为万物祖气。一切气息都不能侵染其半分，再者说，混沌之气在我体内已经多年，任何气息想要伤及我的肉身都不太现实，除非是超出我力量太多倍的攻击。

　　自从我的命相觉醒之后，功力一直直线上升，这让我既惊醒又害怕，在那一年的沉睡之中，我的神魂出窍，根本很难感受到时光的流逝，也没有刻意去修炼，不像小时候那样十年如一日打坐练气，可是功力却一直在增长。我深知，太快的力量增长定然会付出相应的代价。

　　那一年的时日里，我的伙伴都在再也苦修，李相宇和白蓉等人的死，给每个人的心里都留下不同程度的伤害，好像前几日我们还是有说有笑的好兄弟，突然间，一人死去。被埋在黄土之中，这让我们这群本性善良的人有些无法接受。

　　往往江湖的险恶就是这样，无论是人之初性本善，还是人之初性本恶，在这个鱼龙混杂的社会中处得久了。心都会变冷，而后来的人同样还会经历我们的成长。

　　以前杀一个人总要内疚很多天，甚至很多年，如今即便心中不忍，还是杀人如麻，视人命如草芥。

　　我握着安小武被石化的手，混沌之气导入他的体内，安小武手上坚硬的皮肤蜕去，露出新的皮肉。

　　胡万方皱着眉头，似乎根本就没想到我的气竟然可以对他克制，他示意四派九门的人一起上结果了我们。

　　一直在一旁沉默不言的张大圣说道：“我在此处，你们难道要帮这个叛徒吗？”

　　四派九门众弟子面面相觑，张大圣才是四派九门的大当家，如今胡万方的阴谋被识破，张大圣根本就没死，帮胡万方的人毕竟只是少数。

　　“杀了他们！”胡万方怒吼。

　　终究是有一群人冲了出来，足有数百个，这些人都是经过日夜苦练的玄门好手，每一个人都蛰伏数年，等待大世来临之时。在江湖纷争之中想要大放光彩，安小武一拳轰向其中一人，那人只不过是个少年，却硬生生接住了安小武的拳头。

　　“咦？这些人都这么强？”安小武疑惑不解。

　　我看向冲上来的人两指并拢，划出一道锋利的道气。几人身上道气涌动，接下了我的攻击，他们的脸上露出得意之色，其中一人说道：“道尊也不过如此。”

　　砰！砰砰！

　　接连三声肉身碎裂的声音传来，三名少年的体内被我注入了道气，以断石碎玉手引爆，那名说话嘲讽的少年被崩了一脸的血，哪怕他们的功力再高，可是没有相应的道术也是白搭，不然的话人人都有一本道术入门总纲在手，为什么总是底蕴强大的大派的弟子厉害？

　　那少年吓得噤若寒蝉，我面无表情缓缓将手握紧，少年咬着牙，在大吼声中，砰地一声炸开来。将空气都染成血色。

　　我的道气散开，将先前我们所在院子中袭击我们的诸多弩箭隔空控制，袭杀众人，但是胡万方同样道气爆发，将弩箭震落地上。

　　和胡万方比道气，我当然不是对手，也只好做罢，我说道：“你何必要让一些无辜的人枉送性命，自己有本事和我对上几招不就是了。”

　　安小武说道：“个老不死的，不是说王阳是靠着灵药和长辈的扶持登的道尊位。现在怕了？”

　　“可笑！”胡万方缓缓抬起手，周围的大地震动，散落的弩箭和无数的碎石飘起，胡万方说道：“再不动手，所有人都要死！”

　　原本跟随胡万方的人直接向我们冲了过来，而外围跟着张大圣的人还在迟疑，胡万方这个人突然就有了绝高的功力，谁也不知道到底是怎么回事，正迟疑间，众人外围的刀光剑影中，几名少年就被弩箭穿透，成了筛子。

　　我哼了一声，眼看着一群人扑来，瞳孔变成血红色，在场的所有人突然都捂住了耳朵大叫起来。冲上来的人都被震飞出去，他们听到了一股极其刺耳的声音，像是被电流穿透。

　　几个功力弱的人被当场震碎了脑颅，就连胡万方也不得不停下他的道术，眼中流出惊惧之色。

　　“没想到你的神识已经成长到了如此强大的一步。”胡万方说道。

　　“还有你更没想到的！”我说着将神识全部集中在一点轰向胡万方的脑神经，哪怕他有所防备，意识也被我强行攻破，脑神经断裂，疼得他眼中血丝遍布。

　　胡万方痛不欲生，突然转头看向不远处正被两名少年松绑的张大圣，他的指尖弹出两道玄气，那两名少年当即定住身形，脸部像是陶俑一般碎裂开来，被胡万方道气震成齑粉。

　　“先结果了你这个老不死的！”胡万方一掌按向张大圣的天灵盖，这一击若是打到。必然会将他打得四分五裂。

　　我握着道天尺一晃，张大圣突然消失在众人眼中。

　　“怎么会这样？！”胡万方万万没想到会出现这样的状况，他深知张大圣断然不可能有如此神技，转而看向了我。

　　“在我面前，你终究也只是一个小丑而已。隐匿再多年也没用！”我说道。

　　胡万方哼了一声，他的表情突然变得僵硬起来，全身的皮肤像是石头的颜色一般，他的双拳对击，拳头间突然出现一团光影，而光影中间正是我和安小武。

　　“糟了，是袁门隐的绝学！似乎是一门叫天怒境的绝顶道术！”我说道，连忙带着安小武要飞出他的道术，乱世纷飞，周身的空气被极限压缩。我竟然发现自己无法动弹。

　　胡万方一咬牙，双拳猛击，安小武惨叫一声，身上的毛孔突然冒出血来，就连我都感觉到浑身剧痛。

　　“天怒境之下向来无活口，袁大将军的盖世奇术，就算你是道尊也要饮恨当场！”胡万方说道，只见他双拳再次爆发绝强的力量，我和安小武周身的空气炸裂，像是镜子一般。竟然看到了空气隐隐震裂出裂缝一般，一股撕碎人的虚空裂缝出现，要将我们的血肉吞噬。

　　安小武痛苦地吼了一声，他的眼睛变成橙黄色，四派九门之内。所有的人顷刻间都被他控制，都冲向胡万方，胡万方身上玄光飞散，犹如一尊老魔，所有冲向它的人都被玄气穿透，变成了碎石，这样的道气太过特殊，将五行之术中的土系道术练到这般地步足可以说是前无古人后无来者。


第505章 大限来临

　　眼看着安小武就要撑不住爆体而亡，我的身上白光涌动，神魂从体内走出，我隐隐察觉到，一尊巨大的白影笼罩着我的身体和神魂，强烈的危机感让我的命相开启，我看着自己身上散发出的强烈光芒，周身是九盏金灯。

　　金灯灼灼，光霞照射诸天，将整个星空照亮如白昼。远远望来，北京城的上空一道通天光柱穿破云霄，我的衣袂飘动，整个人就像是被浸在水中一般，身上散发着一股朦胧的水晕，看起来动作缓慢。

　　我的神魂刚从身体中走出，周身的禁制当即解除，安小武瘫倒在地上，浑身皮肤裂开，道气涌动，修复伤体，同时他既惊又恐地看着我的神魂站在空中，不明白发生了什么事情。

　　“王阳，快点回去，你的肉身在化道！”我的神魂散发着强烈的光芒。光芒透过虚空照射出无数寻常人眼睛看不见的光影，光影变幻，身后那尊巨大的白衣影像缓缓缩小，与我的神魂融合，我感受到了一股前所未有的力量。甚至比当初在净土之中觉醒命相时候的力量还要霸道，可是这样的力量消散地也很快，我看到了肉身的虚弱，肉身也同样散发着白光，一道道裂纹出现在皮肤上面。整个人像是立马要分崩离析。

　　我的神魂退入肉身之中，从空中落下来，肉身的化道情况才得以解除，似乎是某种天地规则在极力压制我，不想让我的神魂出窍，因为那种前所未有的力量让我顷刻间脑中知道了很多事情，那是一种类似于神的力量，所有的信息都在脑海中反映出来，日月山川尽在手中握，然而我的肉身却在此刻化道。

　　“看来我的身体真的出了问题。”我心中暗想。

　　胡万方全身震颤，一脸惊骇，冷汗涔涔，我的神魂回归之后，身上依旧散发着浅浅的白光，周身有九盏金灯环绕，每一盏金灯仿佛是一颗夜空中的大星，照亮四野，光耀九州。

　　我一指头点向胡万方，白光从我指尖飞出，冲破虚空。胡万方倒飞出去，胸口出现一个血洞，他的身体立马石化，跌在地上。

　　我手指攒动间，虚空手刃飞出。一道白光斩出，胡万方双臂格挡，身上火星四溅，再次被震飞出去。

　　我皱着眉头，胡万方的这种状态已经近乎金刚不坏，他的手臂上虽然有一些裂纹，但是我这样的战神命相觉醒的状态并不能维持多久，一旦过度使用会造成极大的后果。我意念一动，身体内的魔剑寸芒飞入手中，魔剑剑身上散发耀目的火光，犹如大日初升。

　　胡万方哪里还敢恋战，转身就逃，我一剑斩出，剑气斩破他的背后，将他石化的尸体斩在地上，同时将地面斩出一个触目惊心的深谷。

　　四派九门总堂的大地裂开，周身的矮山也被劈开，胡万方身上的生命精气像是泄了气的气球，极速消散，他身上石化的皮肤上残余着浅浅的光芒。明灭不定。

　　胡万方惊骇欲死，实在是无法理解到底发生了什么事情，我又要一剑将他斩杀，胡万方连忙从袖中掏出一颗散发着灰色光满的珠子，珠子刚一出现。立马让周身的山石颤动，定然是什么无上宝贝。

　　胡万方猛然捏碎珠子，整个人突然也消失不见。

　　我的神识在如此状态之下，可以看得极远，足可以笼罩整个北京城，甚至包括边界的几个省市区域，而胡万方却从我的神识之内消失不见了。

　　“看来他手里的宝贝类似于小雨的千里符，可以瞬息千里，遇到再强的高手也无法追击。”我轻声自语道。

　　身上的白光渐渐内敛，九盏金灯只剩下一盏金灯，其余全都消失不见。

　　安小武起身，脸色有些苍白地看着我说道：“你没事吧，上一次你的命相出现可是昏迷一年才醒来。”

　　我摇了摇头说道：“没事，只是身体有些虚弱。”

　　战神命相可以将我的功力提到一个顶峰，一年前在净土。就算袁门隐都不是我这样状态下的对手，战神命相更是触及到了时光领域，领悟到了太阴秘术的终极一式，时光静止。

　　“你的脸！”安小武突然指着我说道，我从安小武的眼中，看到了自己流出的鼻血，脸上一道道黑色的血纹出现。

　　那一道道血纹似乎是从我的脖子延伸而来的，我扒开自己的衣服，只见在胸口，一团巨大的黑影笼罩。我心中有些恐惧，不明白自己的身上到底是发生了什么事情。

　　“怎么会这样？”我心中突然有极大的落差感，因为我突然触及到了一种不详的领域之中。“我怎么感觉到了自己的大限之日？”

　　“你察觉到自己要死了？”安小武也被我的话吓了一跳。

　　传言，当道家之人修炼到一定境界的时候，对于危险的预知有着超乎寻常的准确性，而对于寿命的感觉更是无比灵敏，我竟然感受到自己即将死亡。

　　“一定是哪一点出问题了。”我小声说道，脸色很差。“我有龙鱼护体，战神命相，混沌之气，阴阳神鱼，还有长生秘术在身，怎么可能会到大限之日，难道是因为道尊令传给了小雨？”我惶惑不安，虽然我对长生没有执念。但是我并不想年纪轻轻就死去，若真是道尊令的离去才让我身体出了问题，难道我还要从小雨的身上将道尊令拿回来吗？

　　道尊令若是从小雨的身上取走，以他现在的情况，根本无法控制自己的预知能力，一旦离了道尊令就必死无疑，他为了等我救他，在日日夜夜死亡的恐惧中等待着我的出现，我作为他的师尊，不能剥夺他生的权利。

　　可是我到底怎么了？

　　我可从来没有听任何人说过，道尊离了道尊令身体会出现问题的。

　　我抬头望着从天降落的张大圣，先前胡万方想要杀他的时候，我将它直接移到了空中，此时笔直坠落下来。我也是有心试试他到底会不会道术自救，可他离地面还不到百米，如此冲力，若是再不减缓他就会摔成一摊泥。

　　我心中难过，已经没有心思再试他。道气延展，减缓他下降的趋势，让他落地之时不至于被摔伤。

　　张大圣脸色难看，似乎受了不小的惊讶，我看向张大圣说道：“先生没事吧？”

　　张大圣说道：“无妨，多谢小友救命之恩。”

　　我说道：“你也救过我们，我们两不相欠。”

　　张大圣的脸上露出笑容，说道：“多亏了小友，才平息了四派九门的这场叛乱，老朽不胜感激啊！对了。你们是怎么知道我被胡万方所擒？”

　　我说道：“先前也不知道，只是胡万方突然做了四派九门的大当家，而你又没了消息，所以想要过来探望一下，没想到就发现出了事，这个胡万方到底是什么人？”

　　张大圣叹息了一声说道：“他跟在我身边足足有四十几年了，不怕告诉你们，十年以前他就是这副样子，四十年后，相貌依旧。”

　　“张爷爷的意思是说。胡万方是一名长生者？”安小武问道。

　　张大圣说道：“是不是长生者我也不知道，但起码他的真实年龄比表面上看起来大很多。”

　　“胡万方的功力卓绝，已然到了当世最强者之列，这么多年来先生不曾发现吗？”我问道。

　　张大圣说道：“他早年跟在我身边的时候，的的确确是一个文静的人。我当上四派九门的大当家时他才刚入摸金校尉的行当，后来跟在我身边才崭露头角，他处理事情极为认真，事情交给他办几乎没有办不好的，只是近几年我年迈多病，他突然对我的一些决定生出不满，暗中和军方的人有来往。我睁一只眼闭一只眼，可是没想到我派去监视他的高手在一天夜里死了，这之后，他在四派九门发号施令惯就不经过我的同意，将我软禁起来。”


第506章 四派九门叛乱

　　我说道：“我想不通，一个如此高手隐匿在大当家的身边到底有什么企图，难道四派九门有什么他想要得到的东西不成？”

　　“四派九门的东西？”张大圣面上露出疑惑。“除了四派九门的禁地他无法进去，就连金库他都进出自如，可以不经我的允许，可是禁地之中并没有什么东西哪！”

　　“先生还是要小心一些，这个胡万方隐藏如此之深，潜伏在您的身边，定然是有什么目的的，四派九门没有几个像样的高手。我怕日后这胡万方还会杀回来。”我有些担心道。

　　张大圣说道：“小友放心吧，胡万方应该不会要了我的性命，既然他已经决定叛出四派九门，定然是回了军方，没准他就是袁门隐安插在四派九门的卧底，如今袁门隐已经死了，他也该回去了，没必要在留在这里，只是如今的军方不知谁再掌控军权。”

　　我说道：“如此的话最好，不过胡万方始终是一个隐患，先生定要多加防范。”

　　张大圣点头说道：“等我整顿一下四派九门，定然想办法将他引出，届时还要小友出手相助了！”

　　“这个没问题。”我说道。

　　张大圣看着我的脸说道：“小友的脸色很差，莫非是受了内伤？”

　　安小武说道：“对了张爷爷，你看看王阳到底是怎么了。他最近两天似乎身体出了问题。”

　　张大圣闻言，将手指搭在我的脉搏上，闭上眼睛，片刻之后，他睁开眼睛。让手下的人收拾现场，将我们引到他居住的地方。

　　我说道：“先生可曾看出我的身体出了什么问题？”

　　张大圣说道：“小友脉象平稳，气血如龙，根本没有病，老朽也看不出来什么。但我却能预感到小友的时日无多，似乎到了大限之日，甚至还在老朽之前哪！”

　　安小武说道：“张爷爷您再仔细看看，王阳年纪轻轻，没病没灾的，怎么可能到了大限之日？”

　　张大圣摇了摇头说道：“我只是有这种预感，具体怎样我也看不出什么。”

　　我说道：“我也感受到了自己的大限之日，难道说我有什么无法渡过的死劫？”

　　安小武说道：“当初在庐山，你都死了一次了，有什么东西能让你没命？”

　　张大圣说道：“神魂离体，肉身而不腐败，只要用拥有长生功效的东西是可以治愈的，但人类终究不是神仙，会有生老病死的时候，有些劫数躲得过，有些劫数躲不过，人哪，终究不能和上天抗衡。”

　　我心中也有些凄凉，试问世间谁人不老，就连那位伟人。号称万年以来人类历史上最红的太阳都有寿终正寝的一天，他所到之处，鬼神退避，天命所归，人心所向。都有黯然退场的一天，更何况是我们。

　　我只觉得脖子上有黑色的血纹出现，连忙压制运功压制下去，张大圣见此情景，唏嘘了一声说道：“让我看看你的心口！”

　　我将衣服敞开，胸口处一团迷雾般的黑气笼罩，我无法察觉这到底是什么，也感受不到这东西对我的危害，可是我却无法将之祛除。

　　张大圣的手靠在我的心口，那团黑气涌动让张大圣不得不收手，他疑惑道：“难道是诅咒？”

　　我说道：“我也怀疑是诅咒，但是我小时候的诅咒爷爷和师傅已经用龙鱼帮我祛除，怎么会还有？”

　　张大圣说道：“诅咒这东西，防不胜防，就像你的神识攻击一样，除非是本身神识足够强大的人可以被动防御，否则根本没办法抵挡。这诅咒也分为很多种，最为狠毒的诅咒是诅咒全族后代的，诅咒会在世代的血脉中流淌，除非是断代才能解除。”

　　我说道：“不是说诅咒的施法者一旦死了。诅咒会就会消失的吗？”

　　张大圣说道：“不错，但万事总有个例外，随着玄门的发展，道术的精进，巫蛊之力在苟延残喘之中被人秘密开发。很多年前，有人将诅咒之法研究出了可以永世长存的方法，就是施法者死后，将施法所用的诅咒邪物传给另一人，每隔一段时间都要施加一次诅咒之力，而且这诅咒会随着时间的推移越发强烈，只要让另一人一直守护下去，邪物不除，诅咒就永久不散，任何方法都无法解除。”

　　“这么说来，姚广孝也不一定是长生者或者玉俑，还有可能将诅咒的邪物传给了他的传人？”我喃喃自语道。“怪不得我会感觉到自己的大限之日不久就会到来。”

　　我突然想到当初从净土回到王家村见到爷爷的时候，爷爷神色紧张地质问，为什么我的阴灯又出现了，难道说阴灯出现。我的诅咒就会相应而生？

　　可是我的阴灯诀是根据柳树的指点在山洞中学到的，就算是小鹿也让我学习阴灯诀，阴灯诀九重天，九盏阴灯环绕周身，暗合了天地九重之力，静可观日月，动可毁山河，让我的神魂不受半点侵扰，就连实力近仙的袁门隐在命相觉醒和九盏金灯的神威之下都不堪一击，这种毁天灭地的力量盖过一切道术。任何阴谋诡计在九盏金灯之下都要现形，金灯甚至都可以主动震杀敌人。

　　而饶是如此，我却因为阴灯诀，诅咒之力再现？

　　难道说，当初给我下了诅咒之力的人竟然能强大到，在我祖辈的血脉中种下种子，经过世代繁衍，让我的体内生出诅咒？并且强大到，算到了一切事情的发展，我无论是除去阴灯还是怎样，终究还是因为阴灯诀会将诅咒引出来？

　　当初姚家的先祖察觉到日后姚家将会被王家所灭，于是在苗疆请来了最为恶毒的几名大巫，施展一种冠绝天下的巫蛊之法，他们无法伤及圣人王阳明，便在王家村的血脉中种下诅咒的种子。在王家的最强命相的后代中种下诅咒，阴灯为诅咒的邪物根源，可触发诅咒的蔓延和出现？

　　从很小的时候起，我就受到诅咒之力的折磨，搞得人不人鬼不鬼，我本应天资得天独厚，远高于世间任何天才，可是却被诅咒之力耗得资质平平，命理极差，不得不靠着爷爷的药和夺魂之法苟延残喘，更是因为我一人，害得人人都围着我转，终日不得安宁。

　　“为何偏偏要针对我？”我实在想不明白，一个几百年前的人和我有什么仇怨，三番两次。两次三番地害我濒临死亡。

　　安小武见我难过，说道：“王阳。”

　　我摆手示意安小武不要说了，对张大圣说道：“多谢先生指点迷津，我还有事就先告辞了。”

　　张大圣说道：“小友也不必自暴自弃。”

　　我说道：“生死有命，富贵在天。只是有些可惜和不舍，过段时日也许就看得淡了。”

　　张大圣说道：“老朽并不是这个意思，而是这诅咒之力也不是不可以祛除，世间之事无绝对。你可别忘了老朽对于拥有预言之术，只是眼下我的身体老迈，寿命无多，很多事情也渐渐看不透了，但诅咒之力定然是有解除之法的，到时候，我会联系小友的。”

　　“多谢先生了。”我向张大圣抱了抱拳。看了一眼安小武，和他一起离开了四派九门。

　　我们走后，张大圣剧烈地咳嗽几声，一名长相俊美的少年扶住张大圣，将他扶回屋中。

　　张大圣回到屋中后，一名中年人从外面形色匆匆地赶来，跪在张大圣的屋前声泪俱下道：“大当家的，我真的不知道您还活着哪，否则我就是吞了雄心豹子胆也不敢背叛您啊！”

　　这中年人正是向前站在胡万方身边的那个中年人，此时他脸色无比骇然。全身发抖。

　　张大圣说道：“罢了罢了，小川儿啊，你退下去吧，我一把年纪，这些都看得开。不放在心上。”

　　张大圣说着，又咳嗽了几声，屋内再没了声音。

　　中年人颤颤巍巍起身，口中连忙道谢，爬起来向门外走去，门外站着一名身穿黑衣的少年目光阴冷地看着中年人。

　　“大当家的已经说了饶我不死，你！”中年人的声音戛然而止，被一根手指戳穿了脑颅，少年眼睛都不眨一下，手指扣在中年人的嘴里，拖着他走向四派九门的前殿。


第507章 王阳的心境

　　京都，紫禁城上，月明星稀，灯火通明。

　　我蹲在古老的瓦脊之上，等待着黎明，日出东方。

　　拂晓之时，阳光从地平线上照射而来，将天空映得红霞飞溢。灿烂无比。

　　下方，一群举枪的士兵在紫禁城下方已经将我们重重包围。

　　安小武站在我的身后，感受到我的失落，我丝毫没有搭理任何人，只是望着远处朦胧的早霞，想起小时候和师傅在一起的时光。

　　那时候，我每天早上都会早早地爬起来，飞跃到太阴观的上面，迎着朝霞的第一缕阳光，吐息纳气。而今已经不知几年，那种基础的修炼法门我再也不用。

　　师傅如今已经故去，而我的生命也无多。

　　“王阳……”身后的安小武叫了一声我的名字。

　　我回过头。下方早已经站满了士兵，几名兵王也在向这里赶来。

　　一名军官在下方不停叫唤，我听不进去他在说什么，微微皱了皱眉头。那名军官的头颅砰然炸开，无数的士兵手中的枪都飞离空中，炸成碎粉，这些士兵从未见过这种诡异的事情。下一刻，所有人都躺在了地上，一动不动，包括几名赶来的兵王。

　　“我们走。”我说了一句，安小武和我消失在日光之中。

　　一名兵王从地上爬起来，眼中露出一丝迷茫，紧接着周围的士兵都醒来，眼中露出一惶恐，看向紫禁城古老的瓦脊上，心有余悸。

　　我和安小武出现在北京以北的城北孤儿院，当年的小宝现在应该已经八岁了，比我的徒弟独孤雨还要大上几岁，如今我的时日已经不多，我想要接小宝回太阴观。

　　可是孤儿院的院长却告诉我说，一个星期之前，小宝不见了。他给我留了一封信。

　　我打开信封，上面只有寥寥几字，哥哥，我去找梦想世界了。

　　当年。小宝亲眼看到他哥哥的死，他的哥哥让我告诉小宝，这个世界上是存在梦想世界的。

　　梦想世界，是一个没有纷争的地方，就像净土，而今净土毁灭，洛阳城中出现了云海天宫，难道他自己跑去了洛阳？

　　城北孤儿院的院长也和我见过几次面了，她的脸色有些犹豫，却又欲言又止。

　　“有什么话就直说。”我看着院长说道。

　　院长说：“小宝好像出问题了，他晚上睡觉的时候我会经常一个人爬起来对着空气说话，有时候还会从床上飘起来，有一天晚上被起夜的其他孩子看到了，吓得没人敢接近他。”

　　“有这等事？”我无比疑惑。

　　小宝的资质算不上多好，当年我来看他的时候将道经的基础要诀传给了他，但是以他的年龄和资质不可能这么快就修炼出通灵的本领。更别提道术，他是怎么做到的？

　　“如此多有叨扰了，若是小宝回来，劳烦院长通知一声。”我犹豫了一下说道。并留下了联系方式，然后和安小武离开了孤儿院。

　　此时的某处深山中，王道生和王莹看着面前已经被打开的山洞，山洞之前，到处都是骨骸。

　　王莹说道：“这里就是大傻之前提到的琅嬛地宫？”

　　王道生点了点头说道：“看来不错了，这里残留着大傻的一丝气息。琅嬛传闻为天帝藏书的地方，数千年前，有一个自称为天帝的人，创下了六道秘典，想要执掌天地间的六道轮回，后来传言他得到了长生秘术，却不愿长生。因为他知道了事情决定留在人间，想要等待未来的某一天复活。这些传言，都是长生秘术中的记载。”

　　“得到了长生秘术的全本却不愿长生，世上竟然有这样的人？”王莹问道。

　　王道生说道：“长生秘术是仙术，上半本还好，下半本太过惊世骇俗，天帝既然得到过，又留下了琅嬛地宫。说不定长生秘术的下半本就在地宫之内，你弟弟的寿命不多了，必须尽快找到长生秘术。”

　　王莹点了点头，刚要和王道生进入山东，却突然皱了皱眉头，捂着自己的心口，感到有些酸涩。

　　“弟弟已经察觉自己寿命无多了。”王莹说道。

　　王莹体内的女帝命相在王阳体内多年，已经产生了千丝万缕的联系，王阳此时心中的悲痛竟让王莹都心有所感。

　　王道生点了点头说道：“诅咒太霸道了，净土完全就是一个幌子，柳树虽然是无心害你弟弟，但是却在懵懂时期就被人灌输了一个概念。让她传给你弟弟阴灯诀。阴灯诀虽然是上古奇术，但是一旦学了，就无法回头，从而让姚广孝的诅咒在你弟弟的体内再次迸发。我隐隐感觉到，无形中有一个人，在编制着一张大网，将你的弟弟玩弄于股掌之中，这个人若是被我查出来，定然要将他碎尸万段。”

　　王莹说道：“会不会袁门隐身后的那个人或者是吴真人？”

　　王道生说道：“如今我的命相回归，阴阳令随时可以将阳令开启，就算吴真人真的活着也未必没有一战之力，但是这老家伙断然不会害王阳。至于军方背后的那个人，几十年前我在军中曾经耳闻是一个女人，是为了救袁门隐变成了残废，应该不是她。如今吴真人那辈的人已经死得差不多干净了。若不是哪个古代的长生者，就定然是姚广孝还活着，我只是不明白，他若是还活着的话，弄死一个人易如反掌，为何会拖到今天，将这个局布了600多年。”

　　王道生正说话间和王莹进入了琅嬛地宫的甬道之中，甬道的两边是一些已经被破坏的阵法禁制。还有一些残影偶尔出现。

　　“这个叫天帝的人果真不简单，一般高手的墓穴都是用机括机关，阵法牢笼，而他却完全凭借着生前的道气支撑阵法的运转。”王莹看着琅嬛地宫甬道内已经被当年诸多入侵者破坏的地宫墙壁说道。

　　一抹白色的人影突然从光华流转的墙壁上飞出来，王道生手持黑色长矛，猛然将那白影挑翻。

　　白影没入了墙壁之内，紧接着一个和王道生身形差多不的黑色人影出现，手中同样握着黑色长矛。冲向了王道生。

　　王道生长矛一挑，打向冲来的黑影，两根长矛相碰，黑影倒飞出去。王道生却也虎口发麻，手中长矛颤响，发出嗡嗡之声。

　　“原来如此，怪不得没有高手能进得去，这墙壁之中被施了某种阵法，可以完全复制出一个和闯入琅嬛地宫中的人，拥有同样的功力。”王道生说着，又看向冲来的黑色人影，手中的黑色长矛上有一道道黑色的纹路发出光晕。

　　王道生根本不想在这里浪费时间，刚要施展阴阳令的神威，王莹的白发飞舞，身上散发极寒之气，周围万物冰封，包括飞来的黑影，还有一尊和她同样身穿白袍的女子身影从墙壁阵法中钻出来，刚一钻出来就被冰封在了冰层之内。

　　王道生手中握着黑色长矛，本想将面前的黑影打散，可是想要能够复制王莹实力的白影也许更麻烦点，便将黑色长矛指向了白影。

　　但是，王道生却将黑色长矛掷向了正前方位置的一只模样高大而古朴的石狮子，石狮破碎，里面的阵法枢纽被破坏，冰封中的黑影和白影也破碎，周围墙壁上的光影消散。

　　王道生和王莹对这样的情景并没有半点稀奇，王莹将冰层融化，接着和王道生继续走向琅嬛地宫深处。

　　一尊巨大的天帝虚影出现，怒目而视地看着王道生和王莹。

　　王道生盯着天帝的虚影叹息了一声说道：“看来外面传言没错，李青山的确来过琅嬛地宫了！”


第508章 天帝

　　王道生盯着天帝的虚影叹息了一声说道：“看来外面传言没错，李青山的确来过琅嬛地宫了！”

　　王莹疑惑道：“李青山是什么人？”

　　王道生说道：“年少的时候和他的爷爷出现在王家村几回，这孩子的命相很奇怪，连我都看不出来是什么，后来龙墓中发生叛乱，他的爷爷死了，李青山被王阳的魂魄救了出来。几年之后，李青山在江湖名声渐响，传言世间没有他打不开的墓，也没有他找不到的地方。他的爷爷可是没那本事的。”

　　“那定然是他有了什么奇遇。”王莹说道。

　　王道生说道：“是他有了外界的奇遇还是本身就很特殊这不得而知，但是他的本事毋庸置疑，此人心性极其成熟和冷静，为人义气，无论是江湖大盗还是玄门的人都对他格外看重，当年庐山之役，很少有人知道，将金棺铜笼从庐山碧玉神宫抬出来的就是他们一伙，而这个琅嬛地宫，除了他们爷俩，或者拥有圣人之物的我和吴真人，怕是世间很难有人真正接近这里。”

　　“爷爷，这天帝虚影有危险！”王莹提醒道，看着面前的天帝虚影怒目圆睁，似乎想要对他们动手。

　　“无妨。”王道生的手中道气旋动。一只漆黑的令牌从手中钻出来，顿然让周围空气震得晃动，空中散发诡异的气息。

　　天帝虚影晃动，举戟斩来，半空中就消散不见。

　　王道生和王莹踏入了光影之中。转瞬来到了一处空间内。

　　这处空间是一座精巧而温馨的大殿，里面一尘不染，周围珠光宝气，到处都是宝贝。

　　“李青山进来这里没拿东西？”王莹疑惑。

　　王道生说道：“李青山这个人不贪财，只拿了该拿的东西。你看那里。”

　　王道生指向大殿上方的神台上，一只水晶制成的盒子，盒子已经被打开，里面的东西是什么已经不见，但是从锦帛上的印记可以看出来，这东西是一本书。

　　“希望他拿走的不是长生秘术。”王莹说道，接着就和王道生在大殿内翻了起来，两人找了好一会儿也没看到长生秘术，倒是看到了历史上的几件有名的道家之物。

　　半晌之后，王道生说道：“这里应该没有，不是专门藏书的地方，既然这里叫琅嬛地宫，定然是有真正的藏书之处。”

　　王道生说话间，目光盯着在大殿中央的奇怪的池子，池子中看起来全是金汁，上面冒着滚烫的热气，将冰冷的地宫寒气驱散。

　　王莹以道气控制一把宝剑没入这金汁之内，宝剑融化，没入池中。

　　王道生看向金汁池水旁边的一个龙头模样的金色雕塑，将龙头向旁边一拧。大殿内发出咣咣的响动声，金色汁水下沉，在池子的周围，出现很多小洞，小洞中透射出金色的光芒。而光芒照射在周围，竟然投射出一本本书，数量之多，目不暇接！

　　“这才是真正的天帝琅嬛。”王道生小声说了一句，手指触碰到身旁的一本书，那本书看起来是金色的光影组成，可手指碰到之后，却突然自动翻页，里面的内容一览无余。

　　王莹说道：“这样的话，即便是看到了长生秘术也不能带走，只能在地宫内学完再出去？”

　　王道生点了点头说：“看来也只能如此了，先找到长生秘术，其它道术都无关紧要。”

　　王道生和王莹在琅嬛地宫内找了半天，可是始终没有看到他们要找的长生秘术，王道生不禁奇怪道：“琅嬛书库中为什么没有长生秘术，道门传说中的天帝并没有后人，也没有弟子，难道他将长生秘术藏在了其它地方？”

　　王道生走向已经金汁沉没的池子边上，望向里面，眉头深深皱了起来。

　　王莹心有所惑。看向池子内部，也眉宇微蹙道：“天帝也将自己变成了玉俑？”

　　在池子的内部，正有一口棺材躺在下面，四四方方，被紫色的水晶棺材包裹。隐约可以看见里面正躺着一个人。

　　王道生说道：“这个人是天帝，即便是功力十不存一，我们也不一定是对手，要小心了。”

　　王莹听王道生如此说，知道王道生想要打开棺材，若是这棺材里面的天帝成了玉俑，和他们打了起来，定然是一场前所未有的恶战。

　　白龙道人在数千年前无敌于天下，所过之处，尸骨如山，却始终不敢和天帝动手，天帝之威压盖那个时代，任何天才在他的面前都显得普通平平。

　　王莹在棺材上旁边的祭牌上看到了天帝所在年代的字，这个天帝，整整活了三百岁。历史上，在没有长生者存在的情况下，绝无仅有！

　　紫色的水晶棺材被王道生以道气摄上来，棺材横放在池水之上，王道生手中道气环绕，猛然握紧，棺材盖被打开，里面冲出一阵紫气朦胧的气体。

　　王道生和王莹捂着口鼻向后退去，生怕这紫气有问题。

　　在这棺材里面，躺着一个身穿紫色大袍的白发老者。老者的容颜枯瘦，头发扎成一个鬏，两鬓的发丝极长，身上老皮皱皱。

　　突然，他的眼皮子动了动，像是要苏醒过来，王莹身上的寒冰之气猛然冲出，冰封万物，寒冰之气经过地面爬上棺材，在棺材上结出冰花。

　　“小姑娘且慢动手，我无意伤你们。”一声苍老的声音从棺材里面传来。

　　王道生和王莹互相看了一眼，他们都从这个枯瘦的紫衣老者的身上感受到了强烈的波动。

　　老者端坐起来，像一名年迈的老人一样，老态龙钟地坐在棺材上，目光中没有敌意。

　　“你真是天帝？”王道生问道。

　　“不错。我是天帝，也不是天帝，毕竟我只是凡人，再者，当年的天帝也已经死了，不能再次出现在世间，否则有悖天理循环，会乱了秩序的。”紫衣老者说话的时候，嘴并没有张开，可是声音却是从他那里发出的。

　　王道生说道：“已经有长生者出现在世间了，并且大世即将出现。”

　　“长生，大世。”天帝叹息了一声说道。“修为到了我这等份上，想要找长生之物并不算难，可长生终究不是永生，想要长生的人。会遭到天谴的，凡长生者，必定父母妻儿惨死，我天帝活了三百余年，想要力挽狂澜。终究是黄粱一梦，至于大世，无可阻挡，该来就来吧，人间的事情，我再也不想管了。”

　　王道生说道：“敢问天帝是如何将自己保存数千年而肉身与神魂不腐的？”

　　天帝说道：“肉身不腐容易，神魂不灭也容易，不过，这只是我的一缕残魂罢了，我这棺材里面的紫气是仙家紫府中的紫气。可肉身五千年不腐，算不得稀奇。当年我看透天道，想要寻找成仙的方法，一路走来，太多坎坷，最终也是尘归尘，土归土，一来是时代不对，二来也是无心在未来大世一争。”

　　“天帝何必如此，大世之争。若玉俑成群出现，到时候还需要一个领导群雄之人，天帝神威，当可号令群雄。”王道生说道。

　　天帝摇了摇头说道：“功力十不存一，没多少能耐了。最多也就和你打成平手，时间的长河会消磨一切，我也一样，只不过是历史长河中的一粒沙，想必如今也已经没多少人再记得我，不过这些都已经不重要。我之所以将自己的肉身保存到如今，就是为了玉俑的事情。”

　　“你也知道玉俑？”王道生问道。

　　天帝说道：“何止是知道，为了捉到玉俑背后的人，我想尽了办法也无济于事，这个人似乎拥有预知的能力，可以掌控时局，每次都可以避开我而行动，后来我得到一枚天机秘符才和他遇到，便打了起来，那时候不还不是我的对手，被我打成重伤，不过他的手段太多，还是让他逃了，之后的百年他都沉寂，直到我即将入土的时候再次出现。”


第509章 督国夫人

　　“这么说，玉俑的始作俑者是一名长生者了，那后来呢？”王道生问道。

　　天帝说道：“后来他和我谈了很长时间的话，我感到自己已经无法杀他，便不再和他动手，他同样也向我伸出橄榄枝，邀请我成为玉俑，并且要带我去一个叫净土的地方，但是我已经无意再苟活世间，便没有答应。”

　　“传言你得到了长生秘术。这件事情是真是假？”王道生直接问道。

　　天帝说道：“长生秘术的确是得到了，不过我得到的也只有半本，藏在了昆仑山的古洞中，我深知凡是墓穴就定然有一天会被打开，包括我设计的天帝琅嬛地宫。”

　　“可是这本？”王道生从怀中掏出一本模样极其古老的册子，册子破旧，根本很难看清上面的字迹。

　　天帝点了点头说道：“不错，上面有我残留的气息。”

　　王道生和王莹的脸上露出一丝失望之色，王道生说道：“难道那小子的死劫无法解了吗，长生秘术的下半本到底在哪里？”

　　天帝说道：“长生秘术传言为仙术，上半本遗落人间，真正的仙术在天界。”

　　“天帝也相信世间真的有天界？”王莹开口道。

　　天帝点了点头说道：“人类对于天地宇宙来说，始终还太过藐小卑微，日月星辰，山川大河。一沙一粟，皆是世界。天界在我们那个时代似乎出现过，我在很小的时候看见过天光倾泻间，有一个人从天上飞下来，只可惜那时候我还没有修炼道术。不清楚那样的人到底是飞仙命相，还是天界的人，后来我道术大成，寻找天界多年，想要飞天成仙。最终也没有找到，不过我始终相信天界的确是存在的，人嘛，本事再大，也有个界限，我终究不能走过天下所有的地方。”

　　“那弟弟的命。”王莹有些悲伤。

　　天帝说道：“你们想要救人，并不一定要长生秘术，再者长生秘术练成也不是一朝一夕的事情，听你们这么说，那人必然是有了什么大麻烦。”

　　王道生说道：“是我的孙子，他被一个心肠歹毒的人下了诅咒，无法解除。”

　　“无法解除？”天帝疑惑道。“我这里有一本脱胎换骨术，你可以拿去试试。”

　　天帝说着，手指点向地宫中的一本光影组成的秘本，那秘本飞到天帝手中，就成了一本古朴的书，天帝将脱胎换骨术交给王道生，接着说道：“如果还不行，长生秘术是没有了，但是却可以找到传闻中的神兽。取走他们的内丹，我看你们也都不是寻常之人，那中了诅咒的孩子定然也不是无名之辈。”

　　天帝看向水晶方盒中已经被取走的六道秘典，说道：“我这六道秘典练成极难，你们想要练成估计要煞费苦心。当三年鬼，三年魔，三年妖直到三年仙，我练了四道就已经天下无敌，若是世上真有仙的话，六道秘典一旦练成，点指之力，天崩地裂。”

　　王道生说道：“天帝有所不知，六道秘典并非我们所得，在我们之前，有人来过这里。”

　　“什么？”天帝也有些吃惊，他在沉睡中感知力极限下降，那个能进来的人竟然只取走了他的六道秘典，其余什么都没拿，更没有动他的棺椁？

　　王道生和天帝讲了李青山这个人，天帝皱着眉头说道：“闻所未闻，此子大器晚成，能忍常人所不能忍，定然不是宵小之辈。”

　　接着，天帝和王道生爷孙两人又聊了不少时间。天帝身上的光影一点点消散，仅存不多的生命精气也在一点点消逝，最后时刻，天帝说道：“玉俑的事情，就留给你们这些后人调查了。大世来临，玉俑背后的人必将浮出水面，我之所有将肉身保存至今，本以为是未来之子会将我放出来的一瞬间将他击杀，可看来我的猜测错了，未来之子并不是一一将玉俑放出的，定然是找到什么开启某种天地格局的方式，一瞬间可以影响到天下所有玉俑的东西，你们想要破解玉俑迷局的话，可以从这里入手。”

　　王道生点了点头，天帝笑了笑，说道：“如此，老夫就走了。”

　　天帝说完，身上燃起道火，道火煌煌。天帝的肉身上散发极其强烈的光芒，最后化成一片光羽消失在王道生和王莹的面前。

　　琅嬛地宫中，恢复了平静，王莹说道：“长生秘术无望，我们该怎么办？”

　　王道生说道：“长生秘术指不上了，看来只有找到神兽的内丹了，先去北京吧。”

　　王莹的脸上出现一丝骇然道：“你想动锁龙井？”

　　三日后，北京，某军事基地中，汪藏龙形色匆匆向一处基地走去。在那处建筑的上方，写着最高机密档案处几个字，汪藏龙一脚踏进去，却被两名老者拦住了。

　　其中一名灰发老者说道：“将军，请按照规矩来。”

　　汪藏龙说道：“我有要事要见夫人。”

　　另一名老者说道：“只要不是亡国，就是天塌下来也要按照规矩来。”

　　汪藏龙心中有气，如他这种开国老将，并不是不想遵守规矩，而是不习惯，他当年跟随在那位伟人身边，谁敢搜他的身，而今进出军方基地却要搜身，他当然面色不悦，但是想到这里面住的是谁，汪藏龙只好作罢。任由两名老者搜身。

　　两名老者搜完了身说道：“多有得罪了将军，没有问题，还请进去吧。”

　　汪藏龙哼了一声，大步走向最高机密档案处，跨过几处走廊，走向最里面光线极暗的地方，那里有一扇大门，大门上有一只精致的金色锁片，汪藏龙刚要敲门，里面就传来了一声虚弱的声音：“进来吧。”

　　汪藏龙走进昏暗的房间内，那房间空荡荡的，只有一个梳妆台和一口棺材，若是寻常人看到，定然是要吓得半死，就算是汪藏龙也有些不适应。

　　汪藏龙恭敬地对那口棺材拱了拱手道：“参见督国夫人。”

　　棺材里面的人应了一声。棺材盖移动，从里面站起来一个中年妇女，她的脸色极其苍白，瞳孔灰白，看起来没有神采。

　　汪藏龙如这个女人极其恭敬。甚至是超过了对袁门隐的恭敬，因为他知道，袁门隐的命，是这个女人给的，而他的命也是这个女人给的。

　　他想到了一年前，当袁门隐被黑袍人诛杀之后，他仓皇逃回北京就被人请到了这里，那时候他还没想到是谁，可是当他来到这最高机密档案处的时候才想起一个传说。

　　督国战神袁门隐在一场和平国叛乱之战中，被敌方四万大军围困。无数的高手围攻他，将他打成重伤垂死，心脉破裂，回天乏术。最后一个女人出现了，这个人女人无比神秘，她用转生术将自己的命渡给了袁门隐，才将袁门隐救活，而她自己却从此沉眠。

　　外面传言，这个女人就是袁门隐一生最为挚爱的女人，是督国夫人。更是军方背后的那位大人，她偶尔会在某种秘宝的帮助下醒来，却是四肢残废，看到天光就怕，只能躺在棺材之中。传言，只有真龙舍利才能救她，其他任何东西的效果都不好。

　　汪藏龙想到了一年前这个女人突然端坐在高堂上，目光阴冷地看着他，问他袁门隐是不是已经死了，她大发雷霆，几名身边的人顷刻间就成了焦炭，根本看不见如何出手的。

　　起死回生，是玄门首要禁忌，可是这个女人却利用转生术救活了当年战死的袁门隐，逆转阴阳，掌控轮回。

　　督国夫人从棺材中走出，说道：“门隐终究是难逃一死啊，想来这便是天命。”

　　“夫人节哀。”汪藏龙惶恐道。

　　督国夫人叹息了一声说道：“藏龙，你可否知道我当年是怎么救活门隐的。”

　　汪藏龙说道：“夫人手段逆天，传言是用转生术。”

　　督国夫人说道：“转生术，起死回生哪有这么简单，若是单单用转生术，我会立马死去，我和袁门隐同死共生，是用了这块锁。”

　　督国夫将手中一块双层金色锁片拿出来，眼中有些怀念之情。

　　“这是，双生锁？”汪藏龙有些吃惊，当年为了给那位伟人寻找可以长生的东西，双生锁是排在五大奇宝前五的东西，长生不老药排在第一，真龙舍利排在第二，长生秘术排在第三，双生锁排在第四，位列排在第五位的无心灯之前。


第510章 双生锁与锁龙井事件初

　　世间长生奇物，长生不老药排在第一，真龙舍利排在第二，长生秘术排在第三，双生锁排在第四，无心灯排在第五，其余便是各种兽王类的内丹和各种奇药法宝。

　　汪藏龙怎么也想不到，排名第五的双生锁竟然被督国夫人所得。

　　督国夫人的年岁多大没人知道，她的资料被销毁的一干二净，知道她的人都已经死了。不是老死，就是被杀，也许除了中央少有的几个大人物和袁门隐，没人知道督国夫人到底是什么人。

　　但谁都知道，督国夫人的功力惊天，袁门隐的天怒境这等神奇道术便是受她所传。

　　“不错，这的确是双生锁。”督国夫人说道。“这双生锁本来是同生共死之物，一人活，另一个人就死不了，可是当年我还没有得到双生锁之前便用转生术救了袁门隐，不过七日后就要魂飞魄散，他不知道用什么方法得到了双生锁，将我们的命连到了一起，只要他不死，我就可以苟延残喘。可最终他死了，我却活了过来。”

　　“原来如此，夫人福大命大，大世来临而重活，天命所归。”汪藏龙说道。

　　“天命？！”督国夫人听到这句话。突然恼怒起来。“我最不信的就是天命！”

　　汪藏龙被吓得噤若寒蝉，没有说话，督国夫人嘴角冷笑，说道：“你也一把年纪了，看在你对门隐忠心耿耿的份上。我就让你看一些东西。”

　　汪藏龙跟在督国夫人的后面，走出房间，进入基地走廊中，汪藏龙隐约感受到通道两旁的房间里似乎是关着什么东西，他心中无比惊奇，这最高机密处的东西难道没经过那位伟人的过目？

　　当年，无论是任何稀奇古怪的东西，想在北京都必须要经过那位伟人的过目，他在那位伟人身边什么东西没见过，他是那位伟人的贴身护卫，这最高机密档案处虽然早有耳闻却都一直不屑于进来，如今他虽然贵为上将军，但必定那位伟人已经不在了，时过境迁，物是人非，他已不是当年叱咤风云的大红人，在督国夫人面前，他只能位居其后。

　　督国夫人走到一处被重兵把守的研究室门前，挥手示意众人退去，汪藏龙随着她进入研究室内。里面的设施先进，都是最为精密的仪器。而在研究室的中央，有一圈透明容器，里面是不明液体浸泡的尸体，尸体高度腐烂。将溶液都染得带了渣滓，看起来有些恶心。最为关键的是，这些容器都有一根导管，连接着中间的冷冻柜。

　　“夫人，您带我来这里是？”汪藏龙有些不安。

　　督国夫人示意汪藏龙不要讲话，接着指着容器中间的冷冻设备，她打开冷冻设备，里面面色惨白，眼圈发黑的一个人，这个人的胸口上和腹部都被黑气弥漫，已经死去多时。

　　汪藏龙见到这个人后倒吸了一口气，惊叫道：“大将军！夫人您这是？”

　　督国夫人说道：“我说过，双生锁，一生双命，门隐的命相被人盗去了，他神魂不灭，被双生锁锁住了，下不了阴曹地府，周围的人都是许多年前我猎杀的道家修炼出内丹的高手，他们内丹和血肉中不散的精气可以滋养门隐的肉身。”

　　汪藏龙脸上露出一丝喜色道：“夫人这是要救活大将军？”

　　督国夫人脸上露出一丝冷笑说道：“谁说我要救活他了？”

　　汪藏龙被督国夫人的话吓了一跳。竟禁不住打了个寒颤，双生锁一命双生，一人不死，另一人不灭，督国夫人没打算救活大将军？

　　督国夫人没再说话。转身走出了研究室，汪藏龙回头看了一眼缓缓闭合的冷冻柜，看着袁门隐闭合的眼睛，转头走出了研究室。

　　“藏龙，假如我和大将军决裂，你是忠于他，还是忠于我？”督国夫人突然问道。

　　汪藏龙说道：“王阳那小子将我的阴灯毁了，若不是夫人帮我重塑阴灯，哪来藏龙的性命，藏龙的命是夫人给的，前半生忠于大将军，后半生只忠于夫人。”

　　“最好如此。”督国夫人的话语中带着一股冷意，突然消失在汪藏龙的面前。“你回去吧，我知道你是想禀报那爷孙俩想要动锁龙井的事情，他们的实力还动不了真龙。眼下我身体还没有恢复，这件事情，由他们去闹。”

　　“知道了夫人。”汪藏龙说道，顺着原路返回，走出了军方最高机密档案处。

　　北京东城，东直门大街，夜晚子时。

　　王道生和王莹站在云端，看着脚下城市的灯火通明，此时的北新桥周围已经没了人，店铺也早已关闭。

　　王道生和王莹落在北新桥上。王莹说道：“京城此时怎么会没人在这里。”

　　王道生说道：“一年前就已经被军方肃清撤离，袁门隐在攻打净土之前带着人来过锁龙井，最终无功而返，锁龙井中的东西不简单，如果不出意外，我们也拿它没办法。”

　　“难道这里面真的是缩着一条古代的真龙？”王莹问道。

　　王道生说道：“应该没错，传言在元末明初，朱元璋得天下，准备定都北京，大军驻扎在北京时候，天空中突然有巨龙翱翔，袭击大军，于是朱元璋命令当时的刘伯温前去降龙，但刘伯温精通兵法而不精通道术，于是将姚广孝推荐出来。让姚广孝前去降龙，姚广孝也正是因为降龙事件，从一个默默无名的和尚，逐渐变成了明朝大将。朱元璋身边的另一位奇人说定都之日缀龙，是大不祥，北京不能定都，于是大明初期的国都是在南京，而不是北京，后来由燕王朱棣迁都北京。”

　　“这么说来，姚广孝真的有降龙的本事？”王莹说道。

　　王道生不言，真龙不是蛟龙，当年他没有道术在身就可以徒手格杀蛟龙，但是真龙可不一样，就算是他实力近仙，也没那个把握和真龙一战。

　　龙。是天地间个体最为强大的生灵，没有之一。天地六合间，人之所谓为万千生灵之首，是因为人的智慧和团结，古代有绝世大能认为自己已经有屠龙的能力。斩杀蛟龙如探囊取物，为此建立了屠龙门，最终前往身上想要猎杀一头蛰伏在山脉中的老龙，无一回归。

　　真龙即便是有人能降服，也因为其过强的生命力而无法斩杀，只能用无比凶猛的犼兽将之镇压，而镇压真龙的功成无比繁琐，动辄就要牵连数万人，更是要猎杀犼兽，到如今。犼兽已经几近灭绝，再难看到。

　　王道生从北新桥上跳下来，看着下方的锁龙井，还有锁龙井里延伸出的一条铁链，说道：“你弟弟以前来过这里，他的神魂出窍，看过里面的东西，后来吴真人将此事说与我听过，这真龙蛰伏地下，已经根深蒂固。若是被尸犼镇杀还好说，若是没死那就无法取真龙舍利了。”

　　王道生说着就打开锁龙井的井盖，大手攥着锁龙井上的索链向外拉，他胳膊上的肌肉乍起，硬如钢铁却又不失协调。不一会就将索链拉出一堆。

　　突然，井内传来了咕噜咕噜的声音，像是海浪巨大的风声，传言锁龙井一直通向海眼，世界各地很多地方都有过锁龙井的传说，有的为真，有的为假，里面大拴着不祥之物，北京的锁龙井最为有名。

　　眼看海风之声中传来呜呜呼啸，声音越发震耳，天空中甚至有雷光闪过，大风骤起，井内一股黄汤冒出来，将北新桥下浸湿一片。

　　索链锒铛之声传来，王道生身上被黄汤打湿却扔不松手，站在一旁的王莹即便此时的功力已经超越半神，却仍然心中惊恐，渺小的人来面对未知的巨龙，是谁都怕，王道生心中都发怵。

　　“要来了。”王道生闷哼一声，猛然一提索链，索链当的一声，像是被什么东西卡主了。

　　一股震山的颤动从地下传来，王道生手中的索链竟然慢慢向井内缩回。


第511章 无法解除的诅咒

　　王道生皱着眉头，这锁龙井中的铁链虽然在传说中是锁住真龙的东西，但毕竟是凡物，应该是锁着井内的某种东西，就像当年在王家村老井里捞出的铁链一样，下面锁着一口大棺材。

　　而眼下手中的索链竟然慢慢向下沉，难道索链是直接锁住真龙的？

　　想到这里，王道生大吼一声，猛然一提，井内突然传出来啪一声异响，但王道生手中的索链却没有断。

　　王道生正迟疑间，手中的索链突然像是被一股巨力拖向下方，连同王道生也一起拖进了锁龙井内。

　　“爷爷！”王莹大惊，刚要有所动作。井内传来了王道生的声音：“离远点！”

　　王莹听到王道生的声音，井边的那只黑色长矛突然飞起，没入井内。

　　轰！

　　一声巨响传来，王道生从井内飞出，他手中的黑色长矛弯曲，将他顶在空中，王道生浑身是黄汤，站在空中，气血不畅。

　　索链叮当作响，正在往井内缩回，王道生将手中的黑色长矛掷北新桥下方，将索链固定，接着落在地面上，将索链绑在北新桥上，绕了几圈。

　　井内突然传来极大的风声，有浪花拍击，从井内冲出，将北新桥整个桥面都拉得倾斜倒塌，轰隆巨震传至四野。

　　王道生的脸上露出愤然之色，举着黑色长矛，身上道气涌动。包裹在长矛之上，他大吼一声，将黑色长矛掷向井内。

　　一股轰隆隆的声响从地下传来，像是地心之火行将喷出，又像是天雷闪烁之声，一只无比巨大，堪比摩天高楼的巨大尾巴从锁龙井所在方位的地下破土而出。一条尾巴，赫然如青山矗立。

　　这是一条青龙之尾！

　　青龙之尾摆动，啪的一声扫向空中的王道生，王道生脸色骇然，双臂格挡，在青龙之尾下，渺小如蚁。被轰飞出去。将远放几处楼房都穿透才停下来。

　　王道生嘴角溢血，血液很快消失不见，身上被巨力崩裂的伤口迅速愈合，转瞬间就没半点问题。

　　“冰封了这孽畜，不要让它缩回去！”王道生看向王莹说道。

　　王莹点了点头，白发张狂飞舞，身上寒气直冒，整个眼睛都变成了浓雾般的白色，周围万物冰封，尽皆镀上一层冰晶，而青龙尾巴也在缩回的途中戛然而止，被冰冻在原地。

　　这样的状态也只是维持了几秒钟而已，龙尾摆动，突然伸长，高达百丈，直径百米，将周围的建筑都顶得坍塌，大地开裂，整个进程都开始摇晃起来，周遭还没有被撤离的居民从睡梦中醒来，都以为是地震，纷纷大叫起来。

　　龙尾再次拍击，远处的几高楼坍塌，碎成一片，王莹看着那肆虐的龙尾说道：“爷爷，无法降服，真龙的力量太霸道了。”

　　王道生攥了攥拳头，躲过龙尾摇摆所造成的强大飓风。耳中到现在还是嗡鸣不止，他手中握着黑色长矛，似乎是在犹豫，身上一片漆黑的密纹，看起来无比神秘。

　　王道生叹息了一声说道：“怕是阴阳令的力量也无法与活着的真龙抗衡，我们走。”

　　青龙之尾让天地为之失色，大地摇晃不知。扫塌了不知多少建筑物。

　　王道生和王莹很快消失在夜色之中，任由北京东城的北新桥成为废墟。

　　一切风平浪静后，远处，身在空中的王道生和王莹看着大批的人赶向北京东城的方向，沉默半晌的王道生说道：“去昆仑山，凤凰古城。”

　　此时的广东某处宅院中，独孤雨突然从睡梦中惊醒，吓得满头大汗，口中大喊着师傅。

　　“怎么了小子？”李老从旁边的卧房赶来，问独孤雨道。

　　独孤雨说：“我梦见师傅快死了。”

　　“只是个梦，大惊小怪的。”李老松了口气。

　　“不。”独孤雨说道。“师傅真的快死了。”

　　两日之后，独孤雨站在黑龙江老爷岭的地狱魔窟前，身后跟着玄门九老，独孤雨说道：“这里对我来说不算危险，九位爷爷不必跟来。”

　　九老面面相觑，为首的李老想到独孤雨拥有预知的能力，便说道：“罢了，这小子福缘深厚，出不了什么事情，就由他去吧，我们在这里等着。”

　　独孤雨一脚踏进地狱魔窟之中，重走当年王阳一伙人走过的路，他走过迷雾空间，看到了盘旋在空中的大佛，大佛的眼睛已经空了，上面盘旋着一道道符文，看起来像是祭天所用，中间有一块写满了无比古老的梵文。曾经和佛国守护者留下的经文有一丝相像。

　　独孤雨在里面看到了一个关于仙的字眼，除此之外，还提及了天界。

　　独孤雨走过黄泉路，踏过奈何桥，最终来到了一处石亭中，看到了一个老太太的石像。

　　独孤雨丝毫也不害怕，坐在老太太面前。敲了敲老太太面前桌上的一只石碗，石碗响动，里面出现一股冒着热气的液体。

　　那石像突然动了一下，体表的石皮碎裂，里面露出一个老太太的身形。

　　老太太看着独孤雨说道：“你来了。”

　　独孤雨说道：“我一直感受到你在召唤我，你认识我吗？”

　　老太太示意独孤雨噤声，接着转身指向身后的凉亭，在那凉亭中突然出现一道门，独孤雨不懂得老太太的意思，他说道：“我来是想要问你怎么才能救我的师傅，他快要死了。”

　　老太太说：“他有他的命，你有你的命，我的命也该结束了。”

　　老太太说完，突然身体变得无比坚硬，渐渐成了石头，紧接着碎成一片。

　　独孤雨心中有些伤心，总觉得有些认识这老太太，他看着石亭中出现的那扇光门，毫不犹豫地走了进去。

　　半晌之后，独孤雨从石亭中走出来，脖颈上多了一块玉。手中也多了一本书，而那本书的名字，正是生死簿。

　　独孤雨皱着眉头说道：“生死薄上根本就没有师傅的名字，再者我的魂力根本没法催动生死簿的力量，该怎么才能帮师傅。”

　　地狱魔窟山洞门口，玄门九老看着独孤雨从山洞中安然无恙地走出来，身上似乎多了某种让人无比忌惮的气息，让人不禁有些惊悚。

　　独孤雨看着李老说道：“李爷爷，你们回去吧，我要去一趟天山。”

　　“你小子这是闹哪一出？”季老刚一说话，面前的独孤雨伸手摸了摸脖颈上的皎洁无暇的玉，突然身影模糊，消失在了九老的面前。

　　九人都倒吸了一口凉气，李老说道：“小娃果真不是常人哪！”

　　独孤雨消失之后。九老只好下了山，季老说道：“既然都已经出动了，我们不如就前往中原之地看看吧，正好拜祭一下吴道尊。”

　　“也好，如今也已经很多年没去过武当山了，拜祭道尊之后，去一趟武当山看看。”李老说道。

　　此时的王阳和安小武出现在天山之巅，安小武站在天上之上的某处古老的寺庙门前，寺庙的大门紧闭，看起来十分破旧。

　　安小武跟着王阳已经走了四五个地方，他感受到王阳的心绪波动越发强烈，感受他的功力在极限增长，身上的悟道涟漪已经无法抑制散播开来。

　　他就这样一言不发地跟在王阳的身边，王阳不说话，他也没说话，他看着将自己带入这残酷纷争又多姿多彩世界的兄弟，有些心疼，一直以来，王阳都是这样默默承受着，什么事情都想自己扛着。

　　可最终，他却要面临即将到来的死亡。这几天的深夜，王阳每此入睡之后就全身颤抖，表情凝重，身子蜷缩成一团，看起来很痛苦，而白天醒来他却装作如无其事的样子，有时候他都能看见王阳手指止不住的痉挛。

　　王阳站在古老的寺庙前刚要叩门，庙门吱呀一声开了，里面空无一人，一个老者的声音传来：“道尊大驾光临，老衲有失远迎，外面风大天寒，还请进来一叙。”

　　王阳走进庙内，安小武就在后面默默跟着，在破庙内，一个老僧盘坐在蒲团上，周围铺满了尘埃，安小武倒吸了一口凉气，这么厚的尘埃，这眼前的老僧得入定多少年了？！

　　老僧看向门前院子中的一棵老树说道：“没想到入定前栽的一棵小树苗都已经老了，又不知世间过了多少年。”

　　王阳说道：“大师佛法之深。王阳平生仅见。”

　　老僧说道：“道尊的生命无多，又将道尊令传给了别人，眼下功力和神识都增长如此之快，是想要突破天道，用悟道的力量来化解死劫？”

　　王阳说道：“我的时间不多了。”

　　老僧笑了笑，站起身来，身上的灰尘抖落。他走入院子中，手指抚摸着院子里的老树说道：“时间的面前，眨眼的功夫和百年的光阴都只是一瞬而已，这棵树活了很多年，它不知道为何而活，扎根在老衲的院中，但是它一世的灿烂，就在于此刻。”

　　老僧说着，手指轻轻点了点老树，老树的树枝上突然萌发绿芽，开出满树的红花。

　　安小武眼睛瞪得老大，他想起了一个人，拥有枯木逢春功的人，弘一大师。

　　“弘一大师不是已经圆寂了吗。难道枯木逢春功可以起死回生？”安小武心中暗想。

　　王阳看着满树的红花，说道：“大师的意思是，我没救了吗，余生灿烂，不枉此生的道理我也懂，可是我若死去，很多人都会伤心，我舍不得。”

　　老僧说道：“道尊还是将自己看得太重了，没有人生来就是这天地的宠儿，一草一木皆是命，一花一叶皆有灵，你的使命便是在为之不多的生命里开出最灿烂的光辉。昙花一现需要千年，花开又落，不过几个呼吸的时间而已。道尊还年轻，看不透一些事情，也是理所当然的，老衲体会的到道尊的心境。”

　　安小武这时候跪在地上磕头说道：“还请大师看在王阳是道尊的份上，看在吴老真人的份上将枯木逢春功传给他，太阴观必将大师功德永铭！”

　　老僧叹息了一声，他枯瘦的手放在王阳的心口点了一指。王阳的身上冒起一阵烟霞，霞光璀璨，周身遍地花开，可是王阳的脸色却突然变得很差，他胸口的黑气竟然涌出，想要侵入他的天灵盖中，老僧皱着眉头，抓向那股黑气，黑气碰到老僧的手掌，发出嗤嗤的声响。

　　老僧手掌发黑，像是被烧焦了一样，但是顷刻间就恢复如初。

　　王阳的脑海中突然多么某种口诀，他顺着老僧打入他体内的道气流动运行，肌体再生，枯木逢春，将黑气压制，脸色逐渐好转。

　　老僧说道：“给你下了诅咒的人功力太强，他应该就是传闻中的长生者，老衲的枯木逢春功也无法将诅咒祛除。”

　　王阳有些失落，他在神识中感应到在天上之巅隐居着一名至强者，却没想到连他也无法解除自己身上的诅咒，王阳转身，走出寺庙，安小武向老僧双手合十，鞠了个礼，然后跟在王阳身后，安小武说道：“王阳，我们再去下一个地方吧，诅咒解除的方法肯定是有的。”

　　王阳点了点头，和安小武走了几步之后消失在茫茫飞雪之中。


第512章 凤凰古城

　　天山日月峰，天池湖畔。

　　一个小男孩的身影突然出现在风雪之中。

　　小男孩艰难地爬上峰顶，看向天池内的湖畔，他眼中有一些光影闪过，这小男孩正是独孤雨。

　　独孤雨皱着眉头说道：“这里师娘来过。”

　　独孤雨顺着坡往下走去，他搓搓冻得通红的小手，将脖子上的玉石拿下来，放在天池湖水里搅了搅，水中突然冒起蒸腾的水雾，一圈圈波浪向四周荡漾开来。

　　独孤雨站起来。眼中有些畏惧地退了两步，接着湖面突然掀起一阵浪花，浪花飞溅，拍打在岸边，独孤雨看到了一只青色的大蛟钻出来，那只蛟龙浑身上下光滑无比，没有丝毫杂色，背脊上是竖起的白毛。

　　这只青色的蛟龙头颅两侧是扇动的龙鳍，眼神凶恶而阴冷。

　　独孤雨吓得不敢动弹，那只青色大蛟张开血盆大口向他咬来，只是还没靠近独孤雨就突然变成了一条小鱼，跌落在独孤雨的脚边。

　　湖面翻滚，天山日月峰的上空出现一道通天光芒，在天池之中，两道细细的波浪出现。两条小船般大小的鲤鱼，围着湖面绕成一个太极图案，接着两条鱼浮出水面，无比祥和，身后拖着长长的虹光。

　　独孤雨看到两条鱼出现。便说道：“日月神鱼，我师傅快死了，你们能救他吗？”

　　此时的情景若是让世间任何人看到，定然都要吓得半死，传言日月神鱼可是掌管天地日月轮转的神灵。怎么会出现在这里？

　　一条身上散发皓月光芒的鲤鱼张了张口，散发一股无形的波动，独孤雨赶忙将小手伸出来，在他的面前，出现一团光影，而光影之中，倒映着王阳的影响。

　　另一条身上散发太阳般强烈光芒的日鱼见到光影中的人，张了张嘴，然后独孤雨委屈地：“师傅为了救我将道尊令传给我了，你们是什么神灵，怎么会没办法。”

　　日月神鱼互相看了一眼，散发一股时候是安慰人的波动，接着渐渐消失在湖面上。

　　独孤雨坐在天池湖边，将脚边的那条小鱼提起来，扔在湖中，然后转身爬到岸上，看着满天的飞雪，身影缓缓消失。

　　此时的昆仑山中，一座古老的巨城已经百年枯寂，无人来过。

　　大片大片的荆棘丛和树林遮挡。让这处曾经在古代传说中最为瑰丽的城，成了一座恐怖阴森的废墟。

　　古代的昆仑山，凤凰古城，为玄门圣地，每年都会汇聚天下豪杰。世间大能，凤凰古城的城主收集了大批的拥有灵性的法宝和灵物，终于有一天，惊动了在昆仑最深处的神鸟，凤凰。

　　凤凰，与真龙齐名，不属于人间之物，玄门极为神圣的兽王类生灵，传言为长生圣兽，它的羽毛若是能够制成凤凰裘袄，将会使人返老还童，重回青春。

　　很多绝顶高手心怀不轨，想要屠杀凤凰，制成裘袄。

　　凤凰被围困在凤凰古城内，与玄门的人发生了一场前所未有的恶战，最终，凤凰受了极重的创伤，它滚烫的血流淌在凤凰古城中，杀死了所有凤凰古城中的人，使得凤凰古城变成一片火海。几百年都经久不息。

　　后来，被凤凰血液的毒火燃烧的古老巨城就成了无人敢踏入的禁地，直到百多年前，一群道士奉慈禧太后的命令前往凤凰古城，寻找凤凰。最终将它从凤凰古城中追出来。

　　突然，两道身影从天而降，落在被丛林遮挡的凤凰古城大门之前，正是王道生和王莹。

　　推开古老旧城的大门，一股洪荒气息扑面而来，热浪翻滚，在巨城之内，还有没有燃烧殆尽的火光残留，王道生踏入其中，看到满地都是尸体，他们的骨骸都被滚烫的巨城烧得通红，有些骨骸已经被焚毁。

　　王莹看着其中一具骨骸上插着的一把长刀，说道：“这些人不是凤凰杀的？”

　　王道生点了点头说道：“这些人是吴真人的父亲杀的。”

　　当年，慈禧太后听信谗言，想要猎杀凤凰。返老还童，天下几个有名的道观的道士都在其中，他们组成一只道士大军，披荆斩棘，翻山越岭，以秘术最终寻到了凤凰的踪迹。

　　而这只凤凰，乃是天地间最后一只凤凰。

　　凤凰为神鸟，一旦死去，将会引起世间邪气骤增，阴间也将会从三尺地面被抬高。到时候，阳间将会和阴间重合，鬼门大开，阳间大乱。

　　吴真人的父亲那时候便出手杀了所有进入凤凰古城的人，还有一部分的人看到一只巨大的神鸟从凤凰古城中冲出，便随着吴真人的父亲追了下去，后来就有了王家村老树落凤的事情。

　　王道生将自己当年调查到的事情和王莹讲了出来，原来这吴真人的父亲是前清的文武举人，后来出家成道，改了俗家名姓，他的功力极深，却很低调，向来不参加玄门的各种活动，所以一直以来默默无名，但知道的人都尊称他一句吴老太师。

　　吴太师后来在王家村创立了太阴观。他并没有想到自己的儿子吴真卿将来会成为一代绝世大尊，也没想到，正是他的儿子，将来会收一个叫王阳的孩子为徒弟。

　　王道生似乎想起了很多年前的那个雨夜，从军方中消失回到了王家村的那个雨夜，自己发现了吴太师想要将自己变成玉俑的秘密，于是便和吴太师大战了一场，两人全都受了不轻的伤，但是王道生拥有阴阳令，一切伤势都可以复原，那时候的王道生是全盛时期，几乎战无不胜。

　　没过几天，吴太师陨落，丧事还是由王道生操办的。后来吴真人感应到自己父亲的陨落，回到太阴观后。发现了有人曾经在太阴观附近动手的痕迹，但最终他却没有调查下去。

　　因为吴真人亲眼看到吴太师的入葬，第二天前去祭拜的时候，尸体就不见了，同样消失不见的。还有太阴观藏经室中的玉俑之衣。

　　吴真人一怒之下，烧了关于吴太师的所有东西，将他的名讳也抹掉，不传后世。

　　王莹皱着眉头说道：“这么说，吴太师很可能成了玉俑？”

　　王道生说道：“不仅是吴太师，吴真人的尸体也消失不见了，王阳那小子早就发现了端倪却一直没说出来，可我却一直在调查，不过眼下最重要的不是玉俑，而是这凤凰古城中的凤凰。”

　　王道生推开百年尘封的大门。走入凤凰古城之中，凤凰古城内，已经成了废墟，但是越往里面走就越热，直到走到一处看起来似熔炉一般的巢穴之时，王道生停了下来。

　　“这便是天地熔炉。”王道生说道，脸上映照着炎炎火光。“凤凰就在里面。”

　　王道生说着，将背上的黑色长矛解下来，走向了天地熔炉，身上满是杀气。

　　王道生看向王莹点头。王莹会意，身上寒气扑面而出，将滚烫的熔炉冰封，熔炉燃烧了不知多少年，早已经犹如地狱之火。极寒之气在熔炉表面发出嗤嗤的声响，让整个熔炉都冒起白烟。

　　王道生怒吼一声，调集道气，一拳砸在了熔炉上面，接着他向后飞退，落在凤凰古城的城墙之上。

　　天地熔炉表面突然裂开一道道口子，从王道生击拳的地方向周围扩散，紧接着，火光从裂缝中冲出，烧得虚空晃动，气浪掀起，高空中的云彩也发红。

　　天地熔炉很快碎裂坍塌，熔炉的底部，露出一块块奇怪的石阵，正是这石阵组成的封印才将火光困住不能溢出。

　　耀目的巨大火光之中，一只浑身燃烧着烈焰的巨大火鸟沉睡，它缓缓睁开了眼睛，瞳孔漆黑如地狱，紧接着，发出一声嘹亮的刺耳的凤鸣。


第513章 降凤

　　凤凰古城，凤鸣之声响彻九霄。

　　天地熔炉焚毁之后，浴火而出的凤凰睁开眼睛，眼中漆黑，犹如地狱。

　　凤凰身形巨大，高约十米，羽翼在沉寂的百年时间里都闭合在一起，像是被钢铁浇灌在一起。

　　它看向王道生和王莹，目露凶光，猛然张开嘴。吐出一口红炎，王道生和王莹连忙飞入空中，下方凤凰红炎将凤凰古城的城墙都焚毁坍塌。

　　凤凰发出一声戾叫，它的周身像是包裹着一层浓雾，虚空塌陷，出现诸多裂纹，而在天地熔炉下方的石阵也在凤凰的挣扎中松动起来，凤凰被困在天地熔炉中不能打开封印，如今封印被除，阵法中心还在，只要挣脱最后一道关卡，它就可以自由。

　　“就是现在！”王道生眼神犀利如鹰，他站在空中，手中的黑色长矛颤动，一道道血纹和金色的纹理遍布。散发出震慑虚空的力量，阵中的凤凰感受到了王道生的杀气，它盯着王道生发出高昂的戾叫，身上的火光炽盛如太阳。

　　狂风呼啸，一道黑色的光斩破虚空射向凤凰。仿佛能够穿梭阴阳，射落大日。

　　但是黑色的长矛接触凤凰的一刹那，消失不见。

　　王道生皱了皱眉头，看向云天深处一个飞来的黑点。

　　“是青鸟？”王莹说道。

　　天空之中，巨大的青鸟拍击着翅膀飞来。背上站了两个人，正是我和安小武。

　　“爷爷，不要杀凤凰。”

　　我将手中的黑色长矛掷向爷爷，爷爷接住长矛，看着我从天而降。

　　青鸟将用它的头颅蹭着我的手，爷爷叹息了一声说道：“凤凰的真羽可以救你。”

　　我说道：“真羽只可以让人返老还童，不一定有驱除诅咒的方法，我也无心再造杀戮。”

　　姐姐眼神动容说道：“可是你的命。”

　　“我的命我自己来掌握。”我说道，接着，我看向天地熔炉石阵中的凤凰，五指张开，将阵心破开，石阵驱逐。

　　凤凰张开翅膀，羽翼垂天，烈火熊熊，身后的九根翎羽飘动，无比美丽。

　　凤凰目中露出极度凶戾的光芒，猛然向我扑来，我站在原地未动，但是凤凰却突然扑倒在地上。双脚上扣着手腕粗细的铁链。

　　青鸟向凤凰发出警告的叫声，也扇动翅膀，似乎是在交流。

　　安小武说道：“你这凤凰莫不是被关傻了，王阳救了你。你却要将他扑杀，真以为这世界没了你就不转了？”

　　我抬头看向凤凰说道：“你是神鸟，应该能听得懂我的话，我现在用魔剑将你腿上的铁链砍断，还你自由。”

　　凤凰听完，扑扇着翅膀向上飞去，将铁链拉起，我将魔将祭出，挥斩魔剑，火星四溅，凤凰脚上的铁链断裂，掉落地上。

　　凤凰转头看向爷爷，露出仇视的目光，接着又看向我，咕咕的叫了两声，我说道：“我的身上的残留的气息你知道？”

　　小兽常年在我的怀里睡觉，在我的身上留下某种无法抹出的气息，凤凰闻到了小兽的气息，说这种气息让它感受惊恐和臣服。

　　如今小兽已经不知所踪，定然是以为一年前我已经死了。如今，没想到我死而复生却又要濒临死亡，而这一次，谁也救不了我。

　　接着凤凰又咕咕叫了几声，我点头。让它在原地等候，接着回头看向爷爷说道：“爷爷，姐姐，你们为我做的事情已经够多了，我现在接下来的日子里静一静，拥有悟道涟漪的人千年一见，也许悟道可以助我脱离生死的境地。”

　　爷爷张了张口，想要说什么，终究却什么也没说出来。

　　王莹说道：“姚广孝的诅咒非比寻常，没有真正的长生药和长生诀，就只有神兽的内丹可以救你，除此之外，别无他法。”

　　我说道：“我意已决，妈妈想你了，回去看看吧。”

　　我说完。飞到燃烧着火焰的凤凰背上，安小武对道火的掌控力度不行，依旧是飞到青鸟的背上。

　　安小武对着爷爷说道：“老家伙，回去吧，王阳一定不会有事的。”

　　“你这小肥崽子！”爷爷骂了一句，看着两人站在神鸟之上，飞离凤凰古城。

　　几日前，我和安小武在昆仑山某座山川之巅，我望着脚下秀美的山河，感悟道之真谛。突然间觉得山下有异，极目远望，正看见一条巨蟒和一只青色的巨禽搏杀，那巨蟒我曾经在道家书籍的灵妖古卷上看过，是鲲鹏巨蟒，传言为鲲鹏与白曦神蛇剩下的后代，巨蟒的头上天生有一个王字，只生活在昆仑山地带，因为其生性凶残，古代时期曾出昆仑祸害百姓，被人类联合绞杀，几近灭绝。

　　如今这只鲲鹏巨蟒兴风作浪，想要扑杀青鸟，它的身形巨大，长达百米。尾巴扫动足可扫落山头。

　　我抽出魔剑，猛然斩向鲲鹏巨蟒，巨蟒惨叫一声，头颅掉落，嘴中呛血，挣扎了几下就死在山坳之中。

　　青鸟感受到了人类的气息，见到是我，便向我们飞来，于是便有了后来的事情。

　　此刻凤凰古城中静立半晌的王道生，看着王阳的离去，脑海中回想着他的话，心中不是滋味。

　　而此时王阳并不知道的是，天下几乎已经人人都知道他即将陨落的事情。

　　洛阳城中，宋刚，莫七和南宫煜坐在一家古风建筑的酒楼里面。如今洛阳城上空的云海天宫已经没了半点动静，军方也不知为何原因将驻守此地的军队撤离，佛国的出现引得很多人前去探险，云海天宫更是吸引了很多人前来观看。

　　三人听着酒楼里面众人的交谈，宋刚说道：“现在外面都传言王阳即将陨落。我们几个人不知道，他们是怎么知道的？”

　　南宫煜说道：“应该是有人暗中兴风作浪想要制造什么麻烦针对王阳或者是道尊令，不过王阳的身体……”

　　“他的身体有什么问题？”莫七也疑惑道。

　　南宫煜点了点头说道：“我体内的灵妖内丹对外界的感知力即将，尤其是人的身体状况，我记得我第一次看见王阳的时候，就在他的心脉的地方看到了圈模糊的黑影笼罩着他的心脏，那时候在阴山，他的修为还没有如今这么强，我可以轻易察觉到，后来我们在死门世界中。我依然能感受到他内里那种让人感到心慌的东西，像是诅咒一样。”

　　“现在呢？”宋刚问道。

　　南宫煜说道：“现在已经察觉不到，王阳的功力增长太快，怕是天下没几个人可以看透他的虚实了。”

　　宋刚说道：“王阳去广东也有很长一段时间了，有浮云生前辈指点早就该找到玄门九老所住的地方，怎么现在还没联系我们，不会一言不合打起来了吧？那九个老家伙的功力可不低啊！”

　　莫七说道：“王阳不是这么鲁莽的人，他还带着拥有预知能力的小雨呢，眼下应该是有事情忙了，只是他即将陨落的消息有些吓人。我们务必要找到他，看看到底是怎么回事。”

　　正在此时，外面进来了几个人，其中一人说道：“听说了没有，玄门九老重出江湖。如今正在拜山，向武当派去了。”

　　“你说的是玄门九大老护法，被吴道尊解除的那帮人？”有人问道。

　　“正是那帮人，听说他们功参造化，不知此次前往武当山是什么原因，定然是看在吴道尊之前的百年时间里武当掌门张绝尘当道尊的面子上去的，也不知会不会在武当山闹出什么风波，过了两日可是武当的祭山大典！”那人又说道。


第514章 上龙虎山

　　宋刚、莫七和南宫煜听到众人的交谈，都不由地皱着眉头，莫七说道：“王阳去广东找玄门九老，而九老却出现在中原之地，不知道他们碰没碰过面。”

　　南宫煜说道：“眼下玉俑的事情迫在眉睫，事关吴真人，王阳定然不会多浪费时间，可眼下他没有联系我们，定然是有要紧的事情，对了小武呢？”

　　宋刚说道：“小武回北京之后没联系我。现在手机也经常没信号，很多城市都是通讯中断状态，也不知道他去了哪里。”

　　莫七沉默了一会儿说道：“那我们也去一趟武当山？”

　　南宫煜想了一下说道：“武当山的祭山大典还有两天，离龙虎山不算远，自从上次净土之战后，我们已经很久没见过肖书生了，不如先去那里看看吧。”

　　宋刚点了点头说道：“也好，相宇这胖子的死定然是给肖书生那小妮子一样的小男生太大打击，真不知道他如今当上龙虎山的掌门是怎样的情景，我们以后定然要多多关照他才是。”

　　三人起身，往龙虎山的方向进发，洛阳城的街道上已经人满为患，没人注意到，一个小男孩从人群中走出来，他的眼睛一直望向天空之上的云海天宫。

　　小男孩正是从北京城北孤儿院中跑出来的小宝。

　　小宝的嘴唇干裂。双脚都已经被磨破了，他的眼睛死死地盯着云海天宫，突然泪眼哗哗地说道：“哥哥，我找到梦想世界了。”

　　小宝说完，只觉得一股奇怪气味传来。身后似乎站着一个人，他攥着拳头，拳头上出现一层道气，可是还没等他出手，就被一个身材高大的中年人用手帕捂住了嘴。向后拖去。

　　小宝极力挣扎，发出呜呜的叫声，这样的事情在如今这个大乱的社会中每天都会发生很多起，即便有人看见也是睁一只眼闭一只眼，没人会去多管这个闲事。

　　中年人抱着已经昏迷的小宝上了一辆车，车上像小宝这样大的孩子足有七八个，车上的一名青年对那中年人说道：“江哥，这样将他们送到岛上，会不会太残忍了一些，他们还能活着出来吗？”

　　中年人的嘴角邪笑说道：“残忍？那是因为你还没有看见更残忍的事情。死亡岛的规矩，只有一个孩子可以活下去。”

　　青年吓得面色苍白，说道：“一万个孩子，只有一个能活下去？为什么？”

　　中年人说道：“主上定的规矩，想要成为一名合格的杀手，就一定不能有一次失败，失败了就只有死，你觉得这是为什么？”

　　车门闭合，从洛阳城中驶向远方。

　　而此时的独孤雨正出现在洛阳城中，他的身影模糊，像是在风中摇曳的烛火。好一会儿才聚合在一起。

　　独孤雨站在高楼之上，望着云海天宫还有洛阳城边上的佛国沙漠，嘴中喃喃道：“又来晚了，宋刚哥哥他们不在这里，师傅的修为越来越高。已经感应不到他在哪里了。”

　　“你个孩子，怎么站在那么高的地方，快下来！”独孤雨的身后，一名老者呵斥道。

　　独孤雨回过头，看向老者，顽皮地笑了笑，接着向后仰倒，坠下高楼。

　　老者大惊失色道：“别跳下去！”

　　等老者跑到大厦楼顶边缘的时候，楼下一片平静，什么都没有。

　　“见鬼了难道？”老者吓得面色发白，急忙向楼下跑去。

　　独孤雨攥着脖子上拴着的小石头，出现在了遥远的昆仑山凤凰古城之中，他在空中盘旋，稳稳地落在凤凰古城的城中，接着捡起一片燃烧着烈焰的羽毛，羽毛上的火焰当即消失。

　　独孤雨将羽毛藏在自己的怀里，想到始终没找到救师傅的方法，他意兴阑珊地坐在凤凰古城中，对于凤凰古城的废墟完全不害怕。

　　突然，独孤雨听到身后传来奇怪的簌簌声。回头看去，正看见一只眼睛发亮的大老鼠坐在他的身后，独孤雨一点害怕的神情也没有，那大老鼠嘴里发出吱吱的声响，然后转身跑向凤凰古城的坐里面。

　　独孤雨跟了上去。大老鼠跑到凤凰古城的尽头，回头见独孤雨跟了上来，便趴在有一堵墙上用利爪猛抓，不一会儿就抓出一个洞。

　　独孤雨看得稀奇，向洞内走去，大老鼠跟在独孤雨的身后寸步不离，当独孤雨看到洞内的情景之时，不禁有些吃惊。

　　只见洞内像是一个原始的自然溶洞，而溶洞内全都是成熟的果子，果子上冒着火光，像是一颗颗火球。

　　独孤雨说道：“原来这里在几百年的火焰灼烧中沾染了火凤凰的血，已经诞生出了火菩提，师傅是火命，不知道火菩提能不能救他。”

　　独孤雨兴奋地差点跳起来，他摘下一颗火菩提。那火菩提上的火光消失，变成一只红彤彤的果子，散发淡淡的光芒。

　　见地上的大老鼠吱吱叫着，独孤雨摘下几颗火菩提递给大老鼠，接着独孤雨摘了一堆的火菩提装在怀里，他摸着大老鼠的头说道：“小老鼠，我以后还会来看你的。”

　　独孤雨说完，消失在溶洞之中。

　　第二天中午，宋刚，莫七和南宫煜一行三人来到龙虎山地界。龙虎山并不算多高，但山路却崎岖难走。龙虎山的山下有一座专门供道家天师的信仰者上香的天师堂，里面是龙虎山的弟子把守，真正的龙虎山在山顶。

　　三人提气轻身到了龙虎山的山门前，两名龙虎山的守门弟子将他们拦了下来询问是何人，莫七说道：“我们是李相宇和肖书生的朋友，前来拜会。”

　　其中一名龙虎山弟子犹豫了一下说道：“掌门正在闭关之中，不见任何人。”

　　“闭关？”南宫煜皱着眉头说道。“他一年前就在闭关，不是听说上个月已经出关了吗？”

　　那名龙虎山弟子说道：“出关了还可以再进去。”

　　莫七说道：“你这人倒也有趣，那我们便不见肖书生了，敢问李相宇的墓在那里，我们是他生前的好友，想去拜祭一下。”

　　两名龙虎山弟子面面相觑，其中一人说道：“三位还是请回吧。”

　　宋刚一听到如此说，立马大怒道：“妈了个巴子的。一个守门的哪来这么多规规矩矩，老子的时间可不想浪费在你们这些杂毛身上，给老子滚开！”

　　没等南宫煜拦住，宋刚就将两人一人一拳打晕在地，南宫煜说道：“这些人不给我们进去，应该是有什么事情。”

　　“管他什么事情，我们来见自己的兄弟还被拦着，不是宋刚在我也会出手，跟上吧。”莫七说道。

　　南宫煜点了点头，和莫七一同进了龙虎山的山门，几名正在龙虎山大殿广场山的弟子看见有人闯进来，纷纷拔剑将走在最前头的宋刚包围起来。

　　“怎么，龙虎山的待客之道就是这样，一个能喘口气的管事都没有？”宋刚有些恼怒起来。

　　“你擅闯山门，未经禀报。有何居心？”其中一名龙虎山弟子质问。

　　宋刚说道：“都说了你们的肖掌门是我们的朋友，李相宇也是，肖掌门如果闭关没发出来，我们给自己的兄弟上炷香就走，这还要走多少道程序？”

　　那名龙虎山弟子哼了一声说道：“如此就更不能让你们进来了！”

　　“我看你们是找打吧！”宋刚一听那弟子如此说。就来了脾气，一拳将那名说话的弟子隔空轰飞，其余的龙虎山弟子持剑砍来，宋刚躲也不躲，任由长剑砍在自己身上，他怒吼一声，身上金光绽放，将所有人都震飞，跌在地上惨嚎不止。

　　更多的龙虎山弟子听到动静赶来，见宋刚将龙虎山的弟子都被打翻在地。拔剑要群起而攻之，一声呵斥声传来：“住手！”

　　一名身着长衫的中年男子站在龙虎山大殿前的台阶上，龙虎山弟子见到此人，纷纷弓腰后退，口中说道：“拜见代掌门。”

　　那名中年男子说道：“三位应该就是如今玄门的新一代领军人物，狼王莫七，小神仙南宫煜，至于这位是传言掉入佛窟中的金刚不坏宋刚？”

　　宋刚看着中年男子问道：“你是哪位？”

　　中年男子说道：“在下龙虎山的代掌门，李长安。”

　　“李长安？”南宫煜疑惑道。“李长安不是计道人的大弟子吗，怎么会让你当代掌门。龙虎山的长老一辈的人呢？”

　　李长安面露难色，看向院中的龙虎山弟子说道：“你们都退下吧。”

　　“是！”众弟子应声退去，李长安说道：“三位还请跟我来。”

　　三人心中疑惑，跟着李长安向龙虎山的后方走去，他们来到一处偏殿前。殿门前牌匾上写着五个字，龙虎山祖祠。

　　“李代掌门带我们来到龙虎山的祖宗庙干什么？”莫七问道，一般的祖祠除非是子孙和门人，其他外人不能进去，可李长安却带他们来了这里。

　　李长安说道：“各位进去一看就知道了。”

　　莫七心中疑惑，踏进宗祠中，他看向供奉的龙虎山祖宗牌位，勃然大怒，反身走了出来吼道：“这个肖书生简直是无法无天！”

　　“什么情况？”宋刚被莫七这一声怒吼吓了一跳，和南宫煜一同走进去。


第515章 肖书生之变

　　在龙虎山的宗祠供台上，最上方的两个牌位赫然是计道人和李相宇，而张道陵的神像已经换成了计道人，至于张姓的世代天师牌位则都放在下方，挤成一团。

　　宋刚对祖庙的牌位放置不懂，但是他却也知道越放在高处就越说明身份的崇高和久远，神像更是有讲究，道家正一道，尤其是龙虎山，神像一定不能是别人，只能是张道陵，可神像却换成了计道人。

　　莫七虽然并不是一个多么保守的人。但是对于道家文化和一些传统的东西，比如忠义信孝这些还是一直秉持祖宗传下来的规矩的，能将李相宇的牌位放在天师牌位之上的人，除了肖书生，还能是谁？

　　“对了，我一直有点不明白。”南宫煜突然问道。“龙虎山是正一道世代嫡传祖地，当年张道陵天师也说过，龙虎山天师世代相传，传男不传女，且只有嫡系子孙才可以，所以世代的龙虎山天师就只姓张，为何到了上一代却姓计了？”

　　李长安叹息了一声说道：“当年龙虎山发生了叛乱，天师的嫡系子孙死于战乱中，那时候的张天师和自家的人有些不合，不愿将天师之位传给侄子，就在弟子中寻找合适的人继承道统。我师计道人天资得天独厚，为人沉稳，太师祖要求他要改张姓。但师傅一直不愿意，他宁可不当龙虎山的掌门，可最终他还是当上了掌门。时隔多年，我师计道人一直对改姓这件事耿耿于怀，就将自己的姓改了过来。我师疼爱李相宇师弟，也疼爱肖书生。所以下一代的掌门人本来是李相宇的，李相宇死了，就传给了肖书生。张家的人想要将正一道夺回自己的手中，于是想要导演一场坑杀肖书生的戏。”

　　“结果呢？”莫七问道。

　　李长安说道：“结果全都死了，被肖书生身边的影子杀了，那影子是天生的杀人机器。没人能够挡得住他，若不是我和李相宇关系好，也免不了一死，更别提当上代掌门了，祖祠之内能留下几位大德的天师牌位已经算是不错了。”

　　莫七哼了一声说道：“小孩子的做法罢了，想要怀念李相宇也不是这样的，天师正一道是道家门面，和道尊一脉一样，不能受辱，我们去见见他，看他到底想要怎么闹。”

　　宋刚说道：“这么做的确是有些过分了，我记得这孩子不是这样的，乖巧的很哪。”

　　南宫煜说道：“李相宇的死给他的打击太大了，我们事后也没有来看他，无心灯和燃灯印都在他手里，如今他的功力应该也有十足的长进了。”

　　莫七说道：“有无心灯又怎样，功力能高到哪里去，真是胡闹！还请李师兄带我们去找他。”

　　李长安叹息了一声说道：“我再带你们去看看另一处地方再说吧。”

　　三人知道李长安带他们去的地方定然还有蹊跷，便跟在后面，当他们随着李长安来到龙虎山后山之时，一尊极高的白玉石像矗立在后方，而石像旁边的功德碑上正写着几个字，圣人李相宇。

　　“呵呵。”莫七不禁笑了笑。“他这么闹难道就不觉得有些不伦不类，反倒是将相宇的名声搞臭了？”

　　南宫煜看着白玉石像久久不语。然后又看向石像后方不远处的一座被幻象笼罩之地问道：“这里应该就是龙虎山的禁地了吧？”

　　李长安说道：“不错，这里就是龙虎山后山禁地，只有世代的天师才能进去，小师弟，不，肖掌门还在里面闭关。”

　　莫七朝着禁地中喊道：“肖书生。老朋友来了还不出来？”

　　“莫狼王，你……”李长安有些为难，他其实带着三人看这些只是想让他们知道，如今的肖书生已经不是以前那个调皮可爱的肖书生了，他已经变了，没必要再见他，可是莫七却不依不饶。

　　南宫煜皱着眉头，说道：“要不我们走吧，等书生闭关出来再见他。”

　　“是啊，莫狼王，还是等掌门闭关出来再见吧。”李长安也劝道。

　　李长安话音刚落，禁地门口的幻阵传来异样的波动，结界打开，一名身穿黑衣的少年看着李长安说道：“大胆李长安，竟然带着外人前来龙虎山禁地，叨扰了圣人的安息，也叨扰了掌门的清修，你该当何罪？”

　　“呵，还真是一茬又一茬的，这肖书生这么能作？”宋刚也有些耐不住了，对肖书生的行径感到不满。

　　李长安倒是脸色极差，他说道：“你，怎么会从禁地中出来？龙虎山的禁地只有世代的天师才能进去，真是胆大妄为。不可理喻！”

　　结界晃动，又一名黑衣少年走出来，少年面无表情说道：“掌门有请，三位请随我进来。”

　　李长安气得半死，说道：“龙虎山禁地，禁地是龙虎山传承的最大倚仗。你们怎么可以这样？”

　　后出来的那名黑衣少年看着李长安说道：“李长安，你最好本分一点，让你做掌门不是来白吃饭的。”

　　山门大开，五行之气涌动，南宫煜三人互相看了一眼，宋刚拍了拍李长安的肩膀没有说话，然后三人一起走进龙虎山禁地之中。

　　龙虎山的禁地中，红枫满地，落叶飘飘，空中到处都是飘飞的花絮，美得不像人间。

　　“传言龙虎山禁地是世代天师晚年尸骨埋藏之地，里面本身就如此之美，还是肖书生搞得幺蛾子？”宋刚小声说道。

　　南宫煜说道：“有人在窥视我们。”

　　三人跟着两名黑衣少年向红枫林的深处走去，一路上不苟言笑，表情极其严肃，直到远远地看到一处看起来古老的祭台，那祭台四四方方，周围竖着九尊大鼎。每一尊鼎的下方都有三只玉蟾蜍，蟾蜍口中吐着玉气，鼎中飘着袅袅青烟。

　　而在祭台上方，肖书生身穿紫衣，腰系长带，眉宇细长，俊美无双。

　　肖书生睁开眼睛说道：“你们来这里做什么？”

　　莫七哼了一声说道：“小子，你这是有了本事就翻脸不认人了吗？”

　　宋刚也说道：“书生，老子不得不说你长得可真俊啊，要不是看过可儿那小妮子的身段，还真给你掰弯了。”

　　肖书生抬眼说道：“你竟然还没死。”

　　宋刚说道：“你这是什么话，老子的命哪里这么容易就挂掉。”

　　肖书生说道：“想要死其实也很容易。”

　　宋刚脸上的笑容戛然而止。因为肖书生的身上突然散发一股极强的杀气，南宫煜示意宋刚不要说话，接着对肖书生说道：“书生，我们已经一年没见过了，你和相宇都是我们的兄弟，他的死我们也很难过。”

　　肖书生面无表情地说道：“我没看出来你们哪点难过。”

　　莫七说道：“难道谁死了，我们就要整天哭哭啼啼了？净土之战，我义父狼王战死，他是我在世上唯一的至亲，难道我就整天茶饭不思，以泪洗面，像你这样六亲不认，自甘堕落？”

　　“六亲不认？”肖书生挑了挑眉头说道：“我肖书生生来就得了重病，被父母丢弃在垃圾桶，是老乞丐和师兄将我捡回去抚养长大，老乞丐死后，他留给我们的钱都被那些可恶的凡人抢了去，还差点把我师兄打死。我师兄带着我上龙虎山，连老虎看到我都不稀罕吃我，我好不容易过上几天好日子。而一年前，净土之战，军方的人杀了我的师傅和师兄，夺走了我的一切，如今，我只能用自己现有的能力，为他们树碑立传，将他们奉为当世圣人，请我，我怎么六亲不认了？”

　　“你难道觉得这样他们在九泉之下就会安心了？”莫七问道。

　　“九泉？”肖书生突然笑了出来。“你懂不懂什么是九泉？阴间都没去过，也配在我面前提九泉，若是他们真能听到我早就将他们带回来了，又何须你在这里指手画脚，一个连自己父亲死了都没法报仇的人，废物而已。”

　　“你！”莫七指着端坐在祭台上的肖书生，眼神发怒。

　　肖书生说道：“不仅你是废物。连同你的义父狼王也是个废物，吃了乾坤丹，耗尽了所有潜能也没能伤得着袁门隐。”

　　“你是在找死！”莫七也是个暴脾气，听到肖书生竟然毫无颜面地这样说他的义父，当即大怒，冲向肖书生。

　　“莫七！”宋刚拦住莫七。莫七一把将宋刚甩开，吼道：“不要拦我！”

　　莫七身形如电，转瞬间出现在肖书生的面前，拳光烈烈，肖书生眼睛猛然瞪向莫七，下方的南宫煜察觉到不对劲，想要阻止已经来不及，在肖书生头顶的天空中，有一只弥天巨眸突然睁开望向下方，莫七闷哼一声，只觉得心脏骤停，倒飞出去。在地上滚了十几圈才停下来。

　　“卧槽，真动手！”宋刚没想到两人会真打起来，更没想到败得是莫七，莫七如今的功力与他旗鼓相当，身法更是同辈中无人能及，肖书生什么都没干，莫七就败了？

　　“你没事吧？”南宫煜想要上前扶起莫七。

　　莫七抬手，示意南宫煜不要过来，他从地上站起来，一步步走向肖书生，每走一步脸色就苍白几分，走到第十步的时候。突然噗的一声吐出一口血雾，双膝跪地，眼神涣散。

　　“莫七！”南宫煜和宋刚大惊失色，连忙上前扶住莫七，道气汹涌地灌入莫七体内为他疗伤。

　　“糟了，他心脉被震断了！”南宫煜连忙取出自己的灵妖内丹为莫七护住心脉。

　　宋刚怒目看向祭台上的肖书生道：“小畜生。我们都将你当成弟弟看待，你如今有了无心灯这种佛门至宝就要动手杀我们了？”

　　肖书生说道：“不给点教训的话，他根本不知道什么叫天高地厚，进入龙虎山禁地不跪我倒罢了，还敢在我面前大呼小叫，凡人都一个样，终究是可恶的。”


第516章 残酷

　　肖书生说道：“不给点教训的话，他根本不知道什么叫天高地厚，进入龙虎山禁地不跪我倒罢了，还敢在我面前大呼小叫，凡人都一个样，终究是可恶的。”

　　肖书生的话让宋刚和南宫煜无比心寒，宋刚说道：“我们专程赶来看你，无论你怎样胡闹都没有想过要伤你，你如今有了这般本事，想要出手显威，有必要连自己的兄弟都杀？”

　　“兄弟？”肖书生完全不为所动。“你们所谓的兄弟情，终究只不过帮派性质的团伙。为了一个根本不应该存在的净土，和军方公然作对，十几万人陨落，多少人失去至亲，都是因为你们的愚蠢和所谓的兄弟情。在你们的眼里，别人做的事情都是错的，你们追求人性的自由，而在军方之人的眼里，你们是国家的危害，是扰乱治安的不安定因素，所以才要想尽办法将你们铲除。”

　　“你到底想要说明什么？”宋刚问道。

　　肖书生说道：“我想说的是世间无对错，人性有善恶，人类因为智慧诞生了太多的想法和欲望，所以人类的世界从诞生以来就从来也没有真正的和平过，因为太多人都是自私和贪婪的，太多人都是无知的。无论是教育的普及还是科技的进步，都无法让所有人拥有上位者的思想，既然如此。人类之中，就应该存在一位超越任何力量的神，统治这一切，以最为严厉的铁血手腕让人类活在奴役之中。”

　　“你入魔了！”宋刚狠狠地说道，心中有些悲痛。

　　肖书生说道：“佛也好，魔也罢。人类就应该是一种被奴役的种族，你们所追求的道都是错的。尤其是王阳和他的师傅一直倡导的东西，天下人人可修道，他的道只会让这个世界更加不安定，所以我肖书生的目的便是致力于毁灭玄门。当年我师兄死的时候我就说过，总有一天。我会结束这世间的纷争，包括你们的命。”

　　南宫煜抬头望着肖书生说道：“在那时候起，你就决定要杀我们？李相宇的死只不过是一个意外。我们谁都不希望他会死。”

　　肖书生哼了一声说道：“现在说这些都已经晚了，我也不再想听你们的狡辩，现在，带着那个目中无人的废物从我的眼前消失，等我将军方的人和玄门的人都覆灭之后，自然会取了你们的性命。”

　　宋刚咬了咬牙说道：“你可真是自信，我宋刚倒要看看你的本事能强到哪里去！”

　　宋刚大吼一声，身上金光绽放，他知道肖书生如今的功力今非昔比，而且他又有佛门至宝无心灯和燃灯印，普通道术根本对他无效，因此他只能用金刚不坏之身。

　　金刚不坏之身一出，当即破了肖书生面前祭台的结界，裂破虚空，直奔肖书生，肖书生依然端坐不动，他抬起手，一尊大佛的手掌伸出，一把攥住了金刚之身的宋刚，肖书生猛然用力，一声轻微的爆响传出，宋刚嘴角溢血。内腑被捏裂。

　　莫七此时睁开眼睛，神情十分痛苦，他说道：“快去救宋刚，我们不是肖书生的对手。”

　　南宫煜点了点头，从原地消失，下一刻他出现在肖书生的身后。一拳轰向肖书生的后脑门，肖书生屈指一弹，将宋刚弹飞出去，咣当一声，撞在山石之上，宋刚的身上金光闪烁，顷刻恢复原本的样子，身上多处骨折，内脏被捏得变形，口中流血不止。

　　而肖书生的身后突然生出无数条大佛的臂膀，千手如来的光影，将他整个人衬托如神佛，南宫煜闷哼一声，被荡飞出去，肖书生回过头，一掌拍向南宫煜，南宫煜掉头就跑，肖书生从祭台上飞下来，追向南宫煜，他才从视线中消失不久，南宫煜的身形闪烁就出现在了宋刚的面前。

　　“走！”南宫煜扶起宋刚和莫七，冲向龙虎山禁地的出口。

　　两名黑衣少年上前阻拦，南宫煜大喝一声：“滚！”

　　一股磅礴的力量从南宫煜身上冲出，两名黑衣少年被道气轰飞出去。南宫煜从嘴里吐出灵妖内丹，口中念诀，道了一声：“破！”

　　龙虎山禁地之处阵法被破，南宫煜带着两人冲出禁地，消失在龙虎山的后山。

　　肖书生很快从禁地之中出现，他望着南宫煜三人逃跑的方向哼了一声说道：“小神仙也不过如此。”

　　门口等候多时的李长安看愣住了。他不明白为什么南宫煜三人仓皇而逃，宋刚的胸口前全都是鲜血。

　　“掌门。”李长安有些畏惧地对肖书生问候一句。

　　肖书生哼了一句说道：“李长安，你最好是本分一点，看在我师兄生前受你照顾过留你一命，不要以为我就不会杀你。”

　　李长安没想到先前还讲得通道理的肖书生突然变得如此不近人情，他感受到了肖书生身上的杀机，连忙恭敬道：“知道了掌门。”

　　肖书生哼了一声说道：“让你办的事情怎么样了？”

　　“什么事情？”李长安心中发颤，一时间根本没想起来是什么事情。

　　肖书生拎着李长安的脖子将他掐起来，李长安不敢挣扎，突然想起一年前肖书生曾跟他说过，派人查龙虎山周边的山川古刹可有什么高手，李长安说道：“除了龙虎山北方有一个准提道人，再无任何高手，据传那准提道人以前是随着崆峒派最后一任掌门修过道的高手，已经八十岁，功力怕是不低。”

　　肖书生从地上捡起一块石子，手上佛光绽放，将自己的道气打入石子之内。接着对李长安说道：“拿着这块石头，问问那个准提道人可愿意归于我，还有周围的几处山脉所有门派都要归于龙虎山，否则全部灭了。”

　　“是！”李长安即便有话也不敢再多说，只能点头称是。

　　李长安走后，肖书生望着禁地门前高大的李相宇的白玉石像说道：“师兄，我会为你报仇的，军方的人一定会死得很惨，我发誓。”

　　龙虎山下，南宫煜带着宋刚和莫七向远处逃走，直到到了一处山林中才停下来，莫七的心脉被肖书生震断。好在南宫煜体内的灵妖内丹才将他的心脉重新连接，命救了回来，此时脸色苍白，不宜再颠簸。

　　而宋刚一直沉默不言，脸色极差，等到南宫煜停下来后，扑通一声倒在地上，口中鲜血止不住地淌。

　　南宫煜赶忙检查宋刚的身体，这才发现宋刚的情况比莫七更糟，灵妖内丹可以修复刚被震断的心脉，但是却不能修复整个身体上的创伤，宋刚的五脏六腑都被捏得依偎，体内经脉破裂，骨断筋折，若不是他忍耐力超于常人，早就已经昏厥过去。

　　南宫煜连忙将自己的道气灌入宋刚体内为他疗伤，宋刚的情况很危险，一不留神内脏破裂就会导致严重内伤出血。无法救治。

　　莫七嘴唇发白，有气无力地叹息了一声说道：“没想到书生会变成这样，眼下无心灯和燃灯印都是他的，竟让他的功力长得如此之快。”

　　“而且我在龙虎山禁地内感应到了鬼如来和裹尸布的气息。”宋刚也说了一句，刚一说完，又吐了一口血，整个人再也坚持不住，瘫倒在地。

　　南宫煜将手搭在宋刚的手腕上，接着将灵妖内丹取出放在宋刚的头顶，将他背在背上说道：“宋刚受伤太重了，我用灵妖内丹护住他的神魂，眼下必须要找到医道高手修复他的伤体，否则宋刚的命就保不住了。”

　　莫七说道：“王阳和王阳的爷爷都精通人体穴位，对医道也是高手，但是眼下找不到他们。明日就是武当的祭山大典，玄门九老既然要去拜访武当山，这时候已经到了武当，那玄门九龙中的季老是个医道行家。他应该可以救宋刚。”

　　“那我们就去那里。”南宫煜背着宋刚向北方疾驰，奔跑如风。

　　当天夜里，三人来到武当山二十里外的一处小山村，经过一天的奔驰南宫煜已经筋疲力尽，莫七也脸色煞白，他见南宫煜脚底都已经磨破。脚下不稳，知道他背着宋刚已经累得不行。

　　南宫煜向来就是这样，有苦有累向来都是闷声不吭，莫七说道：“先休息一晚上吧，有灵妖内丹护住宋刚不会有事的。”

　　南宫煜点了点头，说道：“那我们就在这小山村里找一家住户借宿一晚上，明天一早就出发前往武当，这里到处都是崎岖山路，正好明天问问附近有车子什么能快一点。”

　　两人到了村子门前，见第一家灯火通明便去敲了敲门，但是门内并无动静，南宫煜又说：“请问家里有人吗？”

　　门内的灯突然灭了。南宫煜回头说道：“这家院子本来就小，想必这武当山开祭山大典有很多人来到这里借宿，我们进第二家有院子的吧。”

　　莫七点着头，看着带着大院子的第二家住户，上前刚要敲门，门吱呀一声开了，一个脸色苍白的小孩看着莫七说道：“哥哥是借宿的？”

　　莫七点了点头，问道：“你们家大人呢？”

　　小男孩说道：“我们家大人去城里给我买药了，我得了病，村里的药堂治不好。”

　　莫七犹豫了一下，家里没大人，一个小孩子在家。虽然有地方但若是进去住的话也不好。

　　小男孩见莫七犹豫，便说道：“你们想要住就进来，穷人家的孩子早当家，这个主我还能当的，明天赶早离开就是了。”

　　“如此，多谢小弟了。”莫七道谢。

　　南宫煜背着宋刚。随着小男孩和莫七走进大院子里，小男孩指着正中的房间说道：“这里是我爸妈住的堂屋，你们就住在这里吧，我睡在旁边的屋里，有事叫我，哦，屋里暖壶有水，你们要喝自己倒。”

　　“谢谢小弟。”莫七再次感谢，见小男孩走后，轻轻说道：“现在的小孩真懂事。”

　　南宫煜将宋刚放在床上，然后说道：“这里怕是有问题。”


第517章 求救

　　南宫煜将宋刚放在床上，然后说道：“这里怕是有问题。”

　　莫七闻言嗅了嗅，问道：“这里有什么问题？”

　　南宫煜说道：“那孩子遇事太冷静，脸上没有孩子流露出的自然而然的天性，具体我也看不出，总之小心一些吧。”

　　莫七点了点头，有些犹豫地躺在床上，不一会儿就睡着了。

　　宋刚则还在昏迷之中，南宫煜坐在旁边的竹制躺椅上，不久也陷入沉睡。脸上露出几分疲倦。

　　子夜，当村子完全陷入黑暗之后，隐约可见的朦胧月光中，小男孩站在自己堂屋的门口，望向屋内，嘴角露出可怕的笑容。

　　小男孩的手指忽然深得老长，将门内的门栓撩开，他站在宋刚所在的床边，看着宋刚头顶缓缓转动的灵妖内丹，一把将内丹抓在手中，向门外跑去。

　　小男孩刚一跑出屋门就被一股巨力轰了回去，南宫煜从天而降，将小男孩吸到手中，掐着他的脖子说道：“我就知道你有问题！快说，你是谁？”小男孩挣扎了一下。说道：“我只是觉得这珠子好玩才拿的！”

　　“还狡辩！”南宫煜哼了一声，将小男孩手中的灵妖内丹摄入手中，接着将小男孩扔在地上，就往屋内走去。

　　“小心！”此时醒来的莫七站在门框旁，看着南宫煜的身后说道。

　　南宫煜刚一回头。身上道气防御，一道血光突然射来，破了他的防御，从他的腹部钻了进去。

　　只见院子中的小男孩脑袋开裂，眉心部位出现一个窟窿。已经死得不能再死。

　　“是孟浩！”南宫煜大惊失色，连忙运气想要抵挡，可是他体内剧痛，孟浩的血魂钻入南宫煜体内，吞噬他的血脉之力，想要入主他的体内，控制他的神魂。

　　“孟浩，你这个卑鄙恶心的东西！”莫七愤怒地骂道。

　　孟浩的声音从南宫煜口中传出：“只准你们追杀我，就不准我来报复？”

　　莫七说道：“你想要怎样？”

　　孟浩说道：“我不想怎样，如今在南宫煜体内，与他同命相连，早晚会将他的神魂吞噬，这一副好皮囊，终究沦为我所用。”

　　南宫煜咬着牙说道：“我就是死，也不会让你得逞！”

　　孟浩说道：“想死？哪这么容易！我会一点点折磨你，直到你骨瘦形削，魂飞魄散。”

　　南宫煜头顶的灵妖内丹颤动，南宫煜将灵妖内丹一口吞入腹中，口中念诀，南宫煜体内传来一声惨叫。南宫煜说道：“小珠子，要这一次恐怕要牺牲你来压制我体内的血魂了。”

　　莫七说道：“怎么样了？”

　　南宫煜说道：“只能暂时压制住孟浩的血魂，他的血魂强过我太过，不过老猴子的灵妖内丹是修了千年的内丹，短时间内可以压制孟浩的血魂。一旦灵妖内丹的灵力消失，就是孟浩夺舍的时候。”

　　莫七愤恨地说道：“原来孟浩不死的秘密竟然是修炼出了血魂！”

　　南宫煜说道：“若是我被夺舍，一定要杀了我，我不想自己的身体被用来胡作非为。”

　　“不行，我会想办法救你的，我们去找王阳或者他的爷爷，他们一定有办法的！”莫七说道。

　　南宫煜叹息了一声，没想到今日竟然连接遇到各种飞来横祸，他不敢睡觉，生怕自己意志力一旦薄如下来就被孟浩趁机而入，这样事情比真刀真枪的搏杀更凶险，他知道，自己一不小心就会神魂俱灭，从此烟消云散。

　　第二天天还没亮南宫煜就背着宋刚和小狼王离开了山村前往武当山，到了武当山已经几近中午，由于莫七受伤，而原本护住宋刚伤体的灵妖内丹又不得不转移到南宫煜体内，二十里的路程几人走了半天才到。

　　到了武当山之后，武当的祭山大典已经在举行，三人等在门口。让武当的守山弟子去通知一下玄门九老中的季老，说是王阳的朋友，有要事求见。

　　过了一会儿，季老走出山门，同行而来的还有左道人。

　　左道人和玄门九老也算是旧识。几十年没见，因此在武当祭山大典上便交谈起来，正逢有武当弟子通传说是王阳的朋友求见九老中的季老，左道人心中奇怪，便随着季老一同出了山门，却没想到是南宫煜等人。

　　“你们这是怎么了？”左道人看到莫七面色苍白，气息不稳，开口问道。

　　于是南宫煜将他们在龙虎山发生的事情说了一遍，左道人听闻，眉头紧皱，说道：“没想到那小子竟然这么狠，先看看小刚的伤势再说吧，有劳季老弟了。”

　　季老点了点头，手指搭在宋刚的手腕上，接着手中捂着宋刚的心口。道气蔓延进去，查看他的伤势，面色严肃道：“若是寻常人，或者是我们在场的任何人，受了如此重的伤都必死无疑，这小子怕是服用了什么天材地宝，肉身与常人不同才能熬到现在。”

　　左道人说道：“不错，他曾经误食过一颗真佛舍利，拥有金刚不坏之身，但即便如此竟然还被人伤成这样。”

　　季老说道：“他的伤势太重了。寻常救命之法已经不管用，除非是找到什么天材地宝，或者是找到精通穴位的人，将他的身体穴位全部开启，激发体内的潜能才能熬得过去，其他方法都没有用，我先用一些药帮他暂缓体内的伤势。”

　　“多谢季老了。”南宫煜说道。

　　“小事，我医道浅薄，也只能帮到这儿了。”季老说着从怀中取出一只小瓶，小瓶打开，里面倒出几粒红色的丹丸，丹丸光泽玉润，一看就不是凡品。

　　季老将丹丸送入宋刚的口中，用道气将丹丸药力震散在体内，不一会儿宋刚的脸色就好转了很多。季老说道：“造化丹只能压制他的伤势，想要痊愈，就要尽快找到天材地宝的灵药或者一名精通穴位的高手。”

　　左道人说道：“精通穴位的高手，恐怕世间除了道生老弟，无人能出其右，道尊对此道也是精通一二，只是他们眼下都不知在何方，又如何寻找？”

　　季老犹豫了一下说道：“如果能找到道尊的徒弟独孤雨，也许就能知道他们在哪里。”

　　左道人点了点头说道：“对了，那小子拥有预知的能力，应该能知道他们在哪里。”

　　季老说道：“只不过，道尊将那孩子放在我们那里几天，那孩子就非要去地狱魔窟，奇怪的是他并不让我们跟进去。”

　　“地狱魔窟？”小狼王疑惑道。“我曾听小武讲过关于当年他们在老爷岭经过地狱魔窟的事情，独孤雨一个孩子进去还能出得来？”

　　季老说道：“他进去之后很快就安然无恙地出来了。而且身上的气息变得与之前与众不同，好像那地狱魔窟对他形同虚设。”

　　左道人说道：“王阳的这个徒弟不简单，预知的能力太过强大，能够提前规避风险，甚至预知自己下一步行动的可能性做出相应的改变。只是他如今也不知道在哪里，如何能找得到？”

　　季老说道：“李老哥年轻时候跟在吴道尊身边，对他的扶乩之术也学有一二，这扶乩之术对功力高的人近乎无法占卜，但像独孤雨那小子的功力应该还不至于占卜不到他在哪里，除非他身上被人放了天机秘符。”

　　“那我们赶快去请李老帮忙。”

　　众人说着一同前往武当派，季老将发生的事情告诉了李老，李老在武当祭祀大典的外宾位置，向张解元拱了拱手，接着和众人退避到一处凉亭中。

　　李老说道：“扶乩之术。侦测拥有预知能力的人很容易被对方发现，那小子预知能力这么强，察觉到有人在查看他的行踪，怕是要离开的，他得了一种至宝，似乎可以行遍天下，转瞬间就出现在想要出现在的地方。”

　　“还有这等宝贝？”左道人也被这种宝贝吓了一跳。

　　李老说道：“他们这对师徒，越来越让人看不透了，道尊的功力如今太高，我没法看到。独孤雨那小子应该还可以，我试试吧。”

　　“有劳李老了！”左道人说道。

　　李老不再言语，他双手结印，口中念诀，向地上印去。地上立马出现一幅八卦浮屠，李老从怀中取出五只铜钱，口中又是念诀，接着将铜钱抛在地上，五只铜钱所在方位各不相同。李老沉思说道：“东南西北角，方位各不同，地之北，河以南，山以西，这小子此时应该在西蜀峨眉！”

　　“峨眉？”左道人疑惑。“那小子去峨眉干什么？”


第518章 一线天

　　西蜀峨眉，在鸣剑山和峨眉派之间有一处被阵法封印的密地，名叫一线天。

　　这一线天，便是峨眉的禁地，向来只有峨眉的掌门才能进去。

　　苗玉肌自从接管峨眉后，进入一线天中修炼多年，多年以来他从来没有发现峨眉一线天中存在祖师爷留下的传承至宝，除了掌门传位大典时候的浣花剑诀。就再也没有像样的剑诀流传在门派中。后来苗玉肌将一线天开放，让峨眉女道带着她的门人在一线天中练习剑阵，有朝一日抵御外来之敌。

　　而今在一线天中，一个小男孩手拿木剑，将一套入门剑法耍得行云流水，有模有样。他的脸上全都是汗水，眼中带着一股坚毅，正是峨眉派唯一的男弟子，苗钟。

　　几年前，襁褓中的苗钟被峨眉掌门苗玉肌从外面带回，从此就跟在苗玉肌身边修道，除了浣花剑诀。苗玉肌将一身本事倾囊相授，苗钟的天份极高，一学就会，虽然道气不济。但好在对于剑法剑招的领悟异于常人，几乎看两遍就可以有模有样的模仿出来。

　　但七日前，苗玉肌将浣花剑诀传给了苗钟，苗钟一连苦练了七日也没有将剑法的第一式练会。更何况是练成。

　　苗钟有些气馁，将木剑扔在地上说道：“如此练下去，得到何时才能为白蓉姐姐报仇？”

　　苗钟正说话间，一个比苗钟高半个头的男孩从身后的山洞伸着懒腰走出来，苗钟见到小男孩身后有些垂头丧气地说道：“雨哥哥，我怎么办，浣花剑诀了练了一个星期了也没有练成一招半式。”

　　那个懒洋洋的男孩正是独孤雨。

　　三天之前，独孤雨突然出现在峨眉派的山脚，他的眼中闪烁着异常的色彩，看向峨眉山的一线天，嘴角微笑，接着从两名峨眉女弟子的面前突然消失，那两名女弟子吓得花容失色，都以为见到了鬼。

　　独孤雨出现在一线天的空地上，那时候的苗钟正在练剑，他看到一个比自己个头高一点的小男孩出现也吓了一跳。拿着剑指着独孤雨说道：“你是谁？”

　　独孤雨说道：“我是独孤雨，王阳的徒弟，你未来的哥哥。”

　　苗钟挠了挠头说道：“是王阳哥哥的徒弟？可是你怎么会出现在峨眉禁地之中？”

　　独孤雨说道：“我想促使一些事情的提前发生，所以才会来这里提前认识你。你现在是不是觉得我是个骗子？”

　　苗钟点了点头说道：“有点像，师傅说这里外人进不来的，你说你来这里促使一些事情的提前发生，就是提前认识我？”

　　独孤雨说道：“当然不是，我来是教你峨眉真正的剑诀，三日之后，一个叫姬子争的人会来到这里，你可以向他请教什么是剑意。”

　　“你教我峨眉剑诀，还认识子争哥哥？”苗钟越听越觉得神奇。

　　独孤雨说道：“现在，拿着你手中的剑，使出你最强大的本事向我进攻，若是你沾到我的衣角，就算你赢。”

　　“你才比我大几岁，我才不信你这么厉害！”苗钟被独孤雨的话激到了，持着手中的木剑就刺向独孤雨，但因为峨眉剑法向来以凌厉果决为主。苗玉肌生怕苗钟将来会出手无情，因此数次警告苗钟对熟人出剑要手下留七分力，将来同辈相争定然无人是他的对手。

　　可苗钟的剑到了独孤雨面前三尺处独孤雨还是一动不动，苗钟想要收剑已经来不及。正当苗钟以为独孤雨必然受伤的时候，苗钟的剑停住了，他整个人被一股柔和的力量推得倒飞出去。

　　苗钟心中惊奇，看着一脸笑意的独孤雨，知道眼前这个小孩比他强太多，如此年纪就修炼出了护体罡气，简直是闻所未闻，他心中生出一股狠劲儿，使出全身力气攻向独孤雨，隔着四五米远苗钟就哎哟一声倒跌出去，摔得四仰八叉。

　　苗钟捂着屁股爬起来，眼中只剩下崇拜。说道：“你可真厉害，你叫什么来着？”

　　独孤雨说道：“独孤雨。”

　　苗钟说道：“那以后我就叫你雨哥哥吧？”

　　独孤雨说道：“你不嫌肉麻的话可以这么叫。”

　　苗钟嘻嘻笑了一声说道：“雨哥哥说将来我们会成为朋友，那么将来我是不是一个很厉害的人。”

　　独孤雨摇了摇头说道：“未来是不确定性因素，一旦一些不被天命所管的人改变了一些事情，未来就会发生相应的改变，所以我也不知道你厉不厉害。”

　　苗钟有些失望地哦了一声，说道：“那雨哥哥说教我的峨眉真正的剑诀呢？”

　　独孤雨说道：“这几天你先练一下自己学会的所有峨眉剑诀，三日之后的机缘到了我就会教你的。”

　　于是。三日后便有了如此一幕，苗钟看着懒洋洋地从身后洞府中走出的独孤雨说道：“雨哥哥，我怎么办，浣花剑诀了练了一个星期了也没有练成一招半式。”

　　独孤雨说道：“女人练得剑你也练，浣花剑以幻阵为主，对上真正的高手根本没什么用，我们现在跟着出去，不一会儿就有人来找我了。”

　　苗钟心中好奇，对眼前的神秘兮兮的独孤雨的行径完全云里雾里，看不明白，但接下来发生的事情，让苗钟对独孤雨的看法彻底明朗。完全将他当成了神仙一般的人物。

　　独孤雨说完话，看着一线天之外的幻阵说道：“你师傅来了，我们这就出去。”

　　苗钟刚要说独孤雨吹牛，谁知道一线天的幻阵晃动，一脸严肃地苗玉肌就出现在一线天的门口，苗钟张大了嘴巴看呆了，而苗玉肌却皱着眉头，看向站在苗钟前面的独孤雨问道：“你是谁，怎么会出现在一线天中！”

　　苗钟说道：“师傅，这是独孤雨哥哥，他不是坏人。”

　　苗玉肌说道：“你是独孤雨？”

　　独孤雨恭敬说道：“回苗掌门，在下正是独孤雨。”

　　苗玉肌哼了一声说道：“原来王阳的徒弟还有这本事。别人家的禁地都能随便进，还一副翩翩君子的样子。”

　　独孤雨佯装听不懂，说道：“多谢苗掌门夸奖。”

　　苗玉肌又哼了一句，说道：“跟我来。有人要见你。”

　　独孤雨回过头，朝苗钟眨了眨眼睛，苗钟赶忙也跟在后面出了一线天。

　　来到峨眉的大殿之后，大殿之中，莫七脸色苍白地坐在座椅上，而左道人、南宫煜和季老面色有些焦急，正在为宋刚护住即将崩裂的伤体。

　　季老看到苗玉肌此时回来，身后正跟着独孤雨。便说道：“我的小祖宗唉，可终于见到你了！”

　　“季爷爷。”独孤雨笑了笑，向季老呲着一口整齐的小白牙，但是当他看到地上的宋刚时，皱着眉头说道：“宋刚哥哥怎么了？”

　　“你不是能够预知未来吗，这也看不出来？”左道人说道。

　　“我又不是神仙。”独孤雨没好气地说道。

　　左道人说道：“你现在看看你的宋刚哥哥该要怎么才能救过来，他快死了。”

　　独孤雨从怀里掏出一颗火菩提说道：“这个可以吗？”

　　“火菩提？”苗玉肌看到独孤雨手中的火菩提惊讶道。

　　季老摇了摇头说道：“只有在火麒麟和火凤凰身边才会诞生出的千年灵药，虽然不比圣药却是灵药中的极品。但是火菩提的药力太强了，而且是外来药力，宋刚小友如今的身体强度若是服用，轻则内腑破裂。伤势加重，重则当成死亡，存活的几率小之又小。”

　　“那该怎么办？”独孤雨也不明白。


第519章 王道生到来

　　季老说道：“为今之计，只有靠你找到你师傅王阳或者是你师傅的爷爷才能救人。”

　　独孤雨有些为难地说道：“师傅现在的功力过高，我看不透他在哪里，追了他几次都琢磨不到他的行踪，而且师傅现在和我一样，拥有瞬息千里的能力，就算我看到他在哪里也很难跟得上。”

　　“那你师傅的爷爷呢？”左道人连忙说道。“叫王道生。”

　　“生辰八字呢？”独孤雨问道。

　　左道人说道：“道生老弟的生辰八字我哪知道。”

　　“好吧。”独孤雨说着，眼中出现一股迷雾。众人感觉到周身的空气抖动，一道道光影在空中出现，左道人露出喜色，看到了在峨眉大殿的光影中出现的王道生的模样，便说道：“对了，就是他！”

　　可随机，光影消失，独孤雨脸色有些发白说道：“你要我找的人不在生死簿之列，他根本就没有阴灯，犯了大忌。”

　　此时在峨眉百里外的落霞山，正准备打开某处玉俑之墓的王道生和王莹都抬起头，望向天空。

　　王莹说道：“爷爷。有人想要窥视我们？”

　　王道生点了点头说道：“在峨眉山的方向，有这样的高手在定然是要找我们，去那里看看。”

　　王莹点了点头，旋即和王道生消失在落霞山。化成两道穿越虚空的极光向峨眉山的方向进发。

　　先天预知的能力和后天卜卦的能力有所不同，虽然同是耗命，但是拥有先天预知的能力人向来都是夭折的命，成长起来极难。不是天生五弊三缺就是缺魂少魄，在古代，这样的人被称为泥菩萨。好在独孤雨拥有道尊令，不然他看了不该看的东西定然是要受到天谴，被不为天命所缚的人强大的命相所反噬。

　　左道人见独孤雨小脸煞白，也就不敢再让独孤雨动用预知的能力，独孤雨是王阳的宝贝徒弟，如今又得了道尊令，若是有个三长两短岂不是得不偿失。

　　宋刚迷迷糊糊醒来，看到众人都脸色焦急，也看到了独孤雨小脸煞白，说道：“多谢各位了，若是没得救也就罢了，我宋刚不是贪生怕死之辈。”

　　宋刚这么一说，独孤雨眼睛就红了起来，宋刚在佛国的一年里一直陪在他身边。虽然丧失了记忆，但是却依然不失本性，对他极好，将他照顾得十分周到。可以说在佛国，宋刚是独孤雨唯一的朋友。眼下宋刚的生命危在旦夕，但是他年纪太小，即便拥有人人羡慕的能力也不是万能的，很多事情常常事与愿违，渺小的人类又怎能与天命所抗衡。

　　宋刚刚一说完话，嘴角又开始溢血，内腑的疼痛已经让他无法再坚持下去，眼看着就出气多进气少了。

　　苗玉肌说道：“宋刚的生命精气已经即将散尽，若是再不想出相应的办法救助，他就没得活了。”

　　季老说道：“不知苗掌门可有什么延命的方法？”

　　苗玉肌犹豫了一下说道：“峨眉的镇山神兽碧水金睛兽所居住荷花池底部有个千年寒冰洞，可以将宋刚的意识封存，延长他三日的寿命，不然的话还有一个方法。”

　　“苗掌门但说无妨。”左道人看出苗玉肌的犹豫。

　　苗玉肌说道：“可以猎杀一尊玉俑，取下玉俑外壳将小刚封存进去，无限延长他的生命。”

　　“这不行！”宋刚当场拒绝。即便他的意识即将涣散，但是对于将自己变成玉俑的事情也很是抵触。

　　南宫煜这时候说道：“那就先将宋刚封存在千年寒冰洞之中吧，起码可以延长他的生命，我们再另想办法。”

　　众人都点了点头。苗玉肌这才让身边的一名弟子准备一下开启金顶下方荷花池的道路，这荷花池为峨眉山碧水金睛兽所居住之处，里面散发着一股寒气，湖面上生长着一层寒莲。

　　众人抬着宋刚来到荷花池之后，宋刚已经和死人没什么两样，众人心中焦急，虽然都是玄门中人，但是对于如此之重的伤势也无法救治，人死复生的法门世上不是没有，但是即便是有，也很难能医治肉身严重损坏的人。若是人的头被割下来，即便是法门再逆天也无法救治。

　　南宫煜看着宋刚的模样。心中有些难过，正在这时候，他的眼中露出一丝血光，突然出手杀向了在众人后方的苗钟，好在脸色苍白的独孤雨一直在苗钟身旁，他带着苗钟向后飞离，眼中露出惊恐之色，南宫煜这样的举动让很多人都当即愤怒。

　　“南宫煜。你这是什么意思你？”苗玉肌愤怒，脸上露出杀机，谁也没想到南宫煜竟然会突然对一个孩子下手。

　　南宫煜眼中散发血色光芒，转头瞪着苗玉肌，突然出手攻了过去，苗玉肌一掌拍向南宫煜，南宫煜的身形转瞬消失在众人眼中，下一刻就出现在苗玉肌的身后，一剑刺了过去。

　　左道人赤剑锵然出窍，红芒斩出，将南宫煜斩退，他看着南宫煜的眼睛说道：“这孩子的眼睛里露出凶光。不是失心疯了就是被邪魔上了身。”

　　南宫煜的脸色变幻不定，他站在荷花池上方的一块山石上，表情十分痛苦，全身颤抖像是在极力挣扎，而众人手中已经抽出长剑，只要苗玉肌一声令下，定然要施展剑阵将南宫煜斩落，谁都知道苗钟是苗玉肌的心头肉，也是下一代掌门的候选人，苗玉肌脸色难看，若不是左道人等人在场，定然已经出手。

　　莫七听到动静从荷花池外面闯进来说道：“不要杀南宫。他被孟浩的血魂附体，正在夺舍。”

　　“孟浩，夺舍？”左道人疑惑，看着站在金顶下方的南宫煜。南宫煜突然大叫一声，从空中坠落下来，他捂着自己头颅在空中道气横冲，撞倒一处又一处小山头。

　　季老叹息了一声说道：“真是一波未平一波又起啊。”

　　荷花池畔，南宫煜痛苦吼叫，满地打滚，全身痉挛，孟浩的血魂伤人血脉更伤人神魂。即便南宫煜的天资和功力也无法抵抗这种折磨。

　　“杀了我！”南宫煜大吼，眼睛中血丝爆裂，声音颤抖，谁都听到南宫煜已经是强弩之末，而在场的左道人功力最高他都没有办法。

　　左道人持着赤剑，望向众人，夺舍这样的事情很少发生在他们这样的人身上，没人知道该怎样对付。若是没人支应，他就只好出手将南宫煜杀了。

　　正在这时候，站在人群后方的独孤雨突然抬起头望向天空，云端。两道极光飞来，正是王道生和王莹。

　　“道生老弟！”左道人叫了一声。“来的正是时候。”

　　王道生落在众人南宫煜身旁，手上出现一道道黑色的密纹，密纹蔓延到南宫煜的身上，将他整个人禁封在原地，终于安定下来。

　　王道生的手在南宫煜的眉心位置想要将他体内的血魂拉出，可是一道血光冲出，同样被拉出来的还有南宫煜本体的魂魄。

　　王道生是夺魂高手，对于魂魄一道有很高深的研究，他一眼就可以看出南宫煜体内的血魂，因此他说道：“你最好是从这孩子体内出来，否则怕是你想出来也没发出来了。”

　　南宫煜的眼睛血红，突然一脸笑意地看着王道生说道：“你最好让我出不来，我倒要看看传闻中的兵王之王能有多强。”

　　“道生老弟，先将南宫煜哪小子封印，过来看看宋刚，他要不行了！”

　　王道生看向王莹，王莹点了点头，身上极寒之气冲出，地上寒霜乍起，南宫煜被冰封在原地，周身很快结起厚厚的冰层，将他冰封在其中。


第520章 西蜀老母

　　王道生看向王莹，王莹点了点头，身上极寒之气冲出，地上寒霜乍起，南宫煜被冰封在原地，周身很快结起厚厚的冰层，将他冰封在其中。

　　这一手段吓坏了众人，这得多高的功力才能将寒冰之气用得如此纯属。达到这样的效果！

　　王道生转身看向被放在荷花池旁的宋刚也不禁皱了皱眉头说道：“怎么会受这么重的伤？”

　　左道人将宋刚身上发生的事情告诉王道生，王道生闻言，将自己的左手划破，手心按向宋刚的后背，将血气打入宋刚体内。

　　宋刚的表情痛苦，身体之中被捏碎的骨骼咔咔作响，血肉移动的声音也让人听着胆怯，不一会儿，宋刚的脸上就流出一层冷汗，但他却睁开了眼睛，说道：“多谢爷爷出手相救。”

　　王道生说道：“小事一桩。”

　　季老看得无比惊奇，问道：“这是怎么回事。不需要金针刺穴？”

　　王道生说道：“若是金针刺穴以他的伤势已经无法支撑，我体内有阴阳令，拥有愈合的能力，这小子还需要休养几日。”

　　“能把宋刚从鬼门关里面拉回来就好！”左道人说道。“对了道生老弟。你是怎么知道我们要找你的？”

　　王道生说道：“你们之中有人想要算我的方位，被我察觉到了。”

　　王道生说着看向人群后方的独孤雨，左道人连忙说道：“这小孩是王阳的徒弟，拥有预知的能力！”

　　独孤雨看着王道生说道：“爷爷。我叫独孤雨。”

　　王道生说道：“你师傅管我叫爷爷，你要叫太爷爷。”

　　独孤雨乖巧地叫道：“知道了，太爷爷。”

　　众人都笑了起来，苗玉肌见事情皆大欢喜，便说道：“既然宋刚已经无恙，那我峨眉便不需要将碧水金睛兽唤醒了。”

　　“慢着，这水下有古怪，除了兽王类生灵的气息，还有一个人。”王莹突然说道。

　　“是玉俑吗？”王道生问道。

　　王莹点了点头。

　　此言一出，众人哗然，就连苗玉肌都皱着眉头说道：“姑娘，这里是峨眉禁地之一，除了世代掌门和护山人无人可进来，她们不会成为玉俑的。”

　　王道生说道：“没人说是峨眉的人，这里是一处风水宝地，以玉俑那等层次的高手。若是想将自己藏在这里，荷花池的禁制恐怕还难不倒他们。”

　　苗玉肌向来对王道生有些不感冒，但是此时他的话也并没有错，若是外界之人想要将自己的玉俑之身藏在湖底。怕是没人能够察觉得到，就算王道生此时都没有察觉到。王莹修炼了寒冰之气，对于水的感应超乎常人，而且这水底下拥有千年寒冰洞，她更是能够察觉得到，所以利用千年寒冰洞将自己的玉俑之身保存的人即便是用了特殊的方法遮掩还是没能躲得过王莹的察觉。

　　苗玉肌有些难堪，能够藏在峨眉禁地之中的玉俑，她生怕是峨眉的某一代绝世大能的掌门，眼下这群人杀玉俑可是不眨眼的，若将玉俑拖出来真的是某一代掌门，那岂不是让峨眉蒙羞？

　　王道生看向苗玉肌说道：“不知师太能够容我们将玉俑捞出来，免得当他苏醒之后给峨眉留下后患。”

　　苗玉肌没好气地说道：“都说了有玉俑了还不取出，我峨眉掖着藏着的又不能煮了吃，如今峨眉落寞，若是打起来了不要将我峨眉夷为平地就谢天谢地了。”

　　“师太放心，玉俑在没有吞噬十万人气血前还不足以恢复生前巅峰实力。”王道生说着看向王莹。示意她将玉俑找出。

　　王莹点头，瞳孔发白，涌现白雾光景，荷花池中。突然冒出水泡，接着沉睡中的碧水金睛兽从荷花池底跳出来，朝众人咆哮，似乎对惊扰它沉睡的众人很不满。

　　苗玉肌口中念着御兽诀，碧水金睛兽才安静下来，趴在荷花池旁边，看着众人的举动，不一会儿，荷花池中震动，一股寒气从脚下涌来，一只大红棺材被冰柱拖起来，浮出水面。

　　大红棺材的出现立马让众人惊退。因为从棺材中散发出一股慑人的寒气。

　　王莹说道：“棺材是埋在寒冰洞底部的，利用寒冰之气保存其中的玉俑之身，同时遮掩棺材内的煞气。”

　　王道生说道：“这里地方小，将棺材带到金霞顶。”

　　玉俑的功力非比寻常，寻常弟子若是在旁边很容易被波及死亡，苗玉肌见王道生和王莹将大红棺材抬到金霞顶上，叹息了一声，生怕棺材里的东西是某代峨眉掌门。便也顺着金霞顶的悬崖向上飞跃。

　　峨眉普通弟子纷纷撤离，左道人等人飞跃上金霞顶。

　　金霞顶上，王道生将大红棺材放在空地上，接着以道气震开棺盖，棺材内的玉俑滚出，人形模样，完全被玉质的东西包裹。

　　“竟然能保存得如此完好。”王道生将手中的黑色长矛猛然掷向玉俑，玉俑这才有了动作，伸手将黑色长矛抓住，手腕一震，黑色长矛弹回，落入王道生的手中。

　　玉俑飘然而起。看向凭空而立的王道生，还有后方的一群人，身上的玉俑层破裂，隐约可见里面灰色的长袍。

　　玉俑说道：“为何要出手伤我，你不是未来之子？”

　　玉俑说话间，脸上的玉片碎裂，散落地上，露出一张枯瘦的脸，是一个垂垂老矣的老妪。

　　王道生并不理会这老妪，说道：“说吧，你是玄门历史上哪位名人？”

　　老妪干咳了一声，表情僵硬地说道：“名人算不上。老婆子是大唐年间的蜀山老母徐琴娘。”

　　“你是西蜀老母？”苗玉肌露出惊讶之色，其他人不知道西属老母，她身为蜀山的人自然是听过。

　　西属老母，峨眉一千四百多年前的成名高手。那时候的峨眉派正是鼎盛时期，西属老母上峨眉山挑战峨眉老掌门，胜败无人知晓，峨眉老掌门死后，西属老母成为当之无愧的蜀山第一高手，从此蜀山为她树碑立传，将她当成神仙一般的人物。传言西属老母活了一百多岁，在她统治蜀山的时期众人敢怒不敢言。她精于丹道，驻颜有术，善于用灵药延年益寿，晚年还时常捉年少的男子用以自己采阳气驻颜。

　　在峨眉留下的秘典中，西属老母是一个大魔头，若不是峨眉为天下有名大派，有不少前辈大能护佑，峨眉早就不复存在。当年多少峨眉弟子前去袭杀西蜀老母而命陨，没想到她竟然将自己变成了玉俑。

　　西蜀老母徐琴娘见有人听过自己的名号，便笑了笑说道：“如今天地间的灵气与我那时代所有不同，想必时间已经过了很多年了吧？”

　　苗玉肌说道：“已经一千四百年。真是好人不长命，祸害遗千年。”

　　西蜀老母听到苗玉肌如此说，笑了一声说道：“刚一出来就这么热闹，当年整个蜀山的门庭联合起来都不是我的对手，被我杀得胆寒，就凭你们这些人，拖家带口的还带着俩孩子就想灭了我，简直是痴心妄想！”

　　众人身后，被西蜀老母说得傻呆呆站在原地独孤雨和苗钟面面相觑，苗钟说道：“这叫躺枪。”

　　王道生说道：“杀你，我一个人就够了，本来还想问问你关于玉俑的事情，杀玉俑杀得手软，也不一定看到玉俑就非要置之于死地，你都这样说了，也省得废话。”

　　西蜀老母说道：“看来你很自信，刚刚第一个对本老母出手的人就是你，我就先杀了你再说。”

　　西蜀老母正说话间，身上涌起了一股无比诡异的光芒，在场的人如此之多，谁都没想过西蜀老母能赢，当年在净土之中，传言成了仙的吕洞宾都不是王道生和王莹的对手，更何况是西蜀老母。

　　但是紧接着，众人都惊慌起来，因为一股极大的困意涌上心头，即便众人想要控制自己睁眼也再无法睁眼。一时间众人倒地不起，就算是左道人和季老这样的高手也撑不住。

　　苗玉肌临昏睡之前轻轻说了一句：“大梦神功。”

　　顷刻之间，金霞顶上只有两人还站在西蜀老母旁边，而站在王道生身旁的王莹也摇摇欲坠，困得没法睁开眼睛。


第521章 姬子争到来

　　大梦神功，传言是很多年前少林寺的一个神僧创出的神技，是在睡梦罗汉拳的基础上加以改进，最后单靠神识作为攻击手段的道诀，由武转道，防不胜防。

　　当年大梦神功一出，天下无数高手的功法都黯然失色，那神僧所在的年代，就连同时代的道尊都无法企及，后来，那位神僧就成了后人口中的武神，后世他的大梦神功再无人能够练成。多年以来一直都成为玄门道诀秘史上记载的失传绝学之一。

　　而今苗玉肌看到众人已经昏睡过去，自己功力再高也无法抵御这种奇怪的道诀，仿佛面对自己的梦魇，无法反抗，她说出了自己的猜想。

　　王莹也昏昏欲睡，眼看着就要倒地不起，王道生在王莹的肩膀上轻轻拍了一下，王莹立马转醒，心中震惊，她的功力已经超越半神，眼前这个人竟然能够将她掌控，让她也险些陷入绝境。

　　西蜀老母看到王道生竟然还安然无恙地站在原地，她的手法变幻，脑中散发诡异的波动，目光涣散，充满魔性，而王道生却依然站在地上，一脸鄙夷地看着西蜀老母的行径。

　　“你够了没有？”王道生突然问道。

　　西蜀老母皱着眉头。有些惊恐地说道：“为什么你会不受大梦神功的影响？”

　　王道生说道：“也许是从小就不爱睡懒觉的习惯吧，这大白天的睡觉，多浪费时间。”

　　西蜀老母哼了一声，说道：“即便不受到大梦神功的影响，杀你也如探囊取物！”

　　西蜀老母说着，前一刻还站在王道生前方二十米处。下一刻就移形换位出现在王道生的脸前，一掌拍向王道生的胸口。

　　咚的一声，西蜀老母打在王道生的胸口上，但是晚西蜀老母惨叫一声却倒飞了出去。

　　王道生说道：“朽木而已，一个活了一千多年的老女人也想在当世争雄，真是笑话。”

　　西蜀老母勃然大怒。她从地上猛然弹起，动作在空中都拉出一道道幻影，让人眼花缭乱，西蜀老母的攻伐打在王道生身上，王道生连躲也不躲，身上出现几道血痕就立马愈合，让西蜀老母看得无比心惊，她大吼一声，掐着手诀，使出一种让人胆寒的道术，穿破虚空，周围万物震动。

　　王道生哼了一声，将手中黑色长矛猛然挥下来，他站在原地未动，西蜀老母却被一记长矛击到，王道生说道：“不想打你非要跟我动手，还好你有这劳什子春秋大梦，否则传出去说我王道生殴打老人才不好听。”

　　西蜀老母身上的血肉破了一层，身上的道气正急速消散，玉俑从棺材里出现之后要马上吸取外界的血气才可以真正重生，一旦受了伤就像是一只被扎破的气球一样，不到片刻就会在时光的影响下变成飞灰。

　　西蜀老母惊骇欲死，她看着地上躺着的一群人，张口想要将他们的生命精气都吸入体内。一旁被限制住行动的王莹身上寒气密布，抵挡西蜀老母的行径，在她的周身布下寒气。

　　王道生将手中的黑色长矛猛然一掷，西蜀老母的惨叫声响彻云霄，她的一条腿被黑色长矛戳穿，钉在地上。

　　西蜀老母伸手想要见黑色长矛拔起来。她已经没有恋战之心，只想着快点逃走，但是当她的手接触到黑色长矛的时候，立马发出嘶嘶的声响，黑色长矛烫得她的手直冒烟。

　　西蜀老母脸色痛苦，猛然拔起黑色长矛，转身就逃，王道生手上黑色的铭文出现，一股极大的涡旋盘在手掌中，西蜀老母倒飞而回，落入王道生的手中。王道生手腕发力，西蜀老母的脖子立马被震断，整个人如筛糠一般瘫软下来，脊椎被摧毁，一股白光被王道生吸入手中。

　　王道生挥手间将白光散向昏睡中的众人，地上的众人都醒来，看着王道生的背影远去，王莹也回头看了一眼众人，随即和王道生离开了峨眉，从金霞顶上登天而去。

　　这一幕震撼众人神经，这爷孙俩简直就是神仙一般，来也匆匆，去也匆匆。

　　左道人看着云端消失的王道生和王莹，叹息了一声说道：“道生老弟的功力才是如今天下的泰山北斗。圣人令中最为传奇的阴阳令终于又要在世间大放光芒。”

　　而峨眉掌门苗玉肌眼中则是迷惘和恐惧，她心中暗想道：“西蜀老母的功力横盖蜀山百年而无人能敌，即便如今功力十不存一也还在我的功力之上，这王道生得了道法之后竟然如此之强，挥手间就灭了一个盖世老魔，未来大世。峨眉派若是再无传奇弟子出现，便真的会亡于我手了。”

　　苗玉肌说着看向站在独孤雨身后的苗钟，心中百感交集。

　　独孤雨转头看向苗钟，嘿嘿笑了一声，接着看向云端，在天空之中，突然出现一股众人熟悉的气息。

　　“徒儿，在这里！”左道人向空中御剑飞行的人挥手，来的人正是姬子争。

　　姬子争落地之后，先是向左道人施了礼叫了声师傅，接着对宋刚说道：“宋刚，你回来太好了。”

　　宋刚的眼中露出心疼之色，说道：“你怎么突然头发都白了。”

　　只见姬子争的两鬓斑白，脸色有些憔悴，人虽然比以前精壮高大了不少，显得玉树临风，但是也比以前整整老了一大截，以正常的年龄。姬子争现在也才区区二十一岁，当年大家成为朋友的时候姬子争才是个十七岁的少年。

　　姬子争泯然一笑，拍了拍宋刚的肩膀，他知道宋刚向来把自己当成弟弟看待，如今自己为了体会剑动之意，日饱受煎熬，不分昼夜，前几日才出关。

　　左道人也有些心疼地看着自己的宝贝徒弟问道：“徒儿啊，你现在出关，成了？”

　　姬子争点了点头说道：“剑意已成，离天剑之境只有一墙之隔。”

　　“好。”左道人点头，脸上尽是欣慰。“我左道人有生之年能有你这样的徒弟。三生有幸，不归窟定然要在大世争得一席之地。”

　　姬子争看着在场的人有些狼狈，还有金霞顶空地山的大红棺材以及已经化成风尘只剩下一堆破烂衣服的西蜀老母，问道：“这里刚刚发生了什么？”

　　于是初步痊愈的宋刚将刚刚发生的事情以及前几天发生的事情都讲了一遍，当姬子争听到肖书生如今的变化，心中有些悲痛，叹息了一声，接着和众人飞下金霞顶，南宫煜此时还被镇压在下方的荷花池旁。

　　众人一起回了峨眉，苗玉肌给每个人都安排了房间暂且入住，如今的峨眉派境况萧条，弟子房多的是，经过如此多的事情，峨眉派已经再不复以往盛况，苗玉肌触景生情，时常会想起自己的师妹峨眉女道和徒弟白蓉，在不为人知的时候落泪，看到这么多朋友能在峨眉住下。心中多少也有些安慰。

　　晚饭的时候，宋刚将他在佛国中发生的事情以及这一年来外界发生的事情都告知姬子争，姬子争说道：“如今天下风云莫测，我们的功力虽然进步很快，但是太多的高手都会浮出水面，还是要步步为营。”

　　莫七说道：“如今南宫煜被孟浩的血魂附体还没找到相应的办法解决，龙虎山那边的肖书生又这样让人不省心，真的不知道我们这一伙人还有谁会性情大变。”

　　苗玉肌说道：“不忘初心，有始有终，才是道，修道之人最怕的就是性情大变，那样很容易走火入魔的，人一旦入了魔就回不了头了。”

　　姬子争点了点头说道：“这一年以来我体悟剑动之意，几次差点走火入魔，好在当初在王阳身边的时候多次感受到悟道涟漪的心如止水之境，还有净土柳树对我的指点才不至于万劫不复，但每到关键一步就又会重临魔渊，也是凶险万分。”

　　“子争哥哥。我敬你一杯。”饭桌上的独孤雨突然端起酒杯说道。

　　“嗯？”姬子争下意识的端起酒杯，看到是独孤雨，他们在晚饭之前已经认识，知道这个像小大人一样的孩子是王阳的徒弟，此时见到他竟然主动敬酒，不明所以。

　　“小家伙。干嘛向你的子争哥哥敬酒？”莫七说道。

　　独孤雨说道：“当然是有事相求。”

　　姬子争说道：“在场的人很多都是剑道高手，我只是晚辈后生，我的师傅都在场，你不向他老人家请教而向我请教，这让人情何以堪？”

　　左道人哈哈大笑说道：“如今你的剑意已然超越了我，也许剑技还差了几分火候，但是剑道一途，向来是看天资而非努力就能达到相应境界的，我离天剑境界也是一纸之隔，恐怕领悟天剑之境时，就是我的大限喽！”

　　季老也笑着说道：“后生可畏，尤其是到了你们这一代。大世之争，无数的高手涌现，你们想要绽放光芒，定然要付出常人无法忍受的努力，左兄大器晚成，你们年少得志，既然小家伙有求子争少侠，定然有一定的道理。”

　　姬子争说道：“小雨是王阳的徒弟，也是我们的徒弟，就是将庐山不传之秘传给他也能传。”

　　“我还没好死呢，你就要当家作主了！”左道人没好气地说道。

　　众人哈哈大笑，而独孤雨将手中的酒一饮而尽。坐在他旁边的苗钟也端起桌上的半碗酒一饮而尽，直呛得咳嗽。

　　“你这孩子跟着凑什么热闹。”苗玉肌说道。

　　苗钟打了个酒嗝说道：“雨哥哥是为我求的。”

　　入夜，峨眉后山一线天，姬子争如约而至，踏月而来。

　　一线天中，两小已经等候多时。苗钟看到姬子争到来，连忙将身旁睡着了的独孤雨叫醒，说道：“雨哥哥，子争哥哥来了。”


第522章 一剑诀

　　姬子争飘然落地，来到两小面前，姬子争对独孤雨说道：“小子，让我来干啥呢？”

　　独孤雨嘻嘻笑了一声说道：“听闻子争哥哥对于剑术的领悟卓尔不群，我想让子争哥哥将自己的练剑法门传给苗钟，另外讲讲剑动之意为何物，应该怎样才能体悟自然，感悟最高境界的剑道。”

　　姬子争见独孤雨问得头头是道，心中也是惊奇，反问道：“你小小年纪对剑道也有研究？”

　　独孤雨说道：“一点研究也没有。就算你说了我也不一定听得懂，但是苗钟可能会听得懂，我想让它学习峨眉山隐藏在一线天中真正的剑法，但是这剑法却要由你来帮他开启。”

　　姬子争也听说了独孤雨拥有预知的能力，心中猜想也许是独孤雨看到了未来的一些东西，所以才会说这些话，便说道：“那苗钟先把自己学到的剑法练一遍给我看吧。”

　　苗钟点了点头，从峨眉山入门剑法开始，将所有自己学过的剑法演练一遍，直练得浑身冒汗才停下来，苗钟说道：“峨眉的绝学浣花剑诀我还不会。”

　　独孤雨说道：“浣花剑诀不练也罢，峨眉真正的剑诀比浣花剑诀强上一百倍一万倍。”

　　苗钟听到独孤雨这样说就更加好奇了，他没有开口问，独孤雨也没有说，姬子争说道：“眼下你的道气浅薄。剑上没有剑气，只能练习最为简单的剑技，就算我跟你讲述剑道的境界也没法教呀，更别说是剑动之意了。”

　　独孤雨说道：“刚刚子争哥哥看了苗钟的剑法，可曾发现他演练的剑招之中。可还有使剑之人未曾使出的剑招？”

　　姬子争回想起刚刚独孤雨使得剑法，细细琢磨，忽然惊奇道：“还真别说，刚刚这小子的剑招倒是挺全，世间剑法传言共有三百六十五招。都是最为基础的剑招，很少有人在意，我练剑这几年也都没在意过，但是苗钟刚刚的剑招竟然都将其中囊括了。”

　　独孤雨说道：“如此就好，我在苗钟的身上看到了他的未来，未来三十年后，苗钟剑法才甄至大成，领悟剑动之意，于一天夜里端坐峨眉一线天领悟出了至高剑诀，十年之后，剑动四方，域内无敌，一剑飞仙。”

　　独孤雨说完，突然脸色剧变，鼻子流血。

　　“你怎么了？”姬子争被独孤雨的异常状况吓了一跳，连忙问道。

　　“这也是天机？”独孤雨没想到自己看到的未来竟然改变了很多未来的事情，横遭天谴，若不是有道尊令护佑，怕是这样就能要了他的性命，他头顶的先天无极十二道尊令散出浅浅清辉。与月光和谐，将他护在其中。

　　没人知道的是，独孤雨看到的只是未来的一角，在原本的未来中，三十年后的峨眉早已经覆灭多年。峨眉派不复存在，苗钟身边的人死得一干二净，苗钟领悟剑动之意后心灰意冷，独坐在峨眉旧址一线天中观天望月，心中有所感，悟出了在将来某一天称霸寰宇的一剑诀。

　　姬子争听到独孤雨这样说，他闭上眼睛，调动自己的剑动之意，忽然，一股青光笼罩，一线天中的万物轻轻颤动，从空中飘了起来，缓缓凝成剑状，独孤雨和苗钟被惊得向后退去，独孤雨示意苗钟不要说话，安静地看着姬子争。

　　姬子争再睁开眼睛的时候，看向一线天的顶端，他突然无比震撼地说道：“原来这一线天本身就是一套剑诀。”

　　姬子争的眼中光影变幻，一个个人影在姬子争的周围舞剑，姬子争将地上的一根树枝摄到手中。说道：“苗钟，你要看好了，这些剑招都是你学过的，但是顺序要发生一定的改变。”

　　姬子争说着就以树枝代剑舞动起来，每一招都稀松平常。舞了许久才停下来。

　　“记住了没有？”姬子争问苗钟。

　　苗钟点了点头说道：“记住了，只是剑法显得好凌乱，而且三百六十五个剑招，我就是练烂了又能怎样呢？”

　　姬子争说道：“现在，我再将刚刚的剑招练一遍，你一定要看好了。”

　　苗钟点头，看着姬子争的动作比第一遍纯熟了许多，这一遍下来，姬子争又问道：“看出来什么来了没有？”

　　苗钟皱着眉头，挠了挠头，说道：“好像比第一遍熟练了很多，也更加灵巧了一些，但是好像少了一招。”

　　姬子争说道：“不错，三百六十五剑，我练习一遍之后。以我的剑动之意趋势下，将原本的基础剑招变成三百六十四剑，但是却不是少了一剑，而是这一剑隐藏在了这三百六十四剑中。如果我再多练几遍，以我目前的实力应该能将这三百六十五剑演化为五十剑内。”

　　苗钟没想明白，问道：“为什么要将剑法简化？”

　　姬子争说道：“这就是剑道，化繁为简，这样的剑道不适合我，因为这是最强的杀戮之剑，眼下你还看不出来是什么。三百六十五剑我将它练成三百六十四剑只需要一遍，你也许需要一年，甚至更长的时间，万不能故意漏掉某一剑，而是熟能生巧，练得自然而然，若是有一天，你能将这三百六十五剑合而为一，便是练成了一线天的剑诀。”

　　“将三百六十五剑练成一剑，那得练多少遍才能练成？”苗钟心中也是震撼，当他听到世间还有这样的剑诀时，激动的同时，更多是畏惧。

　　要将三百六十五剑，十年如一日的反复练习，练得熟能生巧。拔剑之后，三百六十五剑出，成为一剑，取敌人性命，再高的高手都无法躲过。

　　这样的剑法，玄门之中从未有人练成过，当年一线天的山峰白眉老祖以紫青双剑劈开，白眉老祖便创了这样的剑诀，封印在一线天中，白眉老祖终其一生也没有练成，因为这样的剑诀只是他的构想，不过直到晚年，三百六十五剑却被他练到了三剑。

　　那三剑融合世间一切剑法，每一剑在高手看来都无法匹敌。

　　姬子争心中也是感慨，说道：“只可惜与我的剑道相悖。我用天阙剑也不适合练习这样的剑诀，若是真有一天苗钟能将三百六十五剑练成一剑，那该是怎样的情景？”

　　姬子争看着苗钟说道：“剑乃是兵器之祖，一剑可破万法，剑之道永无止境。目前来说最高剑境就是天剑境界，你配合峨眉心法修炼道术的同时，定要勤加练习这三百六十五剑，既然小雨都说了这剑诀的名字，那它就叫一剑诀。”

　　苗钟嗯了一声，他不知道的是，这一剑诀将来会让他多么迷茫和疑惑，他甚至在未来的某一天会怀疑姬子争说的话，以他目前的实力，只能将三百六十五剑练到五十剑内。

　　姬子争说道：“剑道一途。以攻为首，没有回头路，你既然要修炼一剑诀，就一定要有恒心走下去，否则始乱终弃，沦为剑奴，小雨的提前预知反倒是害了你。”

　　苗钟说道：“我不会让你们失望的。”

　　姬子争摸着苗钟的头，欣慰地笑了笑，同时心中发苦，因为他不知道自己何时起。已经担当起了教授下一代新生力量的责任，这份责任让他无法放下，也让他感受到自己已经长大，再不是原本那个顽皮的少年。

　　姬子争心念一动，天阙剑出窍。载着他离去，明日，他就要去一趟龙虎山，看看已经变化的肖书生到底有多强。

　　一线天中，姬子争走后，独孤雨由于改变天机遭受天谴，躺在山洞门口不一会儿就觉得乏了，酣然入睡。

　　苗钟看着为了自己遭受天谴的独孤雨，突然心中生出一股狠劲儿，在月光下练起剑来，他还记得当年峨眉遭逢大难的时候，白蓉师姐和王阳哥哥说的话。

　　王阳问道：“你为什么不走？”

　　白蓉说道：“因为这里是我的家。”

　　苗钟想起时常呆着糖果给他吃的白蓉被杀，他抬起头望着一线天上的月光说道：“还有一种剑，叫侠，将来有一天，我会让这个江湖人人都知道，不遵守侠义的后果。”

　　第二日清晨，峨眉山迎着朝阳在日出中沐浴而生，院中几名峨眉女弟子正在练习峨眉剑法，姬子争和宋刚等人经过一夜的休息打开窗户，沐浴着山顶的阳光，而突然一声惨叫从某个房间中传来。

　　“是南宫煜，快去看看。”


第523章 神玥珠

　　南宫煜的房间里传来痛苦的惨叫声，众人连忙向他的房间跑去，当姬子争打开南宫煜的房门时，正看见南宫煜浑身是血，躺在血泊中抽搐。

　　“南宫！”姬子争连忙将南宫煜扶起来，南宫煜抬起头，只见他的脸上全是血，皮肤皲裂。他的颚骨突出，原本圆润的腮已经凹下去，整个人都瘦了一圈。

　　南宫煜咬着牙说道：“太痛苦了，杀了我，将他的血魂抽出来！”

　　姬子争说道：“你先再撑一段时间，莫七和宋刚都已经没事了，我们一定也会想到办法救你的，兄弟们都在等着你！”

　　南宫煜的眼中血芒乍现，几乎发狂，姬子争点向南宫煜的穴道，左道人从外面闯进来说道：“不要将他弄晕，若是他昏迷过去。孟浩的血魂会趁虚而入，与他同体共生。”

　　“都出去！”南宫煜一声大吼，将姬子争震退，房门关闭。众人被隔在外面。

　　“南宫，你一定要撑住啊！”莫七在门外喊道。

　　门内传来痛苦的呻吟声，很显然南宫煜正在极力对抗孟浩血魂的吞噬。孟浩的血魂再次疯狂破坏南宫煜体内的经脉，他哈哈大笑道：“没想到你的意志力竟然如此之强。老子不跟你玩了！”

　　南宫煜的胸口鼓起，孟浩的血魂想要冲出来逃遁出去，不然眼下诸多高手在峨眉，万一被某个奇人将他弄出来，自己就万劫不复了，必须要马上找到新的宿主，重塑道身。

　　而南宫煜却一掌打在自己的胸口上，将孟浩的血魂震入体内，南宫煜口吐鲜血，体内的灵妖内丹护住心脉让血魂不能入侵，他疯狂地笑了一声说道：“孟浩，你这样折磨我还想要走？我南宫煜就是死了也要拉你见阎王！”

　　南宫煜说着对门外的人说道：“两日内，如果你们想不到办法救我，我会自己了结自己的性命，到时候孟浩的血魂就靠你们了抓了。”

　　南宫煜的声音绝决，已经做好了死亡的明悟。

　　“你！”孟浩的血魂在南宫煜体内无比愤恨地叫了一声。“真是个疯子。我倒要看看你能不能熬得过两天，连王道生都对我无可奈何，世上还有谁能够真正的杀了我？”

　　南宫煜不再说话，运功抵抗孟浩血魂对身体的破坏了。脸上豆大的汗珠落下。

　　门外莫七问道：“到底怎样才能救南宫煜，难道就这样看着他被孟浩活活整死吗？”

　　左道人说道：“我们几个想了不少办法，但是都不切实际，道生老弟擅长捕魂之术，可是连他都束手无策，孟浩的血魂太强大了，已经到达了不灭的境界，除非是将南宫煜杀掉，或者是血魂自己从南宫煜的体内钻出来。”

　　宋刚脸色难过地说道：“南宫和我们情同手足，不到最后一刻，怎么可以说杀了他？”

　　季老说道：“这也是下下之策，血魂防不胜防，这个叫孟浩的人修炼邪术，将血炼大法练到如此境界，已经不是功力高低可以衡量的了，除非是吴真人那样的高手。灵魂无比强大，当年他的魂魄出现在庐山，高可攀天，定然可以将血魂降住。”

　　“魂魄强大？”姬子争皱着眉头想了想。御剑飞到一线天中，将正趴在一线天洞府中酣睡的独孤雨抱起来就往回飞。

　　早起练剑的苗钟看到独孤雨被抱走，呆呆地打了个哈欠然后继续练剑。

　　“醒醒小懒猪！”姬子争拍着独孤雨的小脸将他叫醒，独孤雨睡眼朦胧地醒来，正看见众人都看着他，刚要说话，季老就说道：“小子，看看南宫煜的未来，到底怎样才能救他？”

　　独孤雨说道：“我怎么知道，我又不是神仙。”

　　“你师傅王阳呢？他能不能救？你在利用自己的能力却观测王道生的时候让他感应到了，也许可以用同样的方法让王阳也感应到。”姬子争问道。

　　独孤雨说道：“也许可以吧，那我试试。”

　　独孤雨说着。眼中色彩变幻，周身烟雾朦胧，光影之中一片模糊，连人影都看不到。

　　独孤雨有些气馁地说道：“都说了师傅是没法用任何办法看到的，我的预知能力还没有这么强。”

　　“那你看看小武这时候在哪里。”宋刚问道。

　　安小武自从回了北京之后就没再联系，也许会和王阳在一起，独孤雨新眼中色彩变幻，周身的光影中。突然出现了安小武的身影，在安小武的背后，正站着一只青色的巨禽！而在安小武的身旁还隐约站着一个朦胧的人影，身后有一只全身散发火焰的凤凰。

　　“是青鸟和火凤，安小武旁边的人一定是王阳！”莫七说道。

　　“这么说来，小武和王阳在一起，只是不知道他们此时正在干什么，又在哪里。”

　　此时的王阳和安小武正在昆仑山北麓，他们面对是一处绝壁，绝壁下方，三口白玉棺材已经被打开，里面的玉俑横躺在王阳的脚下。王阳收起魔剑，看着最后一名玉俑陨落，脸色平静。

　　安小武说道：“这三尊玉俑说了半天还是没有说出什么有用的东西。”

　　王阳说道：“玉俑背后的人定然是有什么阴谋，他有办法让这些人都相信他玉俑的事实，期待重生，这几尊玉俑是几百年前明末清初的高手，但是却也提到了姚广孝，看来玉俑的事情和姚广孝也许有关系，而我的诅咒也和姚广孝有关系，难道玉俑和我也有关系，我是未来之子？”

　　安小武说道：“传言未来之子是将玉俑放出来的人，怎么会是你。”

　　“也对。”王阳点头。“玉俑若是倾巢而出。天下将彻底大乱，趁着还有时间我要查明玉俑的真相，将未来之子找出，否则后患无穷。”

　　王阳正说话间抬头望向天空。说道：“有人在看你。”

　　安小武咽了口口水，觉得背脊发凉，他搓着胳膊说道：“都什么实力了还开这种玩笑，弄得我浑身鸡皮疙瘩。”

　　峨眉山中，画面中的模糊身影挥了挥手，一切都消失，不再出现。

　　“看来这人真是王阳，没想到他的功力竟然能增长得如此之快。像是根本就没有瓶颈一般。”左道人说道。

　　独孤雨说道：“师傅和小武哥哥在一起，可是我没法联到他们，也不知道他们在哪里。”

　　“你可以的。”一声苍老的声音响起，在峨眉殿外，一个身穿白西装的老人出现在众人眼中，他的一支眼睛是完全的白色，头发也已经花白如雪。

　　独孤雨看到这老人之后，竟然禁不住向后踉跄退了一步。

　　“张大圣？”姬子争看着张大圣说道。

　　张大圣点了点头说道：“别来无恙。”

　　“原来是四派九门的大当家。有失远迎。”峨眉掌门苗玉肌说道。

　　张大圣说道：“苗掌门客气了，不请自来还望海涵。”

　　苗玉肌说道：“哪里哪里，来者即是客，张先生年纪大了。不在四派九门总堂待着，怎么会有兴致来我峨眉山了？”

　　张大圣说道：“南宫煜那小子，和我忘年之交的王阳小友是朋友，当然也是我的朋友，我以前是个跑江湖的，对卜卦一道还算精通，也许可以帮得上忙。”

　　“张先生知道王阳的下落？”莫七问道。

　　张大圣说道：“知道，此时正在昆仑山。”

　　“那您刚刚说小雨这孩子可以的，指的是？”莫七问道。

　　张大圣说道：“当然指的是联络他的事情，这孩子脖子上的东西非比寻常，乃是通灵宝玉之中的神物，叫做神玥珠，拥有瞬息千里的功能，同时可以传话。”


第524章 肖书生VS准提道人

　　独孤雨说道：“可是我从来不会这么用。”

　　张大圣说道：“那是因为你的功力还不足以发挥神玥珠的力量，王阳此时正在昆仑山，你可以让神玥珠穿越万里山河找到他，然后利用神玥珠告诉他发生了什么事情，他会看到的。”

　　独孤雨狐疑地看着张大圣，然后摸了摸脖子上的玉石说道：“小珠子，你去找到师傅，告诉他南宫煜哥哥有难。让他速回峨眉。”

　　独孤雨说完，脖子上的神玥珠消失不见，众人看得惊奇，独孤雨也惊奇不已，姬子争问道：“张先生也认为王阳可以救南宫煜？”

　　张大圣呵呵笑了一声说道：“王阳的命大，魂魄更是强大，应该可以对付血魂。我此次赶来，有重要的事情要找王阳，刚好在这里等他。”

　　昆仑山中，王阳和安小武望着面前的三尊化成风尘的玉俑久久不语，突然，一颗青玉色的珠子从虚空中钻出来。发出嗡嗡的颤抖声同时散发一道道肉眼可见的光线，王阳看向珠子说道：“南宫有难，速回峨眉。”

　　“南宫煜出了什么事情？”安小武问道。

　　王阳摇了摇头说道：“我们先回去看看吧，这里也没有什么破除诅咒的神药。”

　　安小武点了点头。说道：“那青鸟和火凤怎么办？”

　　王阳回头对火凤凰说道：“你们先在昆仑找个合适的地方居住吧，我们要走了。”

　　火凤凰发出一声高亢的凤鸣声，响彻云霄，王阳说道：“不用了。凤凰真羽也无法破除我的诅咒，即便万兽集合也免不了徒劳无功，再见吧。”

　　王阳和青鸟火凤告别，道天尺一晃，和安小武出了昆仑山，向峨眉山的方向进发。

　　此时的龙虎山某座小山之中，一名老者正在茅屋前侍弄花草，他老态龙钟，灰色的袍子古旧，旁边是一口人力掘的井，上面飘着几片落叶。

　　老者侍弄完了茅屋门前小篱笆院里的花草，将井水上层飘着的落叶都一一打捞上来，透过阳光，老者深深地吸了一口气，周围的无数草木精华都散失了一些，集合在一起。被老者吸入体内。

　　“老丈真是好兴致哪。”一声冷漠的声音从身后传来。

　　老者皱着眉头，回头看向那声音的来源，是一个玉面书生，长得很年轻俊美。一看就是个令人疼爱的少年，但是老者看到他之后却有种不寒而栗的感觉。

　　老者问道：“你是谁？”

　　少年说道：“老丈不必惊慌，在下肖书生，龙虎山的新任掌门，当代天师。”

　　老者看了一眼肖书生说道：“老道准提，不知肖天师来这孤山野坡有何贵干？”

　　肖书生嘴角笑了笑说道：“老丈难道没有发现，这周围群山都是郁郁葱葱的绿色，唯独你这孤山是黄色，看来营养不良的样子，还没到秋天，叶子都黄得落地了。”

　　准提道人说道：“也许是山上的土质与其它地方的土质不一样吧。”

　　肖书生哼了一声说道：“你想要蒙蔽天机，以为不血洗十万生灵的性命，用满山的草木精华就可以苟活于世，等待大世的到来？”

　　准提道人眼中露出一抹异样的光芒，脸色却镇定，说道：“老道不知肖天师此话何意。”

　　肖书生嘴角上扬。抬手间将身旁的茅屋掀开，从茅屋的下方露出一口地洞，地洞中散出着一股远古而荒凉的气息，在洞口。还有一只已经烂得不成样子的棺材和几片玉俑的碎片，肖书生说道：“现在你知道什么意思了吧？”

　　准提道人脸色微变，说道：“你到底是谁？”

　　肖书生说道：“我是谁你不必急着知道，重要的是，你要知道你是谁，在玄门历史上，传闻你是西方圣人，原本我还纳闷谁的胆子敢这么大，盗用准提道人的名号，没想到竟然是真的准提道人，神仙也不过如此，被人传得再厉害。也终究是人。”

　　准提道人哼了一声说道：“民间愚昧，树碑立传而已，长生哪有这么容易？成仙更是妄谈！你是我的信徒？”

　　肖书生说道：“天师正一道，不信你这一脉。”

　　准提道人眼睛颤动，问道：“那你找我何事？”

　　肖书生说道：“找你有几个问题，你是怎么自己从古墓中醒来的？神话传说中，你拥有七宝妙树是真是假？除了你，可还有与你同辈的人变成了玉俑？可知道玉俑的始作俑者是谁？”

　　准提道人哼了一声说道：“我没必要回答你的问题。”

　　肖书生说道：“你有这个必要。”

　　“我若偏说不呢？”准提道人试着问道。

　　肖书生说道：“那你就只有再躺回棺材里了。你这样的神话人物，出现在现代太过惊世骇俗了，若不是我身边有个更厉害的，我还真不信你就是准提道人呢。”

　　肖书生说道，目光看向准提道人身后，准提道人只觉得背脊发寒，回头一看，吓了一跳，失声说道：“如来！”

　　准提道人看到帝如来之后，一跃而起，身轻如燕，想要逃走。帝如来怒哼一声，天空中一道如山岳大小的佛掌光影从天压塌下来，将准提道人拍在地上，口吐鲜血。

　　准提道人从地上爬起来说道：“不，你不是如来，他不会出手这么狠！”

　　帝如来又要出手击杀准提道人，肖书生示意帝如来停手，他看着准提道人问道：“现在，回答我的问题，我不想重复第二遍。”

　　准提道人说道：“当年我大限已到，有人找到我说，将自己制成玉俑。埋在深山古地之中就可以在未来大世之中复活，到时候未来之子会将通往天界的大门打开，引入仙光，让所有成为玉俑的人都复活。每个人都拥有长生和成仙的机会。”

　　“接着说。”肖书生面无表情地说道。

　　准提道人说道：“我有些不信，因此我用自己的法宝，提醒自己在大世来临之前将自己的提前唤醒，我不相信什么未来之子，那法宝就是七宝秒树，如今已经在无尽岁月中毁掉了。至于同辈的高手，我没听过谁成了玉俑，我在那个时代虽然不是第一高手。却活得最为久远，那是商纣覆灭后的第二年，我记得很清楚。”

　　肖书生说道：“最后一个问题，玉俑的始作俑者是谁？”

　　准提道人说道：“是天机子。”

　　“天机子？”肖书生疑惑，天机子一年前预言洛阳城中将会出现佛国和天宫，结果应验了，准提道人口中的天机子和当今世上的天机子有什么关系吗？

　　准提道人说道：“天机子这个人神秘莫测，他无门无派。也不跟世上任何一个人联系，传言他生来就可以预测天机，而且是一名长生者，很多人都在找他却找不到。没想到他后来却找到了我，这个人十分神秘，我也很好奇，因此想要揭穿他到底是谁，但是他却不与我动手，将玉俑的制作方法教给我之后就再也没有出现过。”

　　“这么说来，玉俑的始作俑者就是那个天机子了，他活到了现在，有可能还是当今天下有名有姓的一个人物。”肖书生喃喃自语，接着看向准提道人说道：“你可愿意归降于我？”

　　“老道愿意追随肖天师左右，鞍前马后，惟命是从。”准提道人低头拜道。

　　“嗯。”肖书生应了一声，转身准备返回龙虎山。

　　可是这时候，身后风声微动，准提道人一掌拍在肖书生的身后，他嘿嘿笑了一声说道：“一个乳臭未干的小鬼也想要掌控老道，杀了你我看你还怎么控制这个傀儡如来！”


第525章 姬子争和肖书生

　　肖书生身躯狂震，但是却没有倒下，也没有回头，他的周身，出现一只古老的油灯光影，将他笼罩在内，一尊隐隐约约的老佛映入了准提道人的眼帘中。

　　准提道人倒吸了一口凉气，说道：“燃灯！”

　　肖书生回身一掌，燃灯印的金佛光芒从掌心轰出，将准提道人一掌拍得倒飞出去。站在准提身后不远处的帝如来张开双臂，怒吼一声，双掌闭合，猛然将准提道人的脑袋拍成血雾。

　　准提道人的脖子上冒血，血液发青，尽是腐烂的草木气味，肖书生哼了一声，向龙虎山的方向走去。

　　肖书生刚到门口，正看见两鬓微霜的一个年轻人站在龙虎山的山门上，身穿青衣，身后背着一把大剑。

　　“姬子争？”肖书生停了下来，同样飞到龙虎山巨大而高耸的山门上。“你的变化可真不小，若不是背后背着天阙剑，我都差点认不出来。”

　　姬子争说道：“你的变化更大，我都已经认不出来了。”

　　肖书生笑了笑说道：“听你说话的口气夹枪带棒的。不会是为了莫七那个废物来找我算账的吧？”

　　姬子争说道：“我只是来悼念一下相宇兄，至于你。”

　　“我怎么了？”肖书生反问道。

　　姬子争说道：“你的狂妄和自大，不知道和你的本事能不能相配。”

　　肖书生说道：“在我看来勉强配得上，因为人总要有自知之明，姬子争。看在你对我师兄还算客气份上我不想杀你，你却不怀好意而来，现在，立刻从我的眼前消失。”

　　话说到这里已经不需要再多数，冷风从姬子争的额前吹过。姬子争两指并拢，身后的天阙剑出窍，笔直射向肖书生。

　　肖书生站在山门上不动，他负手而立，屈指一弹，一道巨大的佛手覆盖在他的体表，当啷一声，天阙剑倒飞而回，姬子争冲向肖书生，接过天阙剑，劈向他的脑袋。

　　肖书生旋身后退，姬子争一剑将龙虎山的山门削断，他提剑顺着肖书生滑翔的轨迹追过去，肖书生落地之后脚尖一点再次弹起，姬子争也脚尖落地，借力一弹，追向肖书生。

　　“如果你只是学了逃跑的本事，这龙虎山的掌门还是别当了。”姬子争说道，手中巨剑横扫，一道剑气冲出。

　　肖书生哼了一声。一拳轰出，剑气飞散，将旁边的山石尽皆削断，草木横飞。

　　“我还以为你还没有修炼出剑气呢，看来个子长了。本事也长了一些。”肖书生一击将姬子争的剑气击散，他双手合十，周身出现两道犹如烛火般的光芒。肖书生手掌微微旋动，两道烛火合二为一，被一指弹出。

　　轰！

　　气浪冲天，一股被压缩到极致的力量将姬子争原本所在的地方轰得面目全非，姬子争倒飞出去，施展剑诀，剑光煌煌，劈天裂云斩向肖书生，肖书生眼神阴翳，一手抓住姬子争的剑，将他猛然甩向远处。

　　姬子争在地上滑行数百步的距离，天阙剑在地上拖行，火花四溅，他心中暗想道：“打到现在还是信手拈来，看来这肖书生已经懂得完全掌握无心灯和燃灯印的力量，只是他的功力怎么会涨得这么快，其中一定有什么蹊跷，难道是龙虎山禁地中存在什么禁术被他学会了？”

　　姬子争看向肖书生。眼中出现一股战意，他的手指颤抖，从腰腹的位置慢慢抬起，以他为中心的方圆十里内，所有的物体都颤动。包括肖书生脚下的巨石。

　　肖书生说道：“你想对我施展万剑诀？”

　　姬子争说道：“对付你，不需要万剑诀！”

　　石山颤动，巨树拔地而起，冲向肖书生，肖书生看着四面八方山石巨树压塌下来，将他掩埋，他口中诵念佛诀，周身涌起无量佛光，一股磅礴的力量爆发，将铺天盖地而来的小山撑开，但是很快，又有更多的山石压下来。

　　姬子争脸色有些苍白，这是他闭关出来之后首次利用自己的剑动之意与人对决，只是没想到与他对决的人竟然是肖书生。

　　剑动之意，即是剑随心动。将剑意融于自然之中，调动自然的力量攻之于敌。

　　很快，在龙虎山的山门前，一座小山聚合，将肖书生掩埋在其中，肖书生发出怒吼之声，金光从小山中透出，情形犹如山崩地裂，姬子争站在山外，手指轻轻敲击着天阙剑。剑光颤动，分裂八方，从不同方向穿风裂月，刺入被小山掩埋的肖书生。

　　一股宏大的佛音响起，三千神佛的光影出现在天空，小山炸裂，犹如天崩地裂一般，将周围万物崩飞，肖书生站在中间，身上一尘不染，散发强烈的白光。

　　而破空之声传来，一尊如来光影出现在云端，一掌将压向姬子争，姬子争皱着眉头，说道：“鬼如来？”

　　肖书生看向空中的帝如来说道：“退下！我和故人一战。何须你来插手？”

　　空中，帝如来闻言，身影消散，出现在龙虎山的山门前。

　　姬子争看着帝如来，说道：“这个人是鬼如来的吧？”

　　肖书生说道：“不错，当年罗刹山中的佛陀身影和鬼如来融合成一体，让他成了半鬼半佛的状态，因此我称它为帝如来，一旦失去了我的掌控，世上将再无任何人能够将他降服。”

　　姬子争说道：“那看来你还真收服了个不错的帮手，只是如今你的内心膨胀，好人不做非要做鬼。”

　　肖书生说道：“好人与坏人有什么区别？世上有太多贪得无厌的人，人间自古太多的纷争和尔虞我诈，只要你弱了，他人就会欺凌到你的头上。你难道忘了当年我们结伴同行的时候，被人追杀的滋味，如今，我肖书生执掌天下，不久就会称霸天下。终结一切罪恶的根源，谁敢与我为敌？”

　　“你难道就不觉得自己也是罪恶的根源？”姬子争问道。

　　肖书生飞身来到姬子争的面前说道：“你们所把持的正义根本就不是正义，最终只会让更多的人妻离子散，家破人亡，你们所追求的道和自由，会让更多的人前赴后继而死，你难道没有发现，自从吴真人和王阳将玄门道经公诸于天下之后，纷争四起，治安混乱。几乎到了无法遏制的境地？”

　　“你和军方的人一样，认为玄门是霍乱的根源？”姬子争问道。

　　“不！”肖书生突然扬声说道：“霍乱的根源是人的本性，并不是指哪一方势力的人。军方的人，我会让他们体会到什么才是恐怖，而玄门的人，也必须要灭，当一种势力膨胀到几乎无法瓦解的时候，所诞生出的罪恶也就无法遏制了，因此改朝换代是必须的，而我就是这一切的终结者。”

　　“你当了皇帝又怎样。你就能保证人间以后不会再乱了？”姬子争说道。

　　肖书生说道：“一切的根源皆因人性而起，因此想要终结一切纷争，就要将人的本性压制，而佛刚好可以做到这一点，再说的直白一点。人人皆成为神的奴，便会终结这一切，我说过的，我会终结世间一切纷乱。”

　　“简直是异想天开。”姬子争说道。

　　肖书生说道：“我无意与你们为敌，但是你们若是阻我，我不介意让你们也成为我的手下的亡魂。王阳的道是众生，本身就是一种错误，他认为世间有善即有恶，善恶并存，互相牵制，他试图想要理解每一种人的想法，宽容他人，这和愚昧的佛有什么区别？杀戮，是终结一切罪恶根源最有效的办法，既然没人有这个能耐，也没人想背这个恶名，那就由我肖书生来做坏人，我不入地狱，谁入地狱？”


第526章 肖书生的崛起

　　肖书生说道：“我无意与你们为敌，但是你们若是阻我，我不介意让你们也成为我手下的亡魂。王阳的道是众生，本身就是一种错误，他认为世间有善即有恶，善恶并存，互相牵制，他试图想要理解每一种人的想法，宽容他人，这和愚昧的佛有什么区别？杀戮，是终结一切罪恶根源最有效的办法，既然没人有这个能耐，也没人想背这个恶名，那就由我肖书生来做坏人。我不入地狱，谁入地狱？”

　　姬子争笑道：“以杀止杀的理论，完全就是法家思想的极端体现，自古以来，所有想要扼杀人性的人或神，最终的结局没有一个是好下场的，无论人性本善还是恶，混杂交织在一起才是人间，你想做神，就不应该活在这个世上。”

　　肖书生说道：“这么说来，你也认同我的思想，只是感到无能为力罢了。”

　　姬子争说道：“我是感觉你很可笑，人心的罪恶，佛都灭不了，你又能怎样？明知道是错，还偏要一意孤行，世间的苦难和罪行往往就是来源于此。”

　　肖书生说道：“道不同不相为谋，眼下大世来临，光凭你们几个，妄想着自己身上有天之骄子的光环，几个年轻人就想要和根深蒂固的统治者对着干。跟策划了几千年的玉俑幕后黑手对着干，最后只能看着自己的同伴被敌人杀死而无能为力，只想着兵来将挡水来土掩，从来就不知道去扼杀隐藏在暗中的敌人，在我肖书生看来，你们是多么伪善和无知。”

　　姬子争说道：“我在庐山的这些日子里，潜心悟道。突破了剑动的境界，只差一丝就达到天剑之境，可是我的心中却极度悲哀，入定之后，周围都是光，那种心境让我无法平复，因为无法明悟。”

　　姬子争的话说得玄而又玄。他站在原地未动，可周围的气流却不在不知不觉间被他调动，姬子争插在地上的天阙剑发出一声剑鸣声，缓缓围绕着他的身体，像是活的鱼。

　　“所以，你想要拿我试试你的万剑诀到底到达了怎样的境界？”肖书生笑了一声，无心灯的光影笼罩周身，在他的身后，一尊几百丈高大的老佛端坐，那老佛面容庄严而肃穆，看起来不怒自威。

　　老佛的身后，一条又一条手臂伸出来，手势各不相同，口中吟唱梵音。

　　而姬子争的天阙剑停在身后，发出铮铮剑鸣之声，化成一排巨剑盘在他的脑后，巨剑越来越多，将漫天云霄都刺穿，笼罩着整个龙虎山。

　　姬子争两臂耸动，右手的两指并拢，向前一指，他全身的道气迸发而出，头上长长的头发被一道道巨剑的剑风带的向前飘动，一把又一把巨剑刺向肖书生，金铁交鸣之声响起，声震苍穹，云霞裂开，万物焚毁。

　　万剑诀所化生出的巨剑刺在老佛的光影身上尽皆折断。崩成星星之光。

　　肖书生双手合十，岿然不动，他猛然瞪大双目，身后百丈高远的老佛同样睁开巨眸，天空之上，像是突然被撕裂了一道口子，一股天光倾泻。姬子争的万剑诀戛然而止，空中无数衍生出的巨剑都落下来，最终合而为一，出现在姬子争的手中。

　　姬子争持剑冲向肖书生，眼中尽是绝决，速度更是快如闪电。

　　咻！

　　噗！

　　老佛的光影轻轻颤动了一下，肖书生却是一动不动站在原地，他看着面前脸色惨白的姬子争，屈指一弹，姬子争胸骨炸响，倒飞出去，落在远处。

　　姬子争闭上眼睛，跌坐在地上，脑中嗡嗡作响，他的脸上被崩了一脸的血，但全都是他自己的。

　　“我败了。”姬子争轻轻说了一句，天阙剑倒在他的身旁。

　　作为一名剑侠，最耻辱的事情，就是自己的剑上，染了自己的血。

　　姬子争原以为自己的剑道已经甄至当世无敌，他的剑道已经超越了左道人，他有些迷茫和恐惧，也有些得意，他以为比他年轻的人再不可能是他的对手，可是万剑诀这种无上神诀竟然败了，他自认为已经领悟了万剑诀的奥义，当年，万剑诀之下。鬼哭狼嚎，天地黯然失色，与那时的蜀山为敌的枭雄听闻万剑诀出，闻风丧胆而逃。

　　而今，万剑诀落败，天阙剑剑气溃散，姬子争心灰意冷。心中生出无力之感。

　　肖书生就居高临下地望着脚下的姬子争，没有说话，也没有动作。

　　姬子争艰难地爬起来，拖着天阙剑，转身离去，直到他的背影也消失在肖书生的眼眸中。

　　“我只有一个问题，如果李相宇还活着，面对王阳和你，你猜他会站在哪一方？”姬子争的声音隐隐传入肖书生的耳中。

　　肖书生转过身，皱了皱眉头，向龙虎山的门庭内走去，脑中一直回想着姬子争的话。

　　代掌门李长安早已经率领门人在门中等候多时，此时看见肖书生得胜归来，带头大呼道：“掌门人佛道通神，天下无敌！”

　　身后的一群龙虎山弟子也跪伏在地，口中山呼道：“佛道通神，天下无敌！”

　　肖书生看着李长安身后背着的剑，还有他带领的门人弟子身后也都背着剑，剑鞘上都刻着张天师一族的标志，他哼了一声，负手走向掌门人所在的禅房。

　　龙虎山门庭内。李长安身后的一人起身，将李长安扶起来说道：“原本以为姬少侠练成了几千年前蜀山派的至高剑诀可以打败肖书生，我们也好趁机出手要了他的命，看来再没有机会了。”

　　李长安什么话也没有说，沉默了一会儿，示意众人散去，接着也走向肖书生所在的掌门禅房。

　　掌门禅房内，肖书生刚一进门就吐出一大口鲜血，他撕开胸口的衣服，在他的心脏位置，有一道细微的口子，正冒着血。肖书生轻声自语道：“没想到这个姓姬的竟然不惜耗费寿元修炼剑道，将自己的剑术造诣修炼得如此之高，若是没有无心灯在。怕是真的要了我的命，万剑诀不愧是蜀山第一剑诀。”

　　门外，一声双膝跪地的声音响起，李长安拜道：“属下拜见掌门，特向掌门前来请罪。”

　　肖书生说道：“不必跟我来这一套，我既然不杀你，自然有不杀你的理由，你要知道，凭你们这些酒囊饭袋想要我肖书生的命，只会徒增伤亡，若是再有下一次，不仅是你，你认识的所有人包括你远方的父母妻儿，都会因为你的无知而惨死。”

　　李长安说道：“属下知错，跪谢掌门人不杀之恩。”

　　肖书生捂着自己的心口，道气缓缓按入心脏位置，将自动护体的无心灯收回神魂之内，然后说道：“现在，去把龙虎山留下的那些我没有诛杀的张家二代三代和四代弟子全部杀了，若还有一个余孽在，你自己看着办。滚！”

　　“属下遵命！”李长安诚惶诚恐地应了一声。从掌门禅房外退去。

　　李长安走后，肖书生的房间内，帝如来出现在他身后，只是他的身上却散发着黑气，像极了鬼如来之前的样子，他说道：“人心是罪恶的，这个李长安只是不相信以姬子争那样的高手都无法伤你一分一毫，所以才来试探你。”

　　肖书生眼神阴翳地说道：“鬼如来，你都已经沦为我的傀儡，不想着怎样控制自己的身体，如今却教起我来了？”

　　鬼如来说道：“我没有其它意思，眼下我能暂时控制自己的身体，不消片刻就是被身体里的另一尊不灭佛陀控制，成为帝如来，但是帝如来心存正道的伪善之念，已经对你产生了怀疑的想法，若不是你有燃灯古佛的无心灯，比如来佛存在都要久远，他是不会听你的，而我的思想理念与你相同，这世界的一切都是罪恶。将所有人都奴役和诛杀，留下最为上等的人类，人间才会是净土。”

　　“如果你也想像姬子争那样跟我论一番道，你就可以滚了。”肖书生面无表情地说道，无心灯的光芒照射他的心口，修复着他的伤体。

　　鬼如来嘿嘿笑了一声说道：“既然你不愿放了我，我也不急。云海天宫的秘密有一天你会想知道的。眼下我有一事不明，这李长安在龙虎山隐忍多年想要杀你和李相宇，你为什么还要留他的性命？”

　　肖书生说道：“李长安得了计道人的真传，在我从净土带着师兄的遗体返回之时就已经将师傅的真传全部烧毁，他暗中联合张氏天师一门想要夺权，看见我的手段之后临阵倒戈，隐忍了下来，当年他之所以被师傅废了圣子的身份，就是因为他的心思太过缜密和歹毒，想要杀师兄，这些事情，无论是他还是师兄，都天真的以为我不知道。”

　　“既然知道，为何还不杀他？”鬼如来问道。

　　肖书生说：“我正是需要这种自作聪明的人。计道人多年没有打理门派事物，龙虎山依旧蓬勃发展，多半都是因为李长安在张氏家族中周旋，他得了我师傅计道人的真传多年，除了祖师爷手记，龙虎山没有他不会的道术，可是他却想着扮猪吃虎，以为哪一天可以趁机灭了我。有他这样的高手替我操心办事，再放心不过。”

　　“原来如此。”鬼如来点头说道。“你一直说你想要终结军方，覆灭玄门，可是姬子争那样的小角色都能伤了你，军方的幕后高手和玄门的老一辈高手，比如人人谈之色变的兵王之王王道生，还有那个狐妖石小雪。你又如何对付？你是个聪明人。应该明白自己的实力，我很好奇你还有什么倚仗，光凭着一尊不知道老死了多少年的燃灯古佛？”

　　肖书生说道：“有些事情，你还是不知道的为好，我的势力培养不需要你来过问，几日后等我伤势恢复，先灭了大陆最为繁华之地的中原之地。尤其是霍启天的中原派。”


第527章 绝杀血魂

　　西蜀峨眉山，众人正在院中焦急等候，王阳和安小武已经赶到峨眉，此时的王阳正在南宫煜的卧房中。

　　房门吱呀一声打开，王阳从里面出来，莫七焦急问道：“怎么样，南宫煜体内的血魂有没有办法对付？”

　　王阳说道：“暂时还没有生命危险，我需要几人护法，将孟浩的血魂彻底铲除。”

　　正在此时，天空中突然飞来一道人影，正是御剑而来的姬子争。

　　但是王阳看到姬子争的时候却皱了皱眉头，天空中的姬子争气息极其不稳。似乎是受了极重的内伤，脚下的天阙剑摇晃，身子不稳，一头栽了下来。

　　王阳意念一动，道气延展，稳稳地接住姬子争，问道：“发生什么事情了，你都不是肖书生的对手？”

　　王阳和安小武来峨眉后，莫七已经将肖书生的变化告诉了他们，王阳本想去龙虎山看看，可是眼下南宫煜生不如死，他不能走开，王阳心想以姬子争的聪颖和如今的实力，即便肖书生功力再强也不至于要了肖书生的命，但此刻看来，王阳还是低估了肖书生的实力，能够一击将莫七的心脉震断，肖书生的功力怕是不比他低。

　　姬子争嘴角溢血。虚弱地说道：“肖书生的功力不可力敌，鬼如来已经被他收服，他的想法太极端，回不来了。”

　　姬子争说完，昏迷了过去。

　　王阳将自己的混沌之气打入姬子争的体内，看着姬子争同样两鬓斑白的头发。能够想象得出一年多以来他独自一人在庐山闭关悟道之苦，他们这群人，每个人都经历了生离死别或人情冷漠，只是让他没想到的是，变的人竟然是年纪最小的肖书生。

　　王阳将姬子争交给旁边的人，说道：“子争受了不轻的内伤。短时间不能再动用道气，先扶他去休息吧。”

　　王阳说完，看向左道人，季老，苗玉肌和张大圣，向他们说道：“多谢几位前辈对我朋友的关照，王阳感激不尽。”

　　季老说道：“道尊哪里的话，如今我们都是朋友，不必如此见外。”

　　“也是。”王阳说道。“是王阳见外了。”

　　左道人说道：“道尊，你如今的实力怎么增长得那么快？老道都已经看不出虚实来了，外界都传言你如今已经身染重病，大限已至，到底是真是假？”

　　王阳点了点头说道：“是真的，我身中诅咒，大限之日不到半年就会到来。”

　　“什么？！”此言一出，众人哗然。

　　安小武说道：“很是奇怪，王阳感受到自己的大限之日也没有多长时间，怎么会这么快就传遍天下？”

　　王阳说道：“是一直隐藏在暗中的人在作怪，很有可能是姚广孝，他想要趁机分裂玄门，导致玄门战乱，只是如今我已经将道尊令传给了小雨，若是玄门大乱，血雨腥风中。你们定然要护住小雨。”

　　“师傅，我不会有事的，没人杀得了我。”独孤雨仰着脸看向王阳说道。

　　王阳摸着小雨的头，感受到了小雨身上某种特殊的气息，和小鹿的身上有一丝相同，似乎是生死簿的气息。不过眼下人多，他也没问。

　　张大圣说道：“自上次一别，道尊一直都在寻找破解诅咒的方法？”

　　王阳点了点头说道：“一直在找，但是解除诅咒的灵药太过难寻，短时间哪有这么容易就找到，我想用悟道的方法突破肉身的限制，只可惜失败了，我发现无论自己的神识增长到何种地步也无法祛除这种诅咒，我甚至怀疑这诅咒并不是姚广孝和苗疆大巫对我施展的。”

　　张大圣说道：“道尊不必气馁，我已经吩咐了四派九门所有的人寻找圣药和驱逐诅咒的方法和奇人，不出多久就会有结果的。”

　　“有劳张先生费心了。”王阳说道。

　　张大圣说道：“哪里哪里，理所应当的事情，我此次前来，是手下的人发现了胡万方的踪迹，他此时就京城之中，似乎是在监视余悬梁。”

　　王阳说道：“既然如此，等我将南宫煜体内的血魂驱逐之后，就和先生去一趟北京将胡万方这个叛徒彻底铲除。”

　　左道人说道：“刚刚道尊说南宫煜还有救，需要几人护法是什么意思？”

　　王阳说道：“几年前，那时候我师傅还没去世，我的魂魄时常自动离体，因此他专门为我创了一种封魂之术，我刚刚已经用封魂之术将南宫煜的魂魄和孟浩的血魂都禁封住了。想要逼出孟浩的血魂，就必须要有一个魂魄更强的人入主南宫煜的肉身。”

　　“道尊的意思是？”左道人明白王阳的意思。只是不敢确定。

　　王阳点了点头说道：“我的魂魄强大，应该在孟浩的血魂之上，我进入南宫煜的体内，将孟浩的血魂逼出，孟浩的血魂走投无路，一定会慌不择路立即找一个人上身。到时候你们只需要将他的血魂定住，我会灭了他的。”

　　“如此甚好。”季老说道。

　　片刻之后，骨瘦如柴的南宫煜被抬出来，放在金霞顶的空地上，众人看到如今南宫煜的模样都很心疼，没想到他竟然被孟浩的血魂折磨成这样。

　　孟浩的血魂似乎感受到了危险的气机，他在南宫煜的体内挣扎，却被一股神秘的力量阻挡，无法冲出，南宫煜眼圈发黑，嘴唇发白，他气息微喘道：“孟浩，我说过的，无论是我死或者活，你都没有办法逃走。”

　　在南宫煜的身旁，季老，苗玉肌，左道人已经分三方站立。周围都是已经用道气布下的封魂道纹，而王阳盘在一旁，他对南宫煜说道：“等会我神魂出窍入主你的肉身，同样会对你造成伤害，很可能会造成极大的排斥，你最好将自己的五识封闭，不然我怕你撑不住。”

　　南宫煜说道：“死我都不怕，还有什么撑不住的，我要亲眼看着孟浩的死。”

　　王阳点头，示意众人都后退，接着闭上眼睛，周身出现几朵道火。一道白光耀眼，刺得众人睁不开眼睛，王阳的神魂站在金霞顶上，高如山岳，他望着脚下的山河和众生，白衣绝世，金光涌动，目中透出几分沧桑。

　　王阳的神魂一脚踏进南宫煜的体内，南宫煜紧皱眉头，面色极其痛苦，在南宫煜的识海内，一尊血魂将南宫煜的魂魄几近吞噬，而王阳的魂魄出现之后，血魂退避。

　　“王阳，你要逼我和你同归于尽！”孟浩怒吼，冲向王阳。

　　王阳手上裹着无上魂力，他猛然抓住孟浩的血魂，砰然捏成血雾。一股血光从南宫煜的肉身之中冲出，血光凝成一个血人向外逃窜，可是还没走几步就被封魂的道纹挡住。

　　苗玉肌，左道人和季老这三大高手加持道纹所铸的封魂阵法，孟浩的血魂之体根本无法冲出去。

　　血魂双手结印，猛然遁入地下，可是更强绝的反弹之力从地下冲出，将血魂崩飞，阵法外的宋刚说道：“早就料到了你会从钻地洞，封魂阵最强的地方就是地下，撞得不轻吧？”

　　血魂怒吼，折身想要再次钻入南宫煜的体内，南宫煜的体表溢出白光，当即将血魂震飞，王阳的魂魄走出，双目四瞳，不怒自威，血魂惨叫。被王阳的神识攻击，摔在地上抽搐不止。

　　王阳抬手间，将封魂之阵接触，踏入自己的肉身之中，他睁开眼睛，看向摔在地上的血魂说道：“孟浩。你还有遗言吗？”

　　孟浩哈哈大笑说道：“这都是天命，天命不公，我孟浩修炼成了血炼大法，凭什么还不是你的对手，我不服！我的血炼大法，我要让你们都给我陪葬！”

　　孟浩说完，血魂突然膨胀起来，左道人说道：“糟了，他的血魂想要自爆，凡是被血光沾到就必死无疑了！”

　　“不用惊慌。”王阳说道，他的手中出现一只球状的透明物质，里面有一个极小的血人。正好照映着地面上想要自爆的孟浩的血魂。

　　“是袁门隐的绝技天怒境？”左道人倒吸了一口凉气，不明白王阳怎么会袁门隐的绝技。

　　血魂爆炸的一瞬间，孟浩也感受到了周身的不对劲，无数的血魂触手伸出，可是却被天怒境的禁锢之光笼罩，极限压缩成一团，化成了灰烬，同时消失的，还有孟浩的血魂的恨意。

　　王阳说道：“并不是真正的天怒境，我的神识强大，天怒境的功法口诀虽然不知，却可以模拟天怒境的形态。将孟浩的血魂禁锢。”

　　宋刚说道：“这个恶心人的东西总算是死了，不然总是阴魂不散，真是讨厌。”

　　而场中的南宫煜扑通一声倒在了地上，莫七连忙上前扶起南宫煜，季老将手指打在南宫煜的脉搏上，说道：“只是身体极其虚弱。调养一段时间就没有大碍了，被破损的经脉也可以慢慢恢复，不成问题。”

　　王阳说道：“没问题了就好，我先回去休息一下了。”

　　王阳转过身，脑袋嗡嗡作响，他在神魂离体的一刹那，肉身没有强大的魂魄支撑，诅咒之力蔓延，让他的身体无法承受，头疼欲裂，鼻血流出。

　　“王阳。”

　　“我没事。”王阳截住安小武的话，走向峨眉派的客房中。

　　而独孤雨想起自己怀里还有在凤凰古城摘下的火菩提，急忙跟着王阳的脚步追了过去。


第528章 将死心境

　　峨眉客房之中，我清洗着自己脸上的血迹，看着镜子中的自己，突然泪流满面。

　　我的额头上已经出现了浅浅的皱纹，两鬓斑白，比姬子争的还要厉害，我切实地感觉到自己的苍老。

　　面对岁月，没人可以像童话那般不老。

　　这些日子里，我时常梦到小时候的光景，梦到和师傅学道的日子，梦到自己在学校上课的日子。

　　我用道天尺的力量走遍名山大川，以求长生，想要到达前人无法触及到的境界，突破天道限制。肉身成圣，不老不死，可是我却失败了。

　　一种让我惶惶无力的无奈感时常笼罩心头，我竟然开始畏惧死亡，怀疑起自己的道。

　　我在悟道的时候，被一中寂灭而悲伤的气息环绕，在那样的悟道心境中，我看到了未来。

　　未来没有我，我看到了父母哀伤的眼神，看到了小雪孑然一身走入北极冰原，看到了我好久没有见到的可儿，还有我的一大帮兄弟的默哀。

　　再后来，我在寂灭中看不见，只能隐隐听见他们失望的声音，接着听不见，只能感受到他们的气息，直到被一股隔绝人世的寂灭笼罩着，万物消失，连自己都感受不到。

　　“师傅。”门外响起敲门声，是独孤雨。

　　我打开房门，让小雨进来。小雨说道：“师傅，你看火菩提能不能解了你的诅咒。”

　　小雨把火菩提从怀里一颗颗掏出来，上面火光腾腾，香气扑鼻。

　　我摇了摇头说道：“火菩提是增加功力修炼五行之火的奇果，没法解除诅咒的。”

　　小雨的脸上露出失望的神情，他低着头说道：“师傅对不起，都怪小雨不好。拿了师傅的道尊令。”

　　我摸着小雨的头说道：“是师傅自己愿意的，即便道尊令在我身上，诅咒也不会祛除，只是早晚发作的事情而已，为师感觉到你身上的气息与之前大不相同，是不是得了什么了不得的宝贝。”

　　小雨点头说道：“我自打从佛国出来之后，脑海里就一直有一个声音叫我去找她。我走到了师傅当年走过的地狱魔窟，那里有一个老婆婆让我进了一处空间，我在那里找到了一本书和一块玉。”

　　“书和玉？”我同样也有些好奇，看着小雨将一本册子从怀中掏出，还有他脖子上的一块青玉。

　　那本册子上面正写着古老的篆体字，生死簿。

　　我身旁隐藏的金灯感觉到生死簿和青玉的气息后发出极为强烈的震颤，接着想要将他们收走，很明显，能让金灯主动出手的东西定然不凡。

　　我制止了金灯的行为，这些东西是小雨的。

　　我打开生死簿，上面只有一些古老的符文，并没有看到名字，我心中暗想着自己的名字，光华抖动，符文飞散，在生死簿上竟然真的出现了我的生辰八字以及命陨之日，我手指上道气轻点，生死簿的表面突然生出一层极为强大的力量抗拒我的道气，很显然，这是在排斥我。

　　眼下生死簿已经认小雨为主，不为他人所控，而小雨的功力还不足以用生死簿与高手对决，我将生死博还给小雨，拿着那块青玉看了看。

　　“这块玉可以瞬息千里，还可以传话？”我问道。

　　小雨嗯了一声说道：“张爷爷说它叫神玥珠，我叫它小珠子。”

　　“神玥珠。”我喃喃道，响起以前在道家典籍的奇宝篇上看到一页关于通灵宝玉的记载，神玥珠是上古至宝。百年难得一见，通常都只是传话和护身的作用，能够瞬息千里的还闻所未闻，我的道天尺尚不能瞬息千里，否则会头疼欲裂，极其耗费神识，没想到这东西竟然这么神奇。

　　我将神玥珠还给小雨。嘱咐他道：“生死簿和神玥珠都是天下至宝，加之你身上现在有道尊令，若是被有心人知道定然会想尽办法要了你的命，所以千万不要再告诉任何人你拥有的东西，有些时候，一些事情必须要面对解决的，并不是一味的逃走就能解决。”

　　小雨点了点头，说：“知道了师傅。”

　　“出去吧，为师有些累了。”我说道。

　　小雨离开之后莫七从外面走进来，他看着我憔悴的模样说道：“王阳，你的诅咒真的没法破除了吗？”

　　我说道：“暂时还没有。”

　　莫七犹豫了一下说道：“那你有什么打算，我感觉到你的悟道涟漪有些不安，以前，无论你遇到什么事情都会心气平和。”

　　我说道：“我明悟不了生死的真谛，面对死亡，我也畏惧和不安，我能感觉到这一次若是死了，将再也没有办法将我复活。”

　　莫七沉默不语，如果能好好地活着，世上谁人不怕死？

　　我继续说道：“我若死了，到时候太阴观的一切事物就由你打点吧，包括道尊之位。”

　　莫七说道：“这怎么能行？你没在开玩笑吧？”

　　我说道：“道尊令在小雨身上不能取出，可是他的年龄太小，若是继承道尊之位只会让天下玄门更多的人不服，我不想他重蹈我的覆辙，这几年来虽然有很多人对我不服，但净土之战后玄门的人也不敢再造次，传位之前我会大开杀戒。为你铺平道路。”

　　“你说的这是什么话，我们是兄弟，有福同享，有难同当，何须你如此牺牲。”莫七说着就哭了起来。

　　“你先听我把话说完。”我说道。“姚广孝隐匿不出，一心想要取我的性命，我想要用悟道的方法突破天道禁制到达近仙的飞升境界。可是实力增长太快了，我的心境跟不上，一年的时间我的功力便超越了五大派掌门的实力，达到半神境界。我的道心极其不稳，对于明悟生死之道更是看不开，已然是必死之局了。”

　　“真的没有办法了？”莫七黯然神伤地问道。

　　我摇了摇头说道：“起码我想不到任何办法，所以我才会开始想着传位，我的爷爷有阴阳令在，如今的功力也几近巅峰，由他成为玄门之主再合适不过，可他根本无意打理玄门，玄门的人若是惹到他必定会被他杀得鸡犬不宁。左道人德高望重，但是他年事已高，天道之境再不能触及，也不适合做道尊。至于姬子争，他太过聪明，表面上看起来几乎完美，但是却厌烦了阴谋争斗，不如你更懂得玄门之间的明争暗斗，如今他的剑道也甄至极高境界，做了道尊必然分心。无力管理玄门，形同虚设。大傻的心性也适合做道尊，但如今他不知身在何方，白蓉的死必然也对他造成极大的打击，小武和宋刚他们更不适合做道尊，只有你，善恶分明，又是如今五大派的掌门，你做了道尊，左道人和玄门九老他们都会辅佐你的，只是前路凶险，你要自己保重。”

　　莫七说道：“现在说这些还早，不是还有半年的时间么，张大圣说已经派了四派九门的人去找寻破除诅咒的方法了。说不定还有机会。”

　　我闭上眼睛说道：“没机会了。”

　　莫七说道：“王阳，不能所有人都为你努力的时候，你自己先气馁，我们一群人尊你为首，并不是因为你是道尊，而是因为你的领袖风范，你的精神，哪怕事情不成功，也一定会继续坚持下去，哪怕打不过也会出手。”

　　我闭上眼睛，没再说话。

　　莫七说道：“我先走了，你好好休息吧。”

　　莫七转身离去，身后的房门自动闭合，我躺在床上，无尽的困意袭来。

　　当第二天清晨醒来的时候，我胸口的黑气弥漫而出，诅咒之力在我的皮肤上留下浅浅的痕迹，就像是裂开的斑纹，我用混沌之气将诅咒压下去，过了好一会心口的皮肤才恢复。

　　房门吱呀一声开了，独孤雨笑嘻嘻地站在阳光里。手里端着一盆水说道：“师傅，洗漱吃饭了。”

　　我向他笑了笑，想起小时候刚到太阴观的时候，自己就是这样伺候师傅的。

　　我让他将脸盆放在台子上，小雨将脸盆放在台子上，一直乖巧地站在我的旁边，看着我洗漱完毕。

　　小雨指着床头的椅子上叠的整整齐齐的道袍说道：“师傅，为什么你睡觉前要把衣服叠得这么整齐？”

　　我说道：“当年你太师傅吴真人的习惯，后来为师和他学道也养成了这样的习惯。”

　　小雨说道：“那我以后睡觉前也把衣服叠得整整齐齐的。”

　　“不嫌麻烦的话就叠吧。”我说道。

　　小雨看着我披上道袍，主动跑到我的身后，将腰上的系带给我系上，独孤雨说道：“师傅，昨天你睡着之后爷爷来了。”

　　“哪个爷爷？”我问道。

　　小雨说道：“你的爷爷，王道生。”

　　“他现在人呢？”我问道。

　　小雨说道：“已经走了，他昨天把大家都集合起来，但是却不让我跟去，好像在说什么秘密的事情。”

　　“嗯。”我点了点头，说道：“你道生爷爷有很多秘密，不过你要知道，他一定是为了我们好。”

　　“知道了师傅。”

　　我牵着小雨的手，走向院子里。虚空裂开，到了一处雪山之巅，小雨看着满天的飞雪问道：“师傅，这是哪里？”

　　我说道：“长白山，雪猿居住的地方。”

　　“那我们来这里做什么？”小雨问道。

　　我说道：“将太阴秘术传给你。”

　　“师傅这是考察我结束了吗？”小雨问道。

　　我说道：“不需要考察了，以后你就是我唯一的徒弟了，是善是恶。你都是太阴观的观主，冷暖自知。”

　　我带着小雨走到雪猿所在的雪峰下，向上方的山洞叫了一声：“猿兄，我来看你来了。”

　　雪猿的身影出现在山洞门口，大风将他的长毛吹得浮动，他看到我之后很兴奋，从山崖上跃下来，可是他看到我之后，眼中突然泪花闪烁，他指着我心脏的位置，欲言又止。雪猿是长生圣兽，拥有通灵的本事，自然看得出我大限将至。

　　我说道：“我的时日已经不多，此次来想让你带着我的徒弟感悟佛法。这样对他将来有极大好处。”

　　雪猿沉默不语，他的手指动了动，天空中鹅毛大雪都停了下来，我知道，每到伤心的时候，雪猿就会这样，我说道：“猿兄，人的生命是有界限的，你是兽王类生灵中最富智慧的生灵，应该懂得人的生老病死和悲欢离合。”

　　雪猿呜呜地啼鸣，他张了张嘴，说了两个字：“十三。”

　　“你可以说陈十三前辈的名字？”我有些震撼。

　　雪猿领着我走到雪峰后方，那里有一座雪冢，而雪冢的旁边。有一尊冰雕，正是陈十三前辈手舞长枪的模样，玉树临风，白衣绝世。

　　我当年看着陈十三的笔记，而今才终于真真正正地体会到他那时的心境，他也是身中诅咒，命不长久。可是当他知道了长生的方法之后，却毅然决然地放弃了生的机会，因为长生的秘密，就是雪猿的第三只眼睛。

　　而雪猿没了第三只眼睛，很快就会老死。

　　如果当年的陈十三换成了我，我也会那样选择。

　　做人，生死是大，道义为先。


第529章 动手之前

　　我们祭拜完了陈十三前辈，又到了雪峰上拜见虚云大师。

　　小雨看到我跪在虚云大师的佛像下，也有模有样的跪下来。

　　小雨看着虚云大师佛像的两旁写着的字，声音稚嫩地念道：“坐阅五帝四朝，不觉沧桑几度。受尽九磨十难，了知世事无常。”

　　小雨挠了挠头说道：“师傅，这四句诗是什么意思？”

　　我说道：“是虚云大师一生的写照。”

　　“虚云大师是谁？”小雨问道。

　　我说：“是佛，是人间真正存在过的佛。”

　　我将虚云大师的故事讲了一些给小雨听。小雨说道：“我知道了，虚云大师是有禅性的人，我们独孤世家世代都是佛国的守护者，爷爷和我说过，当年大唐三藏法师也是个拥有佛性的人，他一手建立了佛国的繁荣，却被鬼如来毁灭了。”

　　我说道：“佛即是人，禅性即为人心，你在猿兄这里要将他当成师傅和朋友，随着潜心修佛。”

　　小雨抬着头说道：“什么时候才算结束呢？”

　　我说道：“直到你拥有能力让雪花骤停，大风静止。”

　　我说着看向前方的大雪，雪花停止。不在飘下，只有随着雪猿修佛成功，明心见性的人才能做到，这是雪猿与生俱来的本事。

　　我领着小雨进了山洞。山洞之中，雪猿已经熬了一大锅的食物，都是雪山上的奇珍宝药，吃过饭后。我说道：“小雨，眼下天下大乱，师傅有种不祥的预感，比我的大限还要恐慌，你在猿兄这里修行佛法，万不可利用神玥珠返回中原，除非时机到了，猿兄自然会带你去。”

　　“知道了师傅。”小雨说道。

　　我看着雪猿说道：“猿兄，小雨就交给你了，若是有机会，我和宋刚一起回来看你。”

　　雪猿点了点头，雪猿点了点头，向我挥别，我向后退去，消失在风雪之中。

　　虚空抖动，我又出现在峨眉山的客房的院子里。刚好院子外一群人进来，看到我站在院子中。

　　“王阳，你醒了，小雨呢。不是说打水来给你洗漱的吗？”宋刚问道。

　　我说道：“我将他送到长白山猿兄那里了。”

　　“你们师徒俩可真是逆天哪，天下哪里还有去不得的地方。”季老说道。

　　姬子争从人群后走出来看着我说道：“王阳，你的事情我听说了，我们都会一起想办法救你的，不要放弃。”

　　我说道：“你醒来就好，肖书生那边我和张先生回一趟北京将胡万方诛灭后就去龙虎山会会他。”

　　“我和你一起去吧。”姬子争说道。

　　“我们一起去吧。”宋刚提议道。

　　我说道：“你们都有伤在身，不宜动手，去了反而是累赘，我的道天尺也无法带着那么多人一起走，处理完了胡万方我自然会回来。”

　　“那你多加小心。”姬子争说道。

　　我点了点头，向张大圣说道：“张先生，我们走。”

　　张大圣回头对身后的一群人说道：“我和道尊先回京城，你们随后也自行回去吧。”

　　“遵命！”四派九门的人齐声说道。

　　虚空裂开，道天尺的神力将我和张大圣送到北京的郊区，我脑中嗡嗡颤响，渐渐适应道天尺带来的副作用。

　　张大圣说道：“你帮南宫煜取出血魂。自己的灵魂出窍后，肉身的诅咒之力更加严重了，眼下你的寿命恐怕连半年的时间都不到了，道天尺的神力和灵魂的力量最好还是少用为妙。”

　　“多谢张先生关心。眼下我的时间已经不多，我想把后事都处理好。”

　　张大圣摇了摇头，没有说什么话，我们到了四派九门之后，张大圣问一名中年人道：“胡万方的动静怎样了？”

　　那名中年人恭敬道：“回大当家的，胡万方还是在余悬梁所在的研究室周围，我们已经查出来，他是督国夫人的人。”

　　“督国夫人？”我完全没听过这个名字。

　　张大圣说道：“督国夫人，来头比袁门隐还要大一些，她的身份原本应该是那位伟人的相好，但后来由于战乱纷争等很多原因，导致她最后和袁门隐走到了一起。她也姓袁，而且是袁世凯的孙女，从小就和江湖各路奇人习武练道，袁世凯垮台之后，她就流落江湖，以自己的相术认识了那位伟人，之后日军侵略将他们分隔各方，再相见的时候已经是袁门隐的妻子。后来有一场战争。无数的高手围堵袁门隐，将他打成重伤，袁门隐所带的军队也全军覆灭，督国夫人赶到的时候，正看见袁门隐被众人围杀，她一怒之下使用禁术杀了所有用，接着用转生术把袁门隐起死回生，那一战就是督国之战。”

　　“转生术？”我皱着眉头说道：“转生术不是一命换一命的方法吗？”

　　张大圣说道：“不错，转生术想要救人，就必须要牺牲施术者的生命，但是督国夫人却有袁世凯传给她的双生锁，所谓一命双生。一人不死，另一人不灭，她将自己的命转给了袁门隐，临死前再用双生锁将他们的命连为一体，这样她就能一直不老不腐地沉睡下去，等到袁门隐找到长生圣药就可以将她复活，或者袁门隐死了，她自然也就会醒来。”

　　“世上还有这样的奇物，那岂不是说袁门隐还有可能被复活？”我问道。

　　张大圣摇了摇头说道：“双生锁，一命共生，袁门隐若是活了，督国夫人就必然要死。这件宝物曾经在四派九门出土的一件古卷上有过记载，若是被双生锁连接的两人之间有一方死了，那么就会陷入沉睡，而这沉睡却能听见。甚至能看见，唯独不能动，也不能说话，督国夫人躺在棺材里几十年，她一定不想再回去了，这不是爱不爱的事情，是人性。”

　　有知觉地躺在第一个地方，不能动。也不能说话，不能吃饭，不能看见光，时间久了，谁都会发疯。

　　我没想到军方隐藏在背后的人竟然是督国夫人，而袁门隐被称督国战神实际上是因为这个女人？

　　“这么说来，胡万方一直是听从袁门隐的，隐伏在四派九门里面。袁门隐死后，督国夫人复活，接管了他的军权，难道中央其他的领导都不管吗？”我问道。

　　张大圣说道：“那位伟人死后。手握兵权的人才是真正的掌权者，其他人都是傀儡罢了。”

　　我说道：“我有一事不明，袁门隐让胡万方隐藏在四派九门到底是什么意思。”

　　张大圣说道：“也许是要找什么东西，也许就是为了找长生药救活督国夫人，四派九门自古薪火相传，得了祖师爷的手艺，每天都会出土很多文物古件，说不定就挖出来了什么天大的秘密，这些年来我一直在调查玉俑的事情，军方的人也一直在调查，胡万方被安插在我的身边，也有可能是因为这一点。”

　　我说道：“这么说来，督国夫人掌权之后，军方的调动都是她人之言，包括汪藏龙那样的开国老将也是他的手下了。几年前袁门隐怀疑余悬梁藏私故意将他们要研究的东西拖延，所以想要杀余悬梁，最终却只是拿我的姐姐开刀，余悬梁身边有白海袖和无绝那样的高手，如今又多了一个赵高，军方的人想要拿下他们就必然要汪藏龙那样的老将出动，他们不想再伤根基，所以才派胡万方去监视余悬梁，可是这里面太多漏洞了。”

　　张大圣说道：“将胡万方抓住问问就是了，我的人已经埋伏在周围，就等着你来了。”


第530章 重重迷局

　　京城郊区某生物基因研究所内，余悬梁穿着白大褂从实验室中走出来，他将口罩拿下来后，来到门口透了透气。

　　如今的余悬梁再也不是当年看起来四五十岁的容颜，他垂垂老矣，甚至身材有些佝偻，像个迟暮的老人。

　　余悬梁看着刺目的阳光，身体突然摇晃，向前倾倒。

　　“教授！”无绝的身影出现，接住了余悬梁。“教授你怎么样了？”

　　白海袖也穿着白大褂从实验室中走出来，他看到余悬梁晕倒，连忙上前为他号脉，只是皱着眉头不说话。

　　余悬梁说道：“我已经病入膏肓了，如果实验再不成功。就没有机会了。”

　　余悬梁说完就晕了过去，白海袖说道：“先扶教授去休息吧。”

　　无绝说道：“教授气息若游丝，怕是撑不了几天了，真的没办法了吗？”

　　白海袖说道：“基因破解已经到了最后一个阶段，目前人类的科技根本就没有到达这个领域，教授浸淫基因领域几十年无果，短时间怕是也没有办法。”

　　无绝说道：“教授派去暗查军方研究基地的人说袁门隐在攻打净土之前，曾经有一例实验品成功了，但是那人却不愿受控制，将自己废了，他是在我们的研究基础上进行基因改造，不知道对我们的研究有没有帮助。”

　　白海袖皱着眉头说道：“有这等事？”

　　无绝说道：“我今晚去一趟军方的研究基地，把这些资料偷来给你。”

　　白海袖点了点头说道：“那你小心一些。”

　　研究所之外的楼房上，胡万方站在高处远远地看着研究所内余悬梁等人的举动，嘴角露出一丝冷笑。

　　突然，一声异响传来，一把毒箭不知从何方射来，从胡万方的耳旁飞过。

　　“哪位道上的朋友，莫不是嫌自己的命长了？”胡万方冷漠道。

　　“只是看你的命挺长，今日特来送你归西。”一个少年的声音从楼下传来。

　　“就凭你？”胡万方看向楼下的黑衣少年，似乎是想起了谁。这个少年，正是一直隐匿在张大圣身旁的一个人，是一名高手，但是胡万方却从来也没放在眼里。

　　还没等胡万方有所动作，他突然感到脚下震动，屋内的桌椅晃动，震感极强。转瞬间整座楼房坍塌，将他掩埋在其中。

　　砖石崩飞，胡万方从尘烟碎石中跳出来，身上道气纵横，无比愤怒。

　　尘烟落定，胡万方放眼望去，自己竟然被重重包围。几千名四派九门的青年，全部身穿劲装，一脸严肃，手中都握着明晃晃的刀。

　　“就凭你们这些酒囊饭袋也想要对付我，简直是天大的笑话。”胡万方哈哈大笑道。

　　“万方，你做事向来小心翼翼，我已经没多少时间可以活了，你何不再等等动手，非要在这时候。”张大圣的声音传来。

　　人群后方，我和张大圣一同出现，胡万方哼了一声说道：“我含辛茹苦几十年为四派九门打点里里外外，你这个老不死的不仅不感恩，还想要将我除了。”

　　“我何时又要除了你，四派九门向来隐世不出，大当家的职位形同虚设，不知何人在背后教唆，你跟了我这几十年，难道还不了解我的为人吗？”张大圣说道。

　　“老不死的，不要以这种居高临下的口气与本座说话，看你这自信的样子，是找到了帮手，就凭他？”胡万方说着就指向了我说道：“传言道尊如今实力突飞猛进，但是却身中诅咒命不久矣，眼下你是想要跟我同归于尽？”

　　我看着胡万方说道：“十年之前，我的功力刚达到紫气东来境的时候，我以为除了师傅自己就天下无敌了，因为在我所在的地方，我可以称王称霸。没有任何人可以管我，也没有任何人敢惹我，后来到了京城，我才知道人外有人，天外有天，那时候我就想，人的修为什么时候才是尽头。直到吴道尊归天，再到这些日子以来，我对这世界的感悟。”

　　“那又怎样？”胡万方说道。“谅你是绝世天才，在我面前也只有饮恨的份儿！”

　　我问道：“你知道为什么拥有悟道涟漪的人千年一见吗？”

　　胡万方说道：“千年一见的人太多了，你面前的就有两个，悟道涟漪我还真不知道能有什么作用。”

　　我说道：“拥有悟道涟漪的人，在实力到达一定境界的时候，修为境界，全凭顿悟，这就是一朝悟道，隔日飞仙的速度，对于我来说，一切修炼所产生的瓶颈都形同虚设。”

　　“你什么意思？”胡万方问道，对我的话感到疑惑。

　　玄门之人在修道的过程中，瓶颈是必要的阶段，没有任何人可以凭任何天材地宝跨越，除了时间阅历和修炼的心得，长此以往的揣摩，顿悟之后，方能明白自己所在的道之境界，拥有悟道涟漪的人却恰恰相仿，后期实力的精进速度快到吓人。

　　我说道：“在我看来，你也不过尔尔。”

　　“那我就先宰了你再说！”胡万方说着，右手的手心摊开，道气回旋，脚下倒塌的高楼颤抖，一股飓风隐隐要以他为中心吹来，而周围的所有建筑物都颤动。有些高楼的楼房墙壁上裂开一道道缝隙，像是要向中间将他围住的众人倒塌。

　　张大圣看向身旁的我，点了点头。

　　我的眼中闪烁着红芒，神识集中到顶峰，看向胡万方，所有的一切都戛然而止，包括胡万方本人。

　　胡万方脸色剧变地看着我说道：“你使得是什么妖法？”

　　我看向旁边的一名手拿长刀的人说道：“去杀了他。”

　　那名青年看向张大圣。张大圣示意他过去，于是这名青年走到胡万方身前，一刀砍在胡万方的脖子上，胡万方脸上露出痛苦的表情，脖子上的血噗噗流出。

　　“怎么会这样，为什么我的道气被禁锢住了，为什么，我不相信这世上存在着什么境界压制，悟道涟漪的天才又怎样，我不信！”胡万方怒吼，他双拳紧握，猛然身上爆发出一股气，将那名青年崩飞出去。

　　我伸手将那名青年接住，道气缓和，拍入他的体内，胡万方想要冲来，可是他才踏出一步，脸上的皮肤就裂开一道道细纹，有血迹从中渗出，第二部踏出，他的嘴角溢血。直到他走到我和张大圣身旁的时候，他看着我说道：“能当上道尊的人不愧都是后期无敌的人物，只可惜，你也快要死了。”

　　我看着胡万方问道：“你是不是督国夫人的人，袁门隐当年将你安插在四派九门之中到底有什么目的。”

　　胡万方说道：“你会知道的，但不是现在。”

　　胡万方说着就跪在张大圣的面前，他抬起手，张大圣毫无畏惧，扶住胡万方的手，胡万方说道：“别忘了您答应过我的。”

　　胡万方说完，眼神涣散，我的手指上生出一朵道火，指向胡万方跪死的尸体，但是胡万方身旁的黑衣少年却拦住了我。张大圣示意那黑衣少年退下，接着看向我说道：“道尊有所不知，我曾经答应他，若是他不幸去世，将会以四派九门最高的葬礼规格将他安葬，灵位鬼域祖师宗堂，还请道尊能让老夫将这些事情办好。”

　　我收回手指，我的道火可以焚烧世间一切，本想将胡万方神魂俱灭让他永不超生，可看在张大圣的面子上就给他留一个全尸。

　　张大圣让众人带着胡万方的尸体，接着对我说道：“四派九门的叛徒胡万方已死，多谢道尊出手了，门中还有一些事，那老夫就告辞了。”

　　我像张大圣抱拳以示告别，看着他们的人逐渐远离。

　　张大圣走后不久，我忽然觉得身后有人走来，回头看去，正是已经许久未见的赵高。

　　我眼中露出杀意，赵高却说道：“王阳，我不是来找你打架的。”

　　我说道：“我跟你没什么好谈的，净土之战的幕后主使不用猜也是你。”

　　赵高说道：“这话我已经不止一次解释过了。净土之战是有人在幕后一手推动，但是跟我赵高却没有半点关系。那段时间我一直和余悬梁他们在一起，没时间也没那个心情去破坏净土，信不信由你。”

　　我盯着赵高，虽然净土之战的事情，事后赵高才出来，我也听了小武说过这件事情，赵高出来解释自己不是幕后的推手，难道推动净土之战的人也是幕后掌控时局的人？

　　“那你来找我何事？”我问道。

　　赵高笑了笑，说道：“用你们现在的话说，就是聊聊天，你可以看成我赵高在现在的世界没什么朋友，身边的都是一些心机颇深的人，找你，就是想讲几句真心话而已。”

　　“有屁就快放，我对你可没有丝毫的好感。”我说道。

　　赵高靠近我几分，说道：“你觉不觉得，自己杀胡万方有些太容易了？”

　　我说道：“我的功力已经超越他太多，杀他易如反掌，难道不应该容易吗？”

　　赵高说道：“一个聪明，他即便是普通人。你想要杀他也不会有这么容易，胡万方是什么人？”

　　我说道：“袁门隐派他去四派九门做卧底。”

　　赵高摇着头笑了起来，说道：“你不觉得多此一举吗？”

　　“如何多此一举？”我反问道。

　　赵高说道：“你一定觉得袁门隐是派胡万方去四派九门找什么东西，或者是玉俑的秘密，或者是关于长生的东西，或者是其它宝物，但实际上。以军方的实力想要铲除四派九门是轻而易举的事情，却派了一个有五大派掌门实力的人去做卧底，你说是不是多此一举？”

　　“继续说。”我说道。

　　赵高笑了笑说道：“胡万方被传言是军方的人，而且在洛阳城下，胡万方和汪藏龙的关系看起来走得很近，但实际上，没有人可以证明胡万方就是军方的人，你听到的都是一面之词，或者是猜测。”

　　“那胡万方来监视余悬梁你又怎么解释？”我问道。

　　赵高说道：“从头到尾，这都是一个戏，导演不是胡万方，就是张大圣，甚至有可能是张大圣身边的那个年轻人，你要知道。跟你作对的人是一名长生者，而且是一名拥有预知能力的长生者。你打出生的时候就开始被他算计了。”

　　我说道：“这同样也是没必要的事情，他大可以直接在我还没出生的时候就杀了我。”

　　赵高说道：“你错了，那个人活了那么久，甚至比我都要久远许多，他可能已经厌倦了杀戮，也可能是有其它的目的。”

　　“这些不也是你的猜测？”我说道。

　　赵高说道：“我的猜测有凭有据，起码不是无的放矢，你可以想想，胆敢号称是天机子的人，预言到了洛阳城中将会出现佛国和天宫，这人一定不是寻常人，但是他却被你和小武杀了，一个从来名不经传的人。突然一鸣惊人，却又黯然落幕，剧情如此牵强，定然是有人强加了他的戏份，为的就是让你以为幕后能够预测时局的人已经死了，结果又出来一个胡万方，胡万方这个人隐忍几十年。刚一露马脚就被你发现，而且如此轻松地就杀了，你难道就没有起任何的怀疑？”

　　我说道：“我的确怀疑过，我也在疑惑张大圣为什么不让我毁了胡万方的尸体，为什么胡万方临死前要说不要忘了答应我的事，可是这一切张大圣都解释地清清楚楚，没有任何纰漏。”

　　赵高说道：“没有任何纰漏的计谋实际上也算是一种失败，这从头到尾，其实就是一场戏，我赵高当年，一阶贫寒的布衣，到了一手遮天的丞相，都是一个普通人，多少人想要杀我都无可奈何，张大圣也可以，他表现得越是没有破绽，就越是破绽。”

　　“你想让我怎么做？”我问道。

　　赵高摊了摊手，说道：“我也不知道，我只是一个局外人，看你被耍得团团转过来提醒你一下，毕竟，这些都跟我没有半点关系。”

　　赵高说完，转身离去，我在废墟旁边站立良久，思考着最近发生的一切，从众多赶来的人群眼前消失不见。


第531章 再见可儿

　　赵高的话我不能全信，毕竟我和他是敌非友，而张大圣一直都让我觉得不简单，可是他却也没有理由骗我，相反的他倒是一直在帮我，他年事已高，命不久矣，这样再算计我的话，有什么意义？

　　我想不明白其中的蹊跷，心中只是凄凉。

　　一个将死之人。若还是被人算计，那该是一件多惨的事情。

　　我回到峨眉的时候，姬子争和南宫煜都已经醒来，姬子争被肖书生打伤，却没有受到根基上的创伤，而南宫煜却被孟浩将体内各个穴位经脉都严重破坏，身体短时间内根本不能动用道气。

　　姬子争说道：“听说你和张大圣去了京城，胡万方死了？”

　　我点了点头说道：“死了。”

　　姬子争叹了口气说道：“没想到四派九门中如此德高望重的一个人转眼间就成了叛徒，世事难料。”

　　我说道：“你现在的身体感觉怎么样了？”

　　姬子争说道：“并无大碍，用不了几天就可以恢复如初。”

　　我说道：“你都已经领悟到了剑动之意，怎么不是肖书生的对手？”

　　剑动之意，是用剑高手修炼一个甲子的功力也才能达到的境界，姬子争出道以来服了不少天材地宝才有了如今的成就，功力已然和左道人相当，竟然还不是肖书生的对手。

　　姬子争说道：“肖书生不仅掌握了无心灯和燃灯印的奥义。而且他还习得了一些佛门的绝技，更让人想不到的是，他收服了鬼如来。”

　　“他收服鬼如来？”我疑惑道，鬼如来的功力绝对在我之上，和爷爷甚至袁门隐他们都不相上下。肖书生就算功力再逆天也不可能是鬼如来的对手，这里面有蹊跷。

　　姬子争说道：“当初净土之战，从罗刹山跑出来的佛陀金身也同样被肖书生收服，那佛陀金身入了鬼如来的身体，同体共生。半正半邪，时而是鬼如来，时而是帝如来，但是他们却被肖书生控制着。”

　　我说道：“那我这两日去会会他，看看他到底变成了什么样子。”

　　正在这时候，小武突然从峨眉外跑来，他看到我后说道：“王阳，你猜谁来了？”

　　我看向他的身后，龙可儿正嘟囔着脸望着我，见我不声不响，她像一只小兔一样扑在我的怀里，呜呜大哭。

　　我趴在可儿的耳边小声说道：“可儿，见到你，真的是太好了。”

　　龙可儿的哭声更大了，她委屈地说道：“我到处找你找不到，你怎么老躲着我？”

　　“我哪有躲着你，巴不得整天黏在你身上呢，我的小可爱。”我帮可儿擦着眼泪，能够在临死之前见到她，心里别提有多高兴。有很多话我想跟她说，生怕来不及。

　　但是这时候，一片阴影突然出现在我们的头顶，我抬头望去，正看见一黑一白两人站在骷髅头组成的飞行器上。望向我们，是黑白双侠，龙可儿的亲生父母。

　　白侠说道：“虽然很感动，但是你一个将死之人何必还要和可儿纠缠不清，就不怕她还没嫁人就当了寡妇？”

　　我说道：“两位前辈能和可儿相认我替可儿高兴，但是眼下我还没死，爱一个人没错吧？”

　　黑侠说道：“勇气可嘉，但是可儿我却要带走，这一年多以来可儿到处都在找你，前些时日终于传出你的消息，但是同时还传言你为了突破天道，功力增长过快，导致走火入魔，不久就会身死道消，我们听到之后，想要证实一番，没想到竟然是真的。”

　　白侠说道：“女儿，你的心上人已经是个将死的人，你看他额头上的皱纹和两鬓的白发。”

　　龙可儿撇着嘴，看向黑白双侠说道：“不准你们这么说王阳哥哥。他是不会死的。”

　　我说道：“我的确快死了，可儿，正想要跟你说这件事情呢，正好你爹娘都在。”

　　“可儿，你听到了没有。他和那个妖女石小雪才是天设地造的一对，你本来就是多余的，更何况一个早衰之人，身中诅咒，哪里配得上你？”

　　“呵呵！”宋刚听黑白双侠如此冷嘲热讽，嗤之以鼻道：“都传言黑白双侠是世界真正的一对奇侠，为人爽快，通情达理，没想到徒有虚名罢了，王阳的名声在玄门中谁都知道，善解人意，性格温和，他若真是要死了自然不会糟蹋你们家可儿，可是如今他身中诅咒，你们在这里落井下山。不觉得恶心？”

　　黑白双侠带着面具，看不清他们的表情，黑侠说道：“宋刚是吧？”

　　宋刚说道：“正是你爷爷嘞！”

　　黑侠说道：“真是好胆，那我就试试你有什么本事，能为王阳接下这挑子。”

　　黑侠说着一指点出，宋刚刚要有所反应，却突然定在原地不动了，身上的金光都无法外露，黑侠隔着几十米远的距离像是扇蚊子一样扇了扇，宋刚立马倒飞出去。

　　众人都无比愤怒。没想到黑白双侠竟然真的动手，我示意众人冷静，飞身而起，魔剑祭出，斩向黑白双侠。

　　黑白双侠向两旁分开，脚下的骷髅飞行器一分为二，接着又合二为一，他们同时伸出手掌拍向我，一股肉眼无法察觉的清气击出，我的魔剑横在胸前抵挡，被震退数步。

　　我的手中出现一颗光线明灭的球，里面倒映着黑白双侠的身影，两人都同时抬起手，掐着一个同样的手诀，两人突然消失不见。我手中的光球破碎，天怒境对付这样的高手并没有奏效。

　　黑白双侠出现在我的身旁，分别出掌袭杀向我，我在原地消失，站在峨眉大殿的上方。

　　黑白双侠互相看了一眼，继续向我攻来，犹如两道闪电，我闭上眼睛，叹息了一声说道：“多谢两位的好意了，只是王阳命薄，无福消受。”

　　黑白双侠站在我的身旁，白侠说道：“孩子，你看出来了？”

　　大殿下方的众人都疑惑，不明白发生了什么事情。

　　我说道：“我的神识还在你们之上，你们向我出手。一点杀气都没有，还将本命道气故意打进我的血骨内，我知道你们想要气我，人在生气的时候，心脉闭塞。体内会产生郁结之气，接着再由功力高的人将心脉上的毒气震出，可我并不是中毒，而是中了无法解除的诅咒。”

　　黑侠叹了口气说道：“我们好不容易想到这个方法，以此打通你的心脉，将心脉上郁结的诅咒祛除，可你却如此波澜不惊，真是没法子了。”

　　“我怎么从来都没听过这法子，你们不早说，还非要来打我？！”宋刚恼羞不已。捂着胸口爬起来说道。

　　黑白抱拳向众人说道：“诸位多有得罪了，为了我们的未来女婿才出此下策，可是还是被识破，诅咒的方法太难除去，人在生气的时候全身郁气会集中在胸口，是解毒之法中极其偏门的方法，用于解除苗疆诅咒也有一定的功效，因此想要在王阳身上试试。”

　　我从峨眉大殿顶上飞下来，可儿跑向我说道：“我不相信，哥哥身上的诅咒一定有解决的办法。”

　　我只是安静地看着可儿不说话。可儿对黑白双侠说道：“你们的功力这么高，一定有办法的。”

　　黑侠说道：“强行将诅咒逼出体内的话风险太大，我们虽然是生在苗疆，但是苗疆的诅咒千千万，光凭猜测又怎么能祛除。”

　　“老公。不如我们试试吧，小心一点总比不试要好。”白侠看着可儿如此伤心，求黑侠道。

　　黑侠叹了口气说道：“那就试试吧，若是真能找到办法，我二人就是耗尽功力也定然将可儿的心上人救回来。”


第532章 无救和怀疑

　　峨眉山客房外，众人焦急地等待中，屋内不时散发出磅礴而诡奇的道气波动。

　　黑白双侠一生并没有在世间多次显迹，但是他们的威名却震慑江湖，神蛇教曾经轰动一时，从偏远的南疆之地起家，迅速崛起于中原之地，不到一年的时间就有了一统天下玄门的趋势，但是很快就被一堆蒙着脸的夫妇于一天夜里灭了宗门，将神蛇教的教主和一帮元老全部挑杀。

　　传言黑白双侠是从苗疆之地走出的一对夫妇。没人知道他们是苗疆镇山碑龙玄贞的后人，也没人知道他们是吴道尊的后人，他们在世间匆匆显迹又很快销声匿迹，十几年来不知道去了哪里。

　　“可儿，你这一年多来去哪里了？”宋刚问道。

　　龙可儿说道：“先是和爷爷回了苗疆，后来爹娘也回苗疆了，和我相认，陪我出来找王阳哥哥。”

　　姬子争说道：“没想到黑白双侠真的是可儿的父母，传言他们当年覆灭神蛇教之后就隐匿江湖了，后来不是回苗疆了吗？”

　　龙可儿摇了摇头说道：“爹娘是去查玉俑的事情了，好像有了些眉目，而且爷爷也决定从苗疆出来了。”

　　房门吱呀一声打开，黑白双侠从屋内走出来，脸色有些憔悴，龙可儿看到黑白双侠出来。就连忙问道：“爹娘，王阳哥哥怎样了？”

　　白侠摇了摇头，黑侠说道：“闺女，爹娘已经尽力了。”

　　龙可儿刚要跑进屋里，我从屋内走出来。说道：“诸位不必劳神劳心了，生死有命，富贵在天。”

　　“不要！”龙可儿说着又哭了起来，他对黑白双侠说道：“爹，娘。我身体里封印着巫神的冥王蛊，这东西一定可以救王阳哥哥的。”

　　白侠说道：“冥王蛊拿出来你也会死的，更何况能不能救他还是一回事。”

　　黑侠也说道：“冥王蛊蕴含着阴间冥界的诡异力量，神鬼莫测，他可以给拥有者极大的力量，但是却从来也没有听说过可以起死回生治病救人的。”

　　龙可儿说道：“我小时候体弱多病爷爷才找到冥王蛊种在我的体内，现在强壮得跟小老虎一样，一定可以救哥哥的。”

　　“好了可儿，你这不是逼着黑白双侠手刃自己的女儿嘛，那张大圣说他的人正在查诅咒破解之法，相信很快就会来找我的，我不会有事的。”我安慰龙可儿道。

　　“真的？”龙可儿红着眼睛问道。

　　我点头说道：“真的。”

　　说完，我向黑白双侠说道：“多谢两位如此费心了，不知两位此次何故如此重出江湖？”

　　黑侠说道：“我夫妇二人隐匿江湖十五年，在可儿还两三岁的时候就离开苗疆调查玉俑的事情，如今终于有了一丝眉目。”

　　“不妨说来听听，在这里的都是我的亲人和兄弟，没有外人。”我说道。

　　在场的人除了安小武，宋刚，南宫煜。姬子争，季老，就是峨眉派的人，左道人前日已经回了庐山，不知是什么事情。

　　白侠点头说道：“我们夫妇这些年来走遍大江南北。见到了很多老一辈的奇人，包括清朝时期的几位遗老，想来如今也已经入土为安，从他们口中得知了一些关于玉俑的蛛丝马迹，调查之后，才有了惊人的发现，有一些玉俑是玄门历史上鼎鼎大名的人物，包括先秦时期的神话人物，他们都说玉俑的始作俑者是一个叫做天机子的人物。”

　　“天机子？”我皱着眉头喃喃道。

　　“天机子不是已经被我杀了吗？”安小武说道。

　　我说道：“这个天机子是假冒的，是真正的天机子故布迷局，我就说能玉俑出佛国和天宫会出现在洛阳城的人怎么可能这么容易就死了。”

　　我又想起从京城来之前赵高和我说的话，天机子可疑，胡万方也可疑，但他们都只是一步棋子，最可疑的却是张大圣，然而这个最可疑的人，看起来却并不可疑。

　　一个聪明人，拥有预知的能力，想要规避风险，在玄门中周旋。并不是不可能的事情。

　　黑侠说道：“这些年来我们也在调查天机子这个人物到底是谁，如今看来，这个天机子是一名真正的长生者，那个张大圣前些年一直都是风云人物，异能者。先知，特异功能者，很多称号笼罩着他，但是暗中观察后他的确是没有什么道气，天资也差得很，这样的人修炼一千年也不一定有什么成就，于是我们又转而调查了其他人。”

　　白侠说道：“龙虎山计道人是其中之一，他拥有穿梭阴阳的能力，窥测天机也不是不可能，但净土一战来看，天机子并不是他。其次是武当掌门张解元，张解元这个人很低调，和武当老掌门张绝尘的性格截然不同，张绝尘行事作风雷厉风行，张解元却低调内敛。功力在五大派掌门中应该是首屈一指，远远超过任何一人，我夫妻二人去试了试他的身手，却发现他的道气纯净，没有一丝驳杂，是武当天生地养的弟子，也没有可能是活了几千年的天机子。再者就是佛门的海通大师和已经归西的佛门领袖温润安，玄门九老中的李老，崆峒遗地中的跛腿道人，五台山的欧阳大人。甚至是近年来可以挖开任何大墓的李青山，我们都有查过，甚至还到了南海，可是最终，嫌疑最大的还是……”

　　白侠欲言又止，黑侠说道：“是吴真人，我的爷爷。”

　　我说道：“师傅拥有卜卦的本事，却不可能是天机子，再者说了，不是还有师祖吗？”

　　黑侠说道：“吴真人的父亲很少有人知道他的名字，可吴真人的妻子是我的奶奶，是苗疆龙家谷百年前的圣女，可吴老太爷的妻子谁也不知道是谁。”

　　黑侠这么说我才突然想起一件事情，在王家村的梧桐树落凤的传说中，吴真人的父亲在王家村定居后不久就有了我师傅吴真人。那师祖母呢，从没人提起过，甚至这么多年来，我从来都没听到我师傅提起过自己的母亲！

　　这是多么可怕的一件事情。

　　“如果这是真的，那他为什么能当得上道尊，又为何要培养我，对我青囊相授？”我不解。

　　黑侠说道：“培养出一名未来之子。”

　　“培养未来之子？”众人都被黑侠的话吓到了。

　　黑侠说道：“天机子就是玉俑背后的始作俑者，现在可以确信，他在历史上有很多省份，甚至连最有名的阵法大师鬼谷子都是他曾经的身份之一，但怪就怪在，如果未来之子是王阳的话，为什么他会身中诅咒，这个姚广孝是个意外，还是怎么回事？”

　　龙可儿说道：“我才不相信太爷爷是个大坏蛋。”

　　白侠说道：“可儿。我们也只是猜测而已，因为你太爷爷仙逝后遗体不见了，我们去查看的时候发现了这一点，也是起了疑心而已，玉俑的事情有可能关乎着人类的生死存亡。我们谨慎一些怀疑起自己的长辈也是无可奈何的事情。”

　　“的确，吴真人的嫌疑的确很大，不过眼下还不能确定王阳就是未来之子，假如真是他的话，那么半年内天机子一定会出现，王阳的命不到半年了。”

　　我说道：“眼下可能还要提前，到时候一切都会水落石出的。”

　　当天晚上，我们一群人把酒言欢，谁都不愿提起未来即将发生的事情，也没人提伤感的话题。生怕影响这难得的一刻欢愉。

　　第二天大早，我站在峨眉的金顶上方，看着日出东方，朝阳升起，就那样静静地看着，以前看到大日初升的时候，总会迎霞吐气，练习紫气东来的基础道经，而今，只是在自己生命的最后时光里多看几眼。

　　一声轻微的响动。姬子争落在我的旁边，他说道：“王阳，你有没有想过成仙？”

　　我笑了笑说道：“没想到聪明如你也会问这样没有边际的话。”

　　“你不相信世界上存在仙？”姬子争问道。

　　我摇了摇头说道：“我不知道，历史上有太多的人都在怀疑世上有没有仙，最终都是尘归尘土归土。就算是圣人孔子，圣人张三丰，圣人王阳明，最终都是化作黄土，他们一定也疑惑过，可是我不疑惑，仙也是人，佛也是人，最终都是以讹传讹罢了，等到哪天玉俑的始作俑者出现，问问他也好。”

　　姬子争一阵沉默不语，我说道：“今天我就去龙虎山看看吧，看看我们的肖书生到底成长到了怎样的境地。”

　　“眼下黑白双侠也在峨眉，肖书生可以控制鬼如来，不如将他们也请去吧。”姬子争说道。

　　我说道：“不用，我自己去吧。”

　　“我也去。”龙可儿的声音从身后传来，她飘然飞来，落在我的旁边。

　　我说道：“好，那我们俩一起去，道天尺的力量带着你这个小可爱应该承受得住。”

　　“什么时候走？”龙可儿问道。

　　“就现在吧，免得大家知道了都要去。”我说道。“子争你的伤势还没好，在峨眉好好养伤吧。”

　　虚空抖动，道天尺青光暴涨，将我和可儿笼罩其中，转眼消失不见。


第533章 中原灭

　　龙虎山上，几名龙虎山的弟子正在修缮山门，我和龙可儿出现在山门下方的梯道上，一名弟子看向我，问道：“你是何人？”

　　我抱拳道：“在下王阳，特来拜会老朋友肖书生。”

　　“是道尊！”那名弟子惊呼，连忙跪在地上，其余人犹豫了一下也都跪在地上。

　　我说道：“快起来吧不必多礼，你们掌门呢？”

　　其中一名弟子说道：“掌门去了中原，准备攻打中原派。”

　　那名弟子旁边的弟子杵了他一下小声说道：“你不想活了！”

　　我看在眼里，说道：“带我去看看李相宇的墓吧。”

　　几名弟子起身，为首的一人说道：“道尊里面请。”

　　我走在中间。那名为首的弟子引路，我问道：“听闻肖书生闭关之时都是李长安打理门派，他是你们的大师兄？”

　　那弟子说道：“以前是，后来因为一些事情不是了，改成了李相宇。”

　　我点了点头，没有再细问，而是随着他们进了后院，我在后院中闻到一股极重的血腥味，似乎还残留着怨气。

　　“怎么这里会有那么多血？”龙可儿问道，她发现了在后院的墙根上到处都是血。

　　几名弟子都面带犹豫，似乎是不敢说，我说道：“是张家的人都被灭了吧？”

　　为首的弟子说道：“回道尊，是的。”

　　龙虎山向来是张氏当家，张氏家族在龙虎山是根深蒂固的旧族，以肖书生如今的心性，阻挡他的人定然要被他诛杀殆尽。

　　我们穿过龙虎山的后院来到后山，到了李相宇的墓碑旁，他的白玉雕像矗立。比龙虎山最高的楼阁都要高，雕像的背后是一片被动过土的空地，为首的那名弟子见我疑惑，便解释道：“后山是禁地，只有张氏家族的人时候才可以埋在这处风水宝地，肖掌门登位之后将张氏家族的墓全都铲平了。只剩下李师兄的。”

　　我在李相宇的坟前点了香祭拜，说道：“胖子啊，你师弟如今这样多半也是因为你，你说我该怎么办呢？”

　　我伫立在李相宇的白玉雕像下方良久，接着向龙虎山的禁地走去，为首的弟子说道：“道尊。那里是龙虎山的禁地，有绝杀幻阵守护，除了持有掌门令符的人没人进得去。”

　　紧接着这些人都瞠目结舌，看着我消失在门口。

　　半个时辰之后我从龙虎山的禁地走出来，可儿跑向我问道：“哥哥，里面有什么？”

　　我摇了摇头说道：“除了祭台，什么都没有，但是我在一处洞府中发现了一副关于太阳的图腾。”

　　“太阳也能作为图腾？”龙可儿问道。

　　我表示不知，太阳作为图腾一些古老的少数民族也许会有，但龙虎山将太阳作为图腾就有些不同寻常了。

　　“我们去一趟中原吧，看看肖书生想要怎样。”我说道。

　　“嗯！”龙可儿点了点头，我抱着她的腰消失在龙虎山的后山之中。

　　中原之地，自古以来都是兵家必争之所，玄门中人盘踞的地区，这里经济繁荣，交通发达，许多文人墨客也会在此滞留，留下流传千古的诗文墨宝。

　　我和龙可儿出现在一座带着古代气息的街道上，两旁都是一些卖小挂件和各种小吃的，龙可儿说道：“这里的人可真多，哥哥我要吃那个！”

　　龙可儿指着一家卖竹筒糕的店铺说道，里面还卖一些糖酥糕，我有些尴尬地说道：“可是我没有钱啊。”

　　从正常的现代社会走到玄门，我已经很长时间与现在社会脱轨了。龙可儿说道：“就知道会这样，我带着呢。”

　　龙可儿拉着我进了这家店铺，在拥挤店铺里找了一个小桌子坐下来，准备吃一些糕点。

　　“你呀，我们还要赶去中原派呢。”我说道。

　　龙可儿说道：“两个人没有一个是好鸟，管他们做什么。那个霍启天就是个伪君子，让他们打！”

　　“哟呵，你还挺坏的呀。”我在可儿水嫩嫩的脸上捏着，将她拉到我的身旁，挑逗得她咯咯直笑。

　　而在几个时辰之前我不知道的是，中原派之中一片热闹，似乎正在举行酒宴。

　　一名身穿敞怀红袍的大汉说道：“今日是霍真人的大寿，我等定然要不醉不归，眼下大世来临，道尊将死，到时候天下定然大乱，群龙无首，我等一致推举霍真人为玄门道尊，就算那王阳不将道尊令交出来又怎样？”

　　“林兄所言极是，霍掌门道法绝伦，武功盖世，试问当今天下谁人是他的对手？”台下人纷纷起声夸赞。

　　霍启天捧起酒杯说道：“承蒙各位厚爱，霍某愧不敢当，当今道尊礼贤下士，能屈能伸，我只不过是一个小小的掌门，何德何能啊，敬各位一杯吧！”

　　霍启天举杯一饮而尽，其余人也都一饮而尽。

　　然而霍启天却突然皱着眉头。看向大堂之外说道：“哪来的朋友，何不进来喝杯酒？”

　　“霍启天，我龙虎山掌门降临此地，还不来硬接。”一声冷漠的声音响起。

　　“龙虎山，计道人不是已经死了吗，那个叫肖书生的小妮子当了掌门。还是个没成年的雏吧。”一名大汉哈哈大笑说道。

　　其余人也都哈哈大笑起来，霍启天起身，那名敞怀大汉说道：“霍掌门不必起身，待我出门将这些毛贼的头砍下来，把这杯热酒给我满上，我去去就来。”

　　大汉从酒桌上起身，旁边一人说道：“大刀会的林头这是要上演关二爷的温酒斩华雄哪！”

　　噗通一声，那人话音刚落，走到门口的林姓大汉的脑袋就滚落下来，吓得在场的几人脸色苍白。

　　“是何人敢如此大胆，在霍真人大寿的酒宴上杀人，莫不是觉得自己天下无敌了？”一名小派掌门说道。

　　“霍真人，我师傅计道人都没有被成为真人，我不知道一个霍启天哪来的自信，三番五次被唤作真人。”肖书生从高墙上落在中原派大堂门口，身后跟着已经蒙着面的鬼如来和李长安。

　　“是你？”霍启天看着肖书生说道。

　　肖书生说道：“是我，霍掌门好久不见。”

　　霍启天说道：“你叫什么来着？”

　　肖书生说道：“我觉得你已经没必要知道了。”

　　“你是想说因为我马上就要去见阎王了吧？”霍启天说道。“自打我出道以来就有太多的人跟我说过，尤其是老一辈的玄门宿老。但是最终的结局都是他们去见了阎王。”

　　肖书生说道：“你要不是这么厉害，说不定我还能放过你。”

　　“我不知道你一个黄口小娃哪来的这个自信，挑战霍真人，杀了一个姓林的因为自己就天下无敌了？”一名小派掌门说道，这人是一名灰发老者，他的眉宇上扬，看起来很有气场。

　　李长安说道：“原来是正气帮的掌门人，不如让长安向前辈领教一番。”

　　“呵呵，果真是年轻人，打不过还得需要一个长辈来护着，那就让老夫领教领教，你这个名不经传的年轻人能有什么能耐。”正气帮的掌门说话间拔剑斩向李长安。

　　李长安同样拔剑。他在原地留下一道虚影，正气帮的掌门只觉得有东西划过自己的身体，李长安就到了他的身后，在他的前方，还有一黑一白两道残留的气慢慢消弭。

　　正气帮掌门小声说道：“阴阳五行术。”他说完，心脏的位置噗的一声破裂，迸出血花。

　　“找死！”霍启天哼了一声，将酒碗一摔，从座位旁将随身佩戴的宝剑抽出，冲向李长安。

　　李长安反手一剑刺去，霍启天嘴角上扬，突然剑诀陡变，捥出一个剑花，肖书生五指成抓将李长安抓了回来，李长安脸色苍白，因为他刚刚险些被搅成碎泥，霍启天毕竟是成名多年的高手，他不是对手。

　　肖书生一掌拍向霍启天。霍启天手中的剑当即断成数段，掉落在地上，霍启天说道：“我的长风宝剑！”

　　长风宝剑跟随霍启天多年，被肖书生一掌拍断了？

　　霍启天大怒，他双掌上台，施展道术，登时间大堂内摇晃不止，大地颤抖，桌椅飞起，刀兵腾空，行将斩向肖书生。

　　肖书生面无表情，他的掌心散发金光，佛印耀目，抓向霍启天，一只巨大的金色手掌伸出，将霍启天当即攥在手中。

　　当初，宋刚金刚不坏之身都险些陨落，而今霍启天竟然被抓在了佛手之中！

　　霍启天身上道气乱窜。强行将肖书生的手掌撑开，肖书生一声大吼，猛然一捏，同时身上出现一只老佛的虚影，他动用全力，想要最快速度绝杀霍启天。

　　霍启天大吼。心中默念咒诀，像是一股烟雾旁向外跑去，他口吐鲜血，内脏都被捏得破裂，肖书生将手心的燃灯印击出，金光照射下，烟雾消散，霍启天惨叫，跌落在地上。

　　“等一下，别杀我。”霍启天惊骇欲死，实在想不到为什么肖书生的功力会变得如此之强，他看着一步步走向自己的肖书生。连忙磕头道：“我愿意归降！”

　　肖书生一脚踩在霍启天的头上，将他的脑壳踩得崩开，血浆飞溅，溅了肖书生一脚，地上淌了一摊。

　　这一幕吓得多少人亡魂大冒，有几个人连忙跪地磕头求饶，肖书生嘴角笑了笑，接着冷漠说道：“霍启天是没机会活了，你们还有机会，就要看你们的表现了。”

　　“我等都愿意归降肖掌门，惟命是从，认肖掌门为主！”有人大呼道。

　　其余各门各派纷纷表态。肖书生说道：“将中原派的人屠得一干二净，包括霍启天的妻小和家眷，跑了一，你们就自杀吧，快去吧。”

　　肖书生说得轻描淡写，众人全都爬起来。带着自己的门人开始屠杀中原派的人，半个时辰而已，偌大的中原派被付之一炬，人畜皆亡。

　　众生都跪在肖书生的面前，肖书生俯视着众人哈哈大笑，说道：“这才叫效率嘛，什么一统中原，一统玄门的，都是笑话，做了半辈子的黄粱梦，凡人啊终究是凡人。”


第534章 天下大乱初

　　等我和可儿出现在中原派的时候，派中一片狼藉，到处都是尸体。

　　“看来来晚了。”我说道。

　　龙可儿说道：“肖书生的功力已经强到了覆灭中原派不废一兵一卒的地步吗，没有一具尸体是龙虎山的弟子。”

　　我说道：“他开启了无心灯的全部力量，又有燃灯印在手，对付霍启天不成问题，但最关键的还是他本身，法宝终究只是辅助的作用。”

　　龙可儿说道：“哥哥。你如果比他强，会杀了他吗？”

　　“不知道。”我实话实说。

　　龙可儿说道：“书生变成这样，我心里有些难过。”

　　我说道：“我也难过，但他这个样子，猜得不错就是要一统玄门，让军方和玄门的人打起来，最终天下大乱，当初他从净土走的时候说的话，并不是针对军方的人，而是针对所有人，他想要终结世间的纷争。”

　　龙可儿说道：“有人的地方就有江湖，难道他能杀了所有人吗。我突然觉得他好可怜啊。”

　　“仇恨，只会让一个人蒙蔽双眼和心灵，最后因为仇恨引起的生灵涂炭会引起更大的仇恨。”我说道。

　　“书生已经灭了中原派，我们该到哪里去找他？”龙可儿问道。

　　我说道：“不去找了。他身边有鬼如来，找到他也无非是两败俱伤的结果，我想在接下来的日子里好好看看这个世界。”

　　“不许你这样说，你会活很久的。”龙可儿说着又眼睛通红起来。

　　“宝贝儿对不起。是我不好。”我搂着可儿，将她搂在怀里不舍得松开。

　　可儿说道：“那我们接下来去哪里？”

　　我说道：“跟我回家吧。”

　　“嗯！”龙可儿乖巧地点头。“我想吃你妈妈做的回锅肉。”

　　“我想吃素啊。”我说道。

　　“我就要吃回锅肉。”龙可儿嘟着嘴说道。

　　“可是我不喜欢吃回锅肉啊。”我又说道。

　　“那你到底吃不吃啊。”龙可儿问道。

　　我说道：“吃啊，当然要吃啊。”

　　龙可儿说道：“我还要吃葱油饼。”

　　我说道：“好啊。”

　　……

　　一个月后，我站在屋顶看向西方的天空，心中不喜不悲。

　　这一个月以来，我每天都会站在屋顶，看着天边夕阳，那样会让我心中平静。

　　太阴观的事情如今老郭还在打理，但毕竟老郭年迈，而且他修了几年的道也没有练成什么像样的道术，功力更是一生也无法进步，若是我死之后，玄门的人定会来太阴观闹事，怕是他到时候挡不住，我在考虑自己是不是应该假死一次，然后将前来闹事的玄门众人全部诛杀。包括他们所在的门庭。

　　在我心里面，王家村的人很重要，我的父母生活在这里，我不想外界的纷争会扰乱到这里。

　　“阳阳。你怎么又站在屋顶，就差打鸣了！”母亲在家院子里看着我喊道。

　　“妈，我又不是公鸡。”我笑着说道。

　　母亲把身上的围裙解下来，说道：“你先下来，我跟你说个事儿。”

　　“什么事儿啊，还怕人听到。”

　　“你下来。”母亲没好气地说道，一边说着一边向屋里看去。

　　我飞身下来，母亲把我拉到一旁说道：“你都和可儿在一起多久了？”

　　我神情古怪道：“什么在一起多久了？”

　　母亲掐了一下我的胳膊说道：“打从你把可儿领进门起到现在多久了？”

　　我想了想说道：“好像挺久的了吧，三年还是两年？”

　　母亲说道：“那你跟我说，为什么她连身子都没破，你还让她跟着我睡觉！”

　　我说道：“我床小，两个人挤不下！”

　　“嘿，你小子还跟我犟嘴是不是？”母亲说着就有些生闷气了。“我知道你是道尊，但是谁规定了道尊就不能生儿育女了？你都多大了，还不给我抱孙子，家里就你一个男孩。你不传宗接代，难道让你把再去生一个。”

　　“我看也只能这样了。”父亲不知道什么时候出现在我们身后。

　　“滚边儿去。”我和母亲异口同声说道。

　　母亲瞪了一眼父亲，接着把我拉出家门，说道：“虽然可儿是吴真人的玄孙女。但是她还是配得上你的，那个小雪啊妈也喜欢，但是她有点太冷了，而且据说她的本事太大，又不能照顾你。”

　　我说道：“妈，我又不是小孩子，不用谁照顾我了。”

　　母亲说道：“你就气我是不是，今晚让可儿到你那屋去睡，你都二十几岁的人了还不知道搂着姑娘睡觉，真是没出息。”

　　我给母亲说得面红耳赤，这她要是问我行不行，我该怎么回答呢？

　　到了晚上。可儿穿着睡衣一脸幽怨地跑到我的房间门口，头发也乱糟糟的。

　　我说：“可儿，你这么晚不睡觉过来干什么？”

　　可儿没说话，躲在她身后的母亲说道：“你说干什么？说话这么没情调，你到底行不行啊？”

　　我：“……”

　　“还不快点进被窝，着凉了怎么办？”母亲说道。

　　我说道：“可儿快来吧，一会儿着凉了，哥哥我可没穿衣服嘞！”

　　龙可儿面红耳赤。转头就要走，被母亲一把推进了房间里，将门关上。

　　我看着可儿说道：“还愣着干嘛，进来呀。”

　　龙可儿说道：“不进，你把衣服穿上。”

　　我把被子掀开，说道：“穿着衣服呢。”

　　龙可儿将眼睛从捂着的指缝间睁开，接着又立马叫道：“哥哥你坏你坏。”

　　我哈哈大笑，将可儿抱进被窝里，可儿挣扎了好一会儿，接着钻在我的怀里，我能听见她心脏跳动的声音，像是一个小马达。我们两个就这样，谁也没动，相拥入睡，直到第二天清晨醒来。我的命不久矣，但是母亲他们并不知道，我不能动可儿，我死之后，不希望她守寡，她是如此的善良可爱，她的美不同于小雪的落落大方，不同于小雪的冰清玉洁，但是看到她的时候。我总是心中欢喜。

　　一如我在苗疆龙家谷醒来的那个阳光明媚的春色里，见到一个可爱到极致的小少年趴在我的床边，睡醒甜美，那时候我一眼就看出来她是个姑娘。身上散发着淡淡的香气，美得无法无天。

　　几天之后，老郭从太阴观的山上跑来，说道：“王阳啊，不好啦，那个肖书生把广东的玄门也灭了，听说杀了很多人，现在军方的人到处都在抓他也抓不到。已经造成了很多人的恐慌，很多地方起了战乱，有的人在反对玄门，有的人在反对军方的统治，也有的人是趁火打劫，要天下大乱了！”

　　“广东玄门也被灭了？”我有些惊讶。“那丁春甲呢？”

　　老郭说道：“好像丁春甲逃走了，但他的门人都死光了。”

　　我说道：“广东向来是玄门大佬聚集之地，没人出来制止吗？”

　　老郭说道：“出来了很多高手。但都不是他的对手，一些已经退隐的玄门老道也都出山了，都被他打杀了，听说他要举兵造反。把军方的人一网打尽。”

　　“他有这么强？”我皱着眉头，对如今的事态发展不是很了解，肖书生想要结集玄门高手攻陷京都，诛杀军方的人，看似不可能的事情，竟然让他做到了。先不说军方的武器有多先进，就算军方的兵王和上将级高手也数之不尽，他短时间内集结的玄门大军表面上不堪一击，但玄门的人手段众多，说不定真让他的计划得逞，天下大乱，到时候没有法制没有规则，定然是人人流离失所，百姓吃不饱穿不暖。

　　“那我们去广东一趟，如果再找不到他，就先把龙虎山解散，到时候在和左道人他们汇合在一起，把书生杀了。”我对可儿说道。

　　可儿点了点头，对我的决定没在怀疑，抓住我的胳膊，准备启程。

　　在剩余不多的日子里，我不能让师傅和我弘扬玄门道法的事情成为扰乱世间的根本。

　　可这时候，一只千纸鹤扑扇着翅膀飞来过来，落入我的手中。

　　“是爷爷的纸鹤。”可儿说道。

　　我打开纸鹤，里面写着一行字，速回王家村，解除诅咒之法已经找到。


第535章 诅咒的解除之法

　　我打开纸鹤，里面写着一行字，速回王家村，解除诅咒之法已经找到。

　　“爷爷已经找到解除诅咒的方法了！哥哥不用死了，哈哈！”龙可儿笑得无比欢快，抱着我像个受了惊的小兔一样乱跳。

　　可是我不知道为什么，心中总有些难过，好像有什么不好的事情要发生了一样。

　　“王阳！”一声熟悉的叫声传来，我看向远处，是正在开车赶来的安小武。安小武下了车，同行而来的还有安小武的父母和姬子争的父亲。

　　安小武说道：“我把爸妈和子争的爸爸也一块带来看看你，想当初还都是学生，如今你是道尊，我也再不用努力成为一名魔术师。”

　　我虽然心中奇怪，但是小武这个人经常有些神经质，想什么就做什么，我只是疑惑为什么他会将姬子争的爸爸也带来王家村。

　　“叔叔阿姨们不用和我客气，进来坐吧。”我招呼着他们进家里，让爸妈好生款待他们。

　　从对话中，我没有察觉到有什么异常，我悄悄地起身走出门外，可儿也跟了过来，问道：“哥哥你去哪里？”

　　我说道：“如今天下大乱，我到处去看看时局怎样了。”

　　“嗯。那你小心点，早点回来。”龙可儿说道。

　　我在可儿的脸上亲了一口，接着从她的面前消失，出现在遥远的南京上空。

　　下方的城市依旧繁华，人流不息。并没有什么异常之处，道天尺晃动，我又出现在洛阳城的上空，身旁是高大而漂浮在空中的云海天宫，下方城市边缘的佛国几近成了旅游景点。城市的其它地方倒是正常运转，但好像到处都没有电。

　　下一刻我又出现在几个较为繁华的城市，每个城市的人都在忙碌着，到处都在抢修电力，武装警察也在镇压叛乱，我感受到自己的精神力有些困乏，是道天尺的力量短时间穿梭太多地方造成的后遗症，接着我回到了王家村。

　　可儿感受到我的气息，连忙跑过来问我怎么样，我摇了摇头，并没有发现多么异常的情况。

　　两天后，我不知道的是，在遥远的昆仑山深处，石小雪正站在黑狐狸的背上，孤身一人在禁忌从和巨树掩盖的密林里行走。

　　一只巨大的吸血蝙蝠，足有六七米长，扑向小雪，小雪轻轻挥了挥手，那吸血蝙蝠当即倒飞，撞在巨树上扑扇了两下肉翅。就地而亡。

　　一路走来，石小雪已经不知道杀了多少这种巨型怪物，她眉宇微蹙，已经有些厌烦，不知道又走了多久。石小雪发现前方有一只已经将死了的吸血蝙蝠，她才知道又绕了回来。

　　“小狐，连你也被这迷宫困住了？”石小雪问道，它们已经在这处密林中走了很久，黑狐狸非比寻常，此时竟然被困在了密林里。

　　黑狐狸嗷呜一声，想要召集一些兽王类的巨兽前来帮忙，小雪说道：“不用了，我将这里都毁了就是了。”

　　石小雪飞身而起，身后的红绫舞动，千万条红绫斩向四面八方，尘烟四起，巨树倒塌，接着被一股无比磅礴的力量将巨树荡开，石小雪放眼望去，这里竟然是一处阵法。

　　“伏羲八卦阵？”石小雪疑惑，这伏羲八卦阵是最为古老的阵法，现在的道家之人一般都已经不会用，但是在道经之中却是经常有记载。

　　伏羲八卦阵变化多端，用以降魔伏妖。镇宅定鬼神都可以，功力越高的人越能操控此阵，石小雪看到了在巨大的伏羲八卦阵的周围，有一圈埋在土里的巨大的兽骨，他感觉到脚下有异。用红绫将脚下的大地劈开，在里面露出了一只无比巨大的头盖骨。

　　这头盖骨和人的头盖骨形状一模一样，但是却比正常人的头盖骨大了一百倍都不止。

　　石小雪的红绫深入地下接着将头盖骨所在的区域全部掀开，大地裂开，不远处山川横裂，山体分开，露出了一处散发古老而蛮荒气息的建筑物，这建筑物看起来就像是道观。

　　黑狐狸看到这处道观的时候，突然寒毛乍起，它呜呜叫着，提醒石小雪不要过去，石小雪安慰黑狐狸说道：“好不容易才从众多玉俑的口中知道这里，你若是害怕就先躲起来，在昆仑山外围等我，我非要将这玉俑始作俑者的身份揭穿不可。”

　　黑狐狸嗷呜一声。似乎也是犹豫，它眼神凶戾，身上黑气涌动，摇着尾巴跟在石小雪的身后。

　　周山坍塌，山石裂开，里面露出一个又一个建筑物，像是一处建筑群，可是当石小雪临近的时候也吓得脸色苍白，这里竟然成群成片地全是巨大的坟冢！

　　“难道这里面埋得都是那种类似于人的巨型生物？”石小雪心中暗想。

　　石小雪没想惊动那些巨大的坟冢，而是走向坟冢中间的无比森罗而宏伟的道观。

　　“传闻昆仑有不周仙山。里面有昆仑圣宫，是西王母所住之处，难道都是假的或者我找错地方了？”石小雪一边想着一边向道观走去，横跨过诸多拥挤在一起的巨大坟冢，石小雪终于看到了在森罗道观的牌匾上写着的几个字。

　　盘古观。

　　石小雪眉头紧皱，传言盘古是开天辟地的神话人物，是天地间第一个神，若是除去神话传说的色彩，世间真有这么个人的话，恐怕还要在炎黄之前。

　　除去了神话色彩，那么盘古才是玄门首祖，他天生顶天立地，被传为巨人，他的族人也定然是巨人，所以这昆仑山的中央葬着的是盘古一族的人？

　　石小雪突然也有些犹豫了。黑狐狸都无比畏惧的东西，她不怕那是假的，万一这盘古观中活着什么古老的东西的话，她会是对手吗？

　　石小雪盘桓了片刻，终于决定打开盘古观的大殿，走入其中一看究竟，他千辛万苦查了几年，先前杀了二十几个古代的玉俑都没有眉目，那些玉俑都是散落在天下各处山川大河中的玉俑，而今他几个月的时间在昆仑山找到了很多玉俑，这些玉俑比先前那些玉俑功力高很多，最为关键的是，他们都对玉俑的始作俑者一知半解，每个人都提供一些有用的消息，最终让他在一处隐藏极深的地下宫殿中找到了一把钥匙。

　　而那把钥匙被称为天机令。

　　盘古观的大门紧闭。上面是古老的尘土，岁月已经让大门有些腐朽，可是大门的表面却流转着一股无比古老的气。

　　“混沌之气？”石小雪皱着眉头，越发笃信心中的猜想，盘古开天地。周身环绕天地混沌之气，混沌生万物，为万物祖气，可压制一切，王阳的就曾经得到一股混沌之气的雏形，还没完全形成真正的混沌之气，可眼下的这处道观中却存在着一尊这样的古老存在！

　　石小雪有些紧张，她将手中的天机令松开，以道气送入盘古观的大门钥匙孔中，轰隆隆的机括声响起。尘封六千年的大门被打开，石小雪看到了盘古观中的一切。

　　而此时在遥远的王家村，我突然感受到有大批的高手赶来，神识中我感应到了是姬子争他们。

　　同行而来的有很多人，姬子争，宋刚，莫七，南宫煜，季老，龙玄贞。最为关键的是，还有我的爷爷王道生和张大圣。

　　我向他们迎了过去，心中有些奇怪他们为什么都来这里，我先叫了声爷爷，接着向张大圣等人问候。

　　龙玄贞说道：“收到我的纸鹤传书了？”

　　我点了点头说道：“收到了师兄。”

　　龙可儿从家里跑出来。这两天她在我的床上彻夜难眠，终于知道我有救了，激动得难以入睡，她连忙问道：“爷爷，到底是什么方法才能救王阳哥哥？！”

　　龙轩贞看向一旁的张大圣说道：“这还要问张老哥了。”

　　张大圣面带微笑，说道：“能破除诅咒的方法，就是王家村的老井，老井里面镇着一样东西。”


第536章 老井真正的秘密

　　张大圣说：“能破除诅咒的方法，就是王家村的老井，老井里面镇着一样东西。”

　　“镇着东西？”我心中疑惑，我身中诅咒，怎么又关系起王家村的老井了。

　　关于王家村的老井，别说是在场的众人，就算是师傅在世也不想去动它，当年因为王家村的老井。多少人死在了里面，就连爷爷也差点一去不回，后来我的神识暴涨，想要一探究竟，但是却被一股更为强大而诡异的力量排斥，之后就没再想过动老井里面的东西。

　　张大圣说道：“王家村的老井实际上就是锁龙井，天下锁龙井并不止一处，最为有名的锁龙井是北京的锁龙井，因为那里面真的震了一条青龙。而王家村的老井里面震得却不是龙。”

　　我看了一眼爷爷然后跟张大圣说道：“可王家村的老井里面的确是有一条真龙，只不过是死了，当年我随着爷爷一起下井，看到了一条已经死了的真龙。老井里面还有成千上万个尸犼镇压它。”

　　张大圣说道：“不，尸犼不是用来镇压真龙的，那条真龙同样也是被人猎杀，用以镇压另一样东西。那是一道门，连同着天界和人间，将这道门打开，仙气就会泄露。你的诅咒就会接触。”

　　我皱着眉头道：“你怎么知道这些的？”

　　张大圣示意身后的那名黑衣少年上前，那名少年手中捧着一卷古老而沧桑的灰帛，灰帛上的气息比先秦炼气士的气都要久远，上面似乎环绕着类似于混沌之气的气。黑衣少年将灰帛打开，里面是一幅画卷，还有一些古老的文字，根本不认识。

　　画卷铺展，一个身上散发白光的人猎杀无数的尸犼和一条真龙，最后将自己镇压在了老井内，从此消失不见。

　　“这幅画是什么意思？”我问道。

　　张大圣说道：“那个身上散发白光的人，就是古代的一尊战神命相的人，他发现了在老井下方的天界之门，生怕打开的时候里面会出现不可预测的结果，于是就用尸犼和真龙将入口镇压，以防有变。”

　　“可是，这和我的诅咒有什么关系？”我问道。

　　张大圣说道：“天界之内。蕴含着仙气，古代有很多先哲大圣都得到过仙气，传言仙气可以荡涤一切污垢，包括诅咒。你身上的诅咒也自然可以解除。这幅画是明朝末年的一位隐世不知从何处得到，多年一直流传世间，后来被我的人找到，我因为想要救你，所以动用了自己的预知能力，找到了这个破除诅咒的关键。”

　　我再次看了一眼爷爷，可爷爷还是不说话，我便问道：“古代的那尊战神消失在王家村的老井之后并没有再出来吧，你如何确定打开天界的大门就没有危险？”

　　张大圣说道：“打开天界的大门并不一定要进去，只需要将仙气引入体内就可以了，很多年前战神命相的人将天界的通道打开，如今到了你又是战神命相的人，也许这就是一种宿命。”

　　我心中犹豫了一下，看了一眼爷爷，爷爷点了点头说道：“去打开吧，你如今的实力已经不惧井中的一切。这一次我们所有人都进去，井里面就算有魑魅魍魉也该除了，老井的秘密是时候该大白于天下了。”

　　“可是……”我又看了一眼姬子争，想要询问他的意思。

　　“没什么可是了。正好也让我们见识一下天界的仙气到底是如何神圣，弄不好咱们就成了神仙。”安小武嬉皮笑脸地说道。

　　“哥哥。”可儿拉着我的手也说了一声，她眼巴巴地看着我。“你的诅咒不除，让可儿怎么办？”

　　我点了点头，大家和张大圣一起来到，张大圣说得有凭有据，没有人产生怀疑，就连爷爷和姬子争都没有异议，又能救我的命，即便有些危险，我们一群人一起进去也不会有事的。

　　就像爷爷说得那样，王家村老井的秘密是时候该揭开了。

　　“那我们就一起去吧。”我说道。

　　我们一群人向王家村村头的老井进发。路上很多乡里乡亲都向我露出崇敬的眼神，我从他们的眼神里看到了当年的师傅，他们当年，就用同样的目光仰望着我的师傅吴真人，而今轮到了我。

　　我又看到了当年梧桐树所在的地方，如今那里已经长出了小小的梧桐树的树苗，当年我正是在这里第一次看到师傅，那时候我对一切都充满了恐惧。而今死亡的阴影也已经让我平静，心中再不起波澜。

　　我将王家村老井上面覆盖着的东西都移除，接着手掌伸向老井内，大地震动，水流声响起，井水卷成龙的形状被我从井内吸出，铺天盖地飞到空中，水中有不少骸骨、淤泥和砂石等各种东西。我将井水分散到王家村周边的河道里，接着看向众人说道：“那我们进去吧。”

　　我率先从老井内跳了进去，众人也都跟着跳了下来，爷爷的背上背着那把黑色的长矛，姬子争身负巨剑。而张大圣则被那黑衣少年搀扶着跳下老井。

　　老井极深，足有四五十米，由于老井里面的水刚被我移走，所以里面还都湿漉漉的，只能从头顶隐约可见一道天光射下来。

　　我五指攒动，一朵硕大的道火出现在手中，将洞内照亮如白昼，道火飞散，分成无数个小的火焰挂在老井内通往前方深处的甬道内。

　　众人都跟在我的后面，好奇地盯着周围，我们很快就走到了以前那条延绵千米的真龙所在之处，地上还有深深的痕迹。周遭到处都是被铁链拴住的棺材和尸犼的尸体。

　　真龙已经不见，当年爷爷进入龙腹之中，结果真龙消失，再次醒来的时候就出现在了昆仑山。在昆仑山被困了两年之久，如今这老井内一片空荡荡的，空间很宽敞。

　　张大圣说道：“根据这画卷所显示，这处空间内应该有一个机关，找到机关后就可以找到通往天界的大门。”

　　“那我们一起找找。”爷爷说道。

　　众人分散开来，借着道火的光芒在四周寻找起了张大圣所说的机关，这处空间的墙壁上因为长久被真龙和尸犼的气息萦绕，所以修道之人想要将道气渗入墙壁中查看里面的情形很难。以我的功力也就堪堪渗透墙壁，模糊地感应到里面的情形。

　　大家找了好一会儿也没有找到什么异常之处，除了找到几口巨大的棺材，棺材里面的都是已经死了的尸犼。

　　“那里是什么？”安小武突然指着头顶的天光处问道。

　　头顶巨大的空间中，有一处天光朦胧的地方，极目远望，像是一滴泪。

　　我说道：“那里是大傻家的井。”

　　大傻家的井是龙尾宅的最中心，我曾经在老井下面看到了老井上面曾经发生的事情。

　　“好奇怪。为什么他们家的井水不会漏下来。”宋刚说道。

　　宋刚这么一说，我和姬子争都互相看了一眼，似乎是明白了里面的蹊跷，我以阴阳眼的能力看向井水正下方。那里竟然隐约可见一个祭坛隐藏在泥土之下。

　　我食指跳动，将土层分开，轻微的晃动声响起，一处古老而蘸满黄泥的祭台出现在众人的眼帘中。

　　这处祭台天圆地方，祭台上的黄泥下方隐约可见一些古老的文字，我从来都没见过。

　　祭台的四周是类似于巨大肋骨的东西，最中央的位置有一丝光芒萦绕，那处光芒越发强烈，不一会就将整个地下空间照射如白昼，几乎让人无法睁开眼睛。

　　一丝气息从那处光芒中飘出来，张大圣说道：“这应该就是仙气，道尊可以试试。”

　　我闻言将那丝气息纳入体内，无比舒畅的感觉袭来，心脉上的诅咒之力砰然松动。

　　我露出欣喜之色，看向身旁的可儿，可儿高兴坏了，我没有注意到的是，身后的爷爷和众人都互相看了一眼，点了点头。

　　张大圣说道：“走上祭台，将你的命相唤出，你会知道打开祭台的方法。”

　　此时我不知道的是，石小雪刚刚来到王家村，她落到我们家院子里，看到母亲正在洗菜，连忙问道：“伯母，王阳呢？”

　　“小雪？”母亲看到是石小雪，连忙起身。“你什么事情急成这样子，快坐下来喝口水，阳阳和道门的一大帮子人朝村头去了。”

　　石小雪说道：“这下糟了，老井里面的东西不能打开！”


第537章 张大圣身份终极解密

　　石小雪面带焦急地说道：“这下糟了，老井里面的东西不能打开！”

　　“什么，他们要打开老井干嘛呀？”母亲一听到石小雪这么说，也无比较急，王家村的老井一直都是全村人心里的一个疙瘩，很长一段时间更是让母亲惶惶不可终日，好在现在姐姐死而复生，和她母女团圆。

　　“没时间说了，你和伯父找个安全的地方躲起来，我去阻止他们。小狐！”石小雪喊了一声黑狐狸，一只巨大的黑狐狸不知从何处突然蹿了出来。

　　黑狐狸巨大的脑袋从墙上探出来，将母亲吓了一跳，雪狼从屋内窜出来，挡在母亲的身前，向黑狐狸呲着獠牙，如今的雪狼已经长得跟牛犊般大小。看起来又壮又凶。母亲将它从小喂大，所以它跟母亲最为亲近，如今察觉到母亲的害怕，竟挡在母亲身前抵挡兽王类中的黑狐狸。

　　黑狐狸背着石小雪，敲着雪狼露出戏谑的眼神，然后奔向王家村的老井。

　　小雪和黑狐狸从昆仑山跑来几乎一刻也没停，她到现在还记得打开盘古观后自己看到的一切。

　　那古老的道观比现在的道观要大十倍不止，里面充满蛮荒的神话气息，那道观中犹如是另一个世界，仙古的神话世界。那个世界的山川河流上都散发着光芒，到处都是灵草，到处都是灵兽，兽王类的生灵数不胜数，还有无数个能够飞天入地的修道之人御剑行空。

　　但是当小雪走入盘古观中后，他看到了日月沉沦，山河坍塌，看到了无数仙人被一名眼睛一黑一白的道人斩杀，那道人最后找到了一处山脉，将山脉劈开，山脉之中苏醒了一位远古巨人，巨人和道人打得天昏地暗，鬼哭狼嚎，最后他的心脏被道人挖走，倒在地上。

　　石小雪看着盘古观中的一座连绵起伏的小山。小山上覆盖着厚厚的尘土，和那被道人杀死的巨人倒地后的姿势一般无二。

　　“为什么所有的线索会指引我来到这里？”石小雪疑惑道。

　　古老的尘埃下方，石小雪看到了一条写满符咒的布符，石小雪将巨大的布符撕开，一种荒古的气息铺面而来，紧接着簌簌声响起，石小雪看到一条又一条触手从那具巨大的尸体下方伸出来。

　　这些触手就像是游蛇一般，触手尖端更是分裂出无数个小的触手。看起来就像是人的血管，石小雪身后的红绫铺开，将所有袭来的触手都斩断。

　　最后，当一切平静之后，那被尘埃掩埋的巨人动了动，一只巨大的触手窜出来，袭向石小雪。

　　小雪身旁的黑狐狸怒吼一声，扑上去将那条触手咬断。

　　断裂的触手掉在地上。很快化成尘土，紧接着，小山般身躯的巨人在萎缩，似乎无法汲取外界的血气而导致即将死亡。

　　万古岁月，即便这巨人的功力再高也无法在时光长河中永存，他的身躯在化道解体。

　　石小雪皱着眉头，身后的红绫伸出，插入如山般大小的山岳内，体内的道气源源不断地涌入巨人体内。

　　一声沉闷的声音响起，巨人慢慢起身，身上的灰尘抖落，露出一个肃穆庄严的脸，他看了一眼脚下的石小雪，接着猛然吸了一口气，昆仑山的中心，草木晃动，每一株草木都流失了一丝生命精气被巨人纳入体内。

　　巨人的身上散发无比强大的光芒，他的皮肤上散发着时光的秘力，同时有混沌之气流转，仿佛一根手指就能将苍天捅出一个窟窿。

　　石小雪严阵以待，心中震撼，没想到刚刚还虚弱不堪的巨人转瞬间就变得让她无法看透，她面对如此存在，心中竟生出无力之感，不禁向后退去。

　　巨人看向石小雪说道：“孩子，你不用害怕，我不会伤你的。”

　　石小雪抬头望着面前这尊巨大的生灵问道：“你是谁，难道是盘古？”

　　巨人摇了摇头，说道：“我不知谁是盘古，但我是初代道尊，道尊令便是我的魂骨所凝聚而成，想必定然会在世间大放光华。”

　　“初代道尊？！”石小雪也被吓了一跳。自古以来，从没人知道道尊令来自何方，传言是天界仙人的东西流落人间，没想到竟然是这尊巨人的魂骨凝聚而成。道尊令是道门大尊传承的基本信物，也是圣物，拥有道尊令的人便是被上天选中的宠儿，有祖师爷庇佑，可保长寿。规避风险。

　　而今，石小雪竟然看到了天地间的第一个道尊。

　　初代道尊竟然是一个巨人！

　　“可我是调查玉俑的事情，怎么会找到你的？”石小雪不明白。

　　“玉俑？”初代道尊听到这两个字的时候心中一震，接着叹息一声道：“他终究是要成功了。”

　　“谁要成功了，玉俑的始作俑者吗，到底是谁？”石小雪问道。

　　初代道尊说道：“他叫天机子，是我的师弟，也是一名长生者，不知道如今时代，玉俑的计划发展到了怎样的地步？”

　　接着，石小雪将从古至今听到的一些关于玉俑的传闻和她自己调查的玉俑的事情都讲了出来。

　　初代道尊叹息了一声说道：“如今已经过了这么多年，从蛮荒时代他就开始自己的计划，想要将不同时代所诞生出的所有高手都集中在一个时代，为此他苦心寻找一种东西，可以让人临死之前保存肉身，让神魂永远不灭的东西，那便是玉俑。玉俑可以保存濒死之人的肉身，让肉身几乎永不腐败，神魂也同样可以陷入沉睡，等待未来某一天他的召唤。”

　　“那天机子的目的是什么？”石小雪问道。

　　初代道尊说道：“天地不仁，以万物为刍狗，在我们的那个时代，人类生活在水深火热之中，更是有仙人降世，猎杀兽王类生灵的同时也不顾人类的死活，动辄就摧毁部落，灭族村庄。我和师弟天机子从大荒中崛起，一路打杀，走到人类至强巅峰，肉身成圣，想要阻止仙人，可我们最终不是仙人的对手。被仙人打伤。无数的人族因为我们而惨死，后来，我功力大成，到达圆满，便用自己的身躯封住了天界和人间的大门，神魂重新入主新的肉体，得以再生。师弟天机子天生拥有预知的能力，于是想出了玉俑的方法。他想要集合万年以后所有时代的高手，对付天界的仙人，可我却不同意，因为我知道他这样会将人间毁灭的。最后我们意见不合，打了起来，由于我换了肉身，不是他的对手，最终被他封印在此。”

　　“那未来之子呢？”石小雪问道。

　　初代道尊摇了摇头说道：“从来没听他说过未来之子，从始至终，都是他一个人在自导自演，让玉俑复活的方法就是将天界的仙海之气放出来，仙海之气的入口被他震封在一口老井之中，为此他猎杀了一条真龙和无数的尸犼。仙海之气是天界禁忌之处，里面无论人神魔仙都无法生存，但仙气却可以流入人间，并不是天界的入口。”

　　“是王家村的老井！”石小雪说道。“那仙海之气涌入人间后就会让无数的玉俑复活？”

　　初代道尊说道：“仙海之气让玉俑复活并不是灾难，灾难的是，所有吸入仙海之气的人，凡是未修炼过气的人，都会死，除非是在某种大阵或者是先天宝地之中才得以逃生。”

　　“所有的普通人都会被杀死！”石小雪听到这个消息如遭雷亟。“那岂不是说，将王家村老井下方的封印解开，就是世界末日了？”

　　初代道尊叹息了一声说道：“为了这样一个结局，他苦心经验如数个岁月。一定是想到了所有的可能，你拦不住他了，更让我担心的是，玉俑一旦复活，他定然是有办法控制玉俑的，我的功力太高了，在他复活玉俑之前，我必须要解体，不然被他控制，你们这些修道之人也一样没有活路，当年我被他杀死封印，战神命相被他取走，也许老井的打开方法和战神命相的人有关。”

　　“战神命相，那岂不是和王阳有关？”石小雪心中震撼，有些不知所措，她问道：“那我该怎么办？”

　　初代道尊说道：“听你所说。当今世上定然是出了几个了不得的人类高手，你们想要阻止他也并不一定没有任何机会，只是无缘无故出了个未来之子，定然都是在他一步一步的计划之中，老井下的封印已经到了不得不打开的地步。”

　　石小雪说道：“不管是什么计划，我都要去阻止。”

　　石小雪说着向道尊告辞，转身离去，初代道尊看着石小雪远去的身影，心脏的位置透亮，接着在一片光羽中自行解体，先前吸入体内的草木精华散向四面八方。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，人间，只不过是天界仙人戏耍的玩具城罢了……”

　　石小雪听到初代道尊隐约传来的话，她站在风驰电掣的黑狐狸的身上，回头看着初代道尊化成虚无，心中悲恸。

　　而此时在王家村的老井里面，张大圣对我说道：“走上祭台，将你的命相唤出，你会知道打开祭台的方法。”

　　闻言，我的魂力波动，三条阴阳鱼围绕神魂，九盏金灯高挂周身，一尊白影覆盖在我的体表。不用回头我就可以看到众人的一举一动，我甚至可以感受到千里之外很多城市的人依旧在坚强的生活着，哪怕世界到处都充满着不安和动乱，哪怕世界到处都是尔虞我诈，勾心斗角。

　　我缓缓将自己的手掌探入眼前祭台中央的那团白光中，白光渗入我的体内，我心脉上的诅咒竟然真的一点点在消散，突然，我听到了一个声音隐约传来。

　　“王阳，不要打开封印！”

　　我的手停住了，听到石小雪，转身看向逐渐跑来的石小雪，石小雪的额头上留着一层细密的汗，出现在我的眼帘中，她说道：“张大圣就是天机子，他是初代道尊的师弟，打开了封印这个世界就完了，所有普通人都会死的！”

　　我听到石小雪的话，连忙将手掌从白光中抽出来，爷爷和众人都皱着眉头，莫七说道：“不打开封印，王阳也会死的，他中了诅咒，必须要打开封印。”

　　“什么意思？”我看向莫七说道。

　　脚下的祭台颤动。祭台中央的白光消失，周围的石柱轰隆隆下沉，一股极强的气息冲出，将我冲下祭台，那股强烈的气息瞬间就冲散了我心脉上的诅咒之力，诅咒被除了。

　　张大圣的神情变得无比激动起来，说道：“你来晚了，他终究还是将仙海的气息放出来的。”

　　轰！

　　一股极强的仙气涌出。冲得众人站立不稳，王家村的老井入口，强烈的天光直冲云霄，仙气四散，飘满了天地四方，无数沉眠地下的古老的玉俑睁开眼睛，挣脱身上的玉俑和绷带。

　　而无数个城市中的人们突然喘不开气，倒在地上，身上的皮肤渐渐变成灰色，他们挣扎和惨叫，无论男女老少。

　　在某座城市的中间，突然发生了地震，房屋倾斜，道路掀起崩裂，一个深达千米的巨型天坑出现在拥挤的大街上，上百个人陷了下去。

　　一口古老的红玉棺材飘了上来。棺材裂开，里面出现一个红衣老者，老者瘦得皮包骨头，身体表面仅剩不多的玉俑角质顺着身体淌下来，他睁开眼睛说道：“老夫终于再次重见天日，又呼吸到了人间的空气。”

　　老者说着，猛然张口一吸，整个城市里面的人一瞬间全都像是被扼住脖子，身体内的生命精气全部被吸出，灌入老者的体内，百万众生，瞬间全亡！

　　只是眨眼的功夫，整个城市成了死城，到处都是尸体，成片成堆。

　　同样的事情，发生在很多城市。还有一些大川大河中，一只又一只的玉俑冒出来，他们疯狂吮吸着万物生灵的生命精气，无数的生灵惨死，变成干尸。

　　我看到一对母女躲在高楼的角落，相拥而亡，看到了无数个家庭中正吃饭说笑的人们在痛苦中死去，也看到了在京城的城北孤儿院。到处都是孩子的尸体，那女院长临死之前还保持着坐姿，眼珠干涸，没有生机。

　　我的神识收回，眼泪忍不住哗哗而下。

　　我看向张大圣，愤怒地问道：“你让我做了什么？”

　　张大圣说道：“自然是做了你应该做的事情。”

　　“你到底是谁？”我咬着牙问道。

　　张大圣的脸因为吸入仙气变得红润起来，两只眼睛，一黑一白越发明显，身体也在剧变，他呼了一口气说道：“在蛮荒时代，我叫天机子，商纣时代我叫姜子牙，战国时代，叫鬼谷子，后来还有很多身份，包括你所嫉恨的明朝大将姚广孝也是我。姚家人是我的后代，而今，我是张大圣，也就是玉俑的始作俑者，你们一直想要知道的幕后之人，是不是感到很惊喜？”


第538章 灭世

　　山河崩裂，无数的玉俑从地下钻出，他们疯狂地吸纳那些被仙海之气毒害将死的人们的生命精气，许多玄门的人都四散逃亡，也有一些玄门高手想要反手诛杀玉俑，因为他们听说那些玉俑的功力不到原先的十分之一，可一试之下，全部惨死，没有人可以与这些玉俑抗衡。

　　这些玉俑，不是古代功力近仙的道门大尊。就是玄门历史上有名的成了仙的人物，如今仙海之气被释放出，他们被唤醒，吸纳了十万人以上的生命精气就得意重生，功力恢复如初，谁人能是对手？

　　遥远的北疆之地，一群牧羊人正在放牧，他们面前的水草之地日渐恶化，河水脏的不忍直视。咕噜噜的声响传出，几个牧羊人听到响动，向河边走去，紧接着脚下传来剧烈的震动，被青萍覆盖的河面上突然冒出一口已经烂得发丑的棺材。

　　棺材中发出呲呲的声音，从棺材裂开的间隙里，一缕缕头发伸出来。看起来无比恶心。

　　头发将棺材盖扒开，一个枯瘦佝偻的老者看着河岸上的几个惊慌的牧羊人，接着桀桀笑了一声说道：“未来之子终于放我们出来了，再不出现老夫岂不是要活生生被腌成了人干儿。”

　　片刻之后，老者穿了一身牧羊人的衣服。方圆百里内，所有人畜和植物都已经死亡，变成了荒凉之地。

　　同样的事情天下各处都在上演，一座又一座城市陷入了死寂之中。

　　王家村的老井之内，张大圣看着我说：“我是张大圣。也就是玉俑的始作俑者，你们一直想要知道的幕后之人，是不是感到很惊喜？”

　　我无比的愤怒，但更多还是疑惑，我看向爷爷和安小武他们问道：“你们早就知道了？”

　　爷爷闭着眼睛没有说话，脸上波澜不惊，安小武说道：“王阳，我们谁都不想看到你死。”

　　“你们用全世界人的命来换我一个人的命？”我质问。“你们是不是疯了？”

　　我这才想起来，当初在峨眉的那天晚上，我为了救南宫煜，无比疲惫地睡了过去，第二天独孤雨来找我的时候，说昨晚爷爷来过，他召集了在峨眉的几个伙伴，像是在商量什么事，并没有让小雨听。

　　那时候我还奇怪，为什么第二天看到众人的时候，眼神都有些不对劲。

　　而今天我看到安小武开车将他的父母和姬子争的父母接到王家村的时候我就更怀疑了，我心里知道可能是哪个环节出了问题，但是我却无论如何也想不到竟然是这样的结局。王家村的老井有绝世大阵的守护。仙海之气不会杀死王家村的人，甚至可以庇佑周边的几个村子。

　　张大圣从始至终都在算计我，将我一步步引入一个连环圈套之中，为了博取我的信任，他找了个假的天机子。还把最为亲信的胡万方牺牲，我心中有些怀疑，但是身在局中，完全看不透。

　　而我的爷爷和伙伴们，他们已经知道了张大圣的阴谋，知道老井下方的祭台若是被打开，仙海之气流出，就是人类的灭亡，玉俑的苏醒。

　　所有人都不希望我死，他们沉默地答应毁灭人类的阴谋，没有揭穿张大圣。

　　而石小雪根本就不知道我身中诅咒即将要死的事情，因为在不久前她还和我在北极冰原上缠绵，那时候我体内的诅咒还没有爆发。

　　如今石小雪也沉默了，她如此爱我，哪怕是杀了所有人能换回我的命，她也会义无反顾。

　　之前我去长白山祭拜陈十三前辈的时候，我就已经做好了明悟生死的准备，平静等待和接受自己的死亡，可是没想到，事情竟然会发展成了这样。

　　张大圣看着我说道：“你能集万千宠爱于一身。让他们即便知道我是谁也没有拆穿，是我所没有想到的，为了网罗从古至今的所有高手，这计划足足进行了六千年，你也该知足了。”

　　“为什么会是我？”我不明白。

　　张大圣说道：“封印天界仙海的东西就是战神的命相。也唯有拥有战神命相的人才能将之打开，你的出现是上天的注定，你逃不掉，未来之子只不过是我编出来的一个谎言而已，从许多年前，就有很多人开始口口相传我所说的话，日夜苦练，等待着未来某一天的到来，等待着未来之子将玉俑放出来。未来之子，是你，也是我。”

　　张大圣哈哈大笑，六千年的计划他成功了，他高举着双手大吼道：“孩子们，灭了这个无情的世界，天地不仁以万物为刍狗。凭什么我们就要受天命所束，我会带着你们打开云海天宫，冲入天界，诛神伐仙！”

　　“你去死！”我红着眼睛，一拳轰向张大圣。

　　轰！

　　一拳击出，虚空炸裂，张大圣倒飞，撞在井壁上，又平稳站立，他拍了拍自己的胸口毫不在乎地说道：“道尊如此年轻。功力果真不凡，若是玉俑的计划还能上演，说不得我要邀请你成为我麾下玉俑神将之一。”

　　张大圣话音刚落，咻的一声，一把黑色的长矛戳穿了张大圣肩胛骨，张大圣皱着眉头，感觉到了疼痛，他无比惊讶道：“能伤了我的圣体，是当年传闻中的猎仙矛！”

　　张大圣忍着疼将猎仙矛从肩胛骨中抽出来，被猎仙矛穿透出一个窟窿，爷爷猛然将猎仙矛收回。猎仙矛饮了张大圣的血，似乎变得兴奋起来，表面散发着神秘而杀伐极重的气息，将张大圣的手掌都划出血痕。

　　爷爷说道：“任你放出玉俑又怎样，现在就杀了你！”

　　爷爷还没动手。小雪的红绫已经击出，斩向站在井壁边上的张大圣，张大圣向上一跳，直冲天光透亮之处，他哈哈大笑着说道“小雪，你的爷爷与我是至交好友，能看到你成长到如此地步，我心中也着实欣慰。”

　　“你这个骗子！”小雪说着身上的红绫如长蛇般袭杀向张大圣。

　　张大圣速度极快冲向老井的上方，他身边的那名黑衣少年也随着他冲向老井上方，我的眼中红芒闪烁，那少年惨叫一声，从空跌落下来，他抬头望向张大圣说道：“主人救我！”

　　张大圣嘴角倾斜，冲破老井上方，我将少年拎在手里。轻轻捏断了他的脖子，接着也飞出老井。

　　张大圣到了陆地上之后，几名四派九门的人在上方恭候多时，王家村来了很多人，他看着我说道：“就凭你们几个也想要对付我。”

　　我看向他身后的几个人。其中一个身材壮硕的中年人大吼一声冲上来，我一掌将他的头颅拍碎，其余几人吓了一跳，没想到他们之中功力最高的人都不堪一击，因此向后退走。

　　我的神识发出强绝的震动波，几人惨叫声中，跌在地上死去。

　　“现在，你还是你自己。”我说道。

　　眼看着老井内的众人都已经冲了上来，张大圣哈哈大笑着说道：“咱们后会有期。”

　　张大圣说完，身形晃动。像是烟雾一样，渐渐消散在众人眼前。

　　六千年的岁月，张大圣活得太久，怕是世间一切道法都少有他不熟悉的，我在他的身上感应到了空间的秘力，因此并没有打算阻止他，他可以随时撕裂虚空，远遁别处。

　　我们这么多当世高手在一起，他虽然活了几千年，但修为已经到了瓶颈。想要再进一步，难上加难。

　　“王阳。”

　　我没有打理众人叫我的名字，而是匆匆返家，当母亲看到我安然无恙的时候，她看到我脸上的神伤。抱着我说道：“没事就好，没事就好。”

　　我在母亲的背上拍了拍，心中无比悲恸，众人赶到我家的时候，我对母亲说道：“我出去一下看看。”

　　接着消失在家院之中。


第539章 督国死，帝尊出

　　“爸妈，你们没事吧？”安小武到了家院子里，看到他的爸妈都安然无恙，松了口气。

　　安小武的妈妈摇了摇头，问道：“刚刚发生了什么事情，像是地震。”

　　爷爷说道：“除了王家村和周围的几个村落，外面已经是世界末日了，你们谁也不能出这个村子。”

　　安小武的爸妈看向安小武，向他露出询问的眼神，安小武点了点头，灭世的灾难来的如此之快，没有丝毫的预警。

　　当初王道生在峨眉将他们召集在一起，说这件事情的时候，也没人敢相信。但灭世的话是出自王道生，却不得不让人相信。

　　王道生和王莹，在峨眉山附近的落霞山，找到了一个墓，里面埋着的，是曾经蜀山的两名最为强大的剑仙，一个是峨眉老祖白眉，一个是那时的天下第一奇女子，李一奇。他们知道天机子的阴谋却没有公开，那会引起极大的恐慌，时间久了，也就成了谣言，世人也不会信。

　　可眼下，人间终究是成了玄门的世界，除了王家村所在之地，再没有普通人能够存活。

　　姬子争说道：“我要去庐山看看，师傅还在那里，玉俑的数量不知度搜好，若是波及到庐山，势必要有一场恶战。”

　　“儿子，你注意安全。”姬正光说道。

　　姬子争点了点头。向众人抱着拳头，接着御剑行空，飞向庐山的方向。

　　莫七叹气了一声说道：“不知道塞北的情形怎样了。”

　　南宫煜说道：“如今交通瘫痪，也没了电力，路途遥远，若是真发生什么事情，你就是赶回去也无济于事了。塞北一脉的人骁勇善战，能屈能伸，两代道尊普及道经，塞北族人个个修道，不会有事情的。”

　　莫七说道：“希望如此吧。”

　　而此时的北京城几乎成了一座空城，从高空俯瞰，路上大片大片的尸体。只有一些体内有道气的人从废墟中爬出来，望着这个充满死亡气息的都市，心中茫然。

　　许多正在训练的军队成群成片地倒在地上，只有零星一些拥有道气的人才得以苟活下来。

　　在北京的某军事机密档案中心，督国夫人眉头紧皱，看着广场上突然倒地而亡一大片的尸体，这些尸体的皮肤灰色，干枯萎缩，像是死了很久。

　　督国夫人两臂展开，慢慢飘向空中，她站在云端俯视大地，这才发现，除了死人，还是死人。

　　她身为一国幕后统治者，权力的来源便是人多势众，只要人类能够团结一致，无论人神仙魔，都可以杀之。

　　而今所有人都死了，只剩下她身边的一帮兵王和几名老将，汪藏龙看向空中的督国夫人喊道：“夫人，到底发生了什么事情？”

　　督国夫人从天而降，他说道：“曾经有传言，这世上存在着一种气，一旦泄露，就可以灭世，让所有的普通人都死去，把世界变成玄门的世界。”

　　“什么？”汪藏龙有些不敢相信，他也是一名绝顶高手。什么大世面都见过，可夸张到如此地步，没有丝毫的预兆，让他都觉得始料未及。

　　汪藏龙的神识延展，向周围铺散开来，他看到了整个城市都陷入死寂中，汽车不再动。到处都躺着死人，汪藏龙说道：“人都死了，国也亡了，这就是所谓的大世？”

　　督国夫人说道：“所谓的大世便是如此了，灭了就灭了吧，我感应到很多高手正在向锁龙井的方向进发，这些人应该就是被复活的玉俑，这次灭世，定然和未来之子有关系，是未来之子将玉俑复活了。”

　　“那眼下我们该怎么办？”汪藏龙一时间难以接受。

　　督国夫人说道：“召集剩下的军队，能够活下来的也都必然是高手了，带着最先进的武器，跟我去锁龙井那里。”

　　“是。”汪藏龙犹豫了一下，转身离开。

　　而在机密档案中心的外围，肖书生带着收复的十万玄门弟子出现在门口，身旁的一名老者猛然一鞭子将机密档案中心的门庭打塌，十万人将这里重重包围，看着督国夫人从天而降。

　　督国夫人见到为首的人竟然还是个孩子，便说道：“我当世何方神圣，看你这样子，应该就是风头正紧的肖书生吧？”

　　“不错，正是本座，不久前发生的灭世危机，将所有的普通人尽皆杀死，剩下的人都是高手中的高手，猜的不错应该就是未来之子干的事，这个人我喜欢，干了我要干的事情。”肖书生说道。

　　督国夫人说道：“那你来我这的目的是什么？”

　　肖书生说道：“当然是来杀你的。不然我大老远的带着这么多人来干什么？如今你已经没了军队，也没有什么像样的高手在身边，你还逃得掉吗？”

　　“逃？”督国夫人反问了一句。“我从来都没想过要逃，有时候，当一个人的实力可以俯视苍生之时，人数再多，也是白搭。”

　　肖书生笑了。说道：“乱拳打死老师傅，这可是祖宗留下来的话语，夫人需谨记。”

　　督国夫人哈哈大笑，她身上的黑衣浮动，突然指向肖书生说道：“黄口小儿也敢大言不惭，本夫人出道的时候你爷爷怕是还穿着开裆裤，不教训你，你都不知道什么叫天高地厚！”

　　督国夫人说着，掌心散出一股邪魅之气，荡漾四周，顿然有数百人脸色发紫，眼神涣散，对身边的人露出杀气，肖书生取出无心灯，无心灯的光芒散发，笼罩八方，所有人都恢复了明净，不受督国夫人的影响。

　　“无心灯？”督国夫人皱着眉头说道。“你可以完全控制无心灯的力量？”

　　督国夫人也吓了一跳，她钢要有所动作，可是天空中突然云雾裂开，一只巨大的眸子睁开。天光射向督国夫人，督国夫人从楼顶跳开，被天光击中，她看到了肖书生眼睛的异常，他的眼中日月沉沦，宇宙毁灭。

　　督国夫人身上紫气湛湛，突然身体表面都镀上一层水印一般，变得无比轻盈，接着任何攻击都无法伤到她半分，她向肖书生笑了一声，一掌排出，仿佛是从九幽深处伸出的一只毒手拍在了肖书生的胸口上。

　　肖书生倒飞出去，口吐鲜血。

　　但是他却没有到底，而是平稳地站在人群后方。他拍了拍自己的胸膛，身上佛光涌动，一尊老佛的虚影覆盖着他的体表，肖书生说道：“凡人的手段就算是再特殊，也终究是凡人，老大妈，你的时代已经过去了。”

　　督国夫人看到肖书生安然无恙，她终于有些慌了神。

　　“怎么会没事，我的九幽鬼手直取人心，正面承受一击只是受了一点伤？那尊老佛的虚影是什么东西，他是佛祖转世？”

　　肖书生说道：“我的人打听到了，你拥有一把双生锁，可以将另一个人的生命与你牢牢锁在一起，袁门隐带人杀了我的师兄，我想找他算算账，这样吧，你自杀，我给你留个全尸，留你督国夫人的封号，铭记于玄门历史之上。”

　　“你在说笑吗？”督国夫人挑着眉头看向肖书生说道。

　　肖书生说：“自打我肖书生有了一些想法之后，认识我的所有人都认为我在说笑。他们不相信我的话，还想要以长辈的身份来教训我，结果呢，不是我手下留情，就都死了，他们不仅不知道感恩，还要来杀我，但是我肖书生说的话都应验了，如今，大世来临，玄门执掌天下，中原和广东一脉的玄门弟子都是我的人，军方这个危害世间的毒瘤也该是时候消失了。”

　　“你这说话的口气，还真把自己当成神了。”督国夫人哼了一声说道。

　　肖书生说道：“不是当成神，而是我本来就是神，顺应上天而生，理应统治天下。”

　　督国夫人哈哈大笑，说道：“就凭你，终究是嫩了一点，想要杀我不是不可能，但是我绝对会让你与我一起陪葬！”

　　肖书生说道：“光说不练假把式。你何不拿我试试？”

　　督国夫人闻言，脸上露出决绝之色，她摸出怀里的双生锁，将其中的一边捏碎，说道：“门隐啊，天下大事，真是世事无常。还是让你来面对吧。”

　　双生锁破碎，督国夫人发出疯狂的笑声，她的身上散发这一股无比强大的魂力波动，一尊无比巨大的神魂出窍，猛然冲向了肖书生。

　　肖书生皱着眉头，他感应到了死亡的威胁，但督国夫人的神魂冲进自己的前一刻，鬼如来出现在肖书生的身前，那巨大的神魂钻入了鬼如来的体内，发出极为怪异的声音。

　　“滚！”“滚！”两声不同的呵斥从鬼如来体内传来，督国夫人的神魂被震出来，鬼如来身上的裹尸布飞出，将督国夫人的神魂裹在里面，裹尸布上嗤嗤作响。里面传来督国夫人的惨叫声。

　　鬼如来恭敬问肖书生道：“我主，这个督国夫人该如何处置。”

　　“化了魂吧，不然我留着又不能吃。”肖书生神色淡然地说道，身旁的一人鞭子将督国夫人的肉身从高处打下来，摔在地上，沉闷无比，接着几人上前将督国夫人斩成了碎肉。

　　鬼如来将裹尸布收回，督国夫人的神魂被他收入掌中，化魂之力猛然震出，将督国夫人的神魂震散，缓缓吸入体内。

　　肖书生看向一旁说道：“什么样的高手还藏着，出来跟本座见上一见。”

　　“哈哈哈，没想到后世之中竟然能出现如你这般的绝世高手，老夫真是开了眼。”一个老者的声音传来。从一处高楼上方飞来。

　　肖书生看向老者问道：“你是何人？”

　　老者说道：“老夫梅山老叟，距离你们这个时代，当是一千五百年。”

　　肖书生点了点头说道：“是何人将你唤醒？说说怎么回事。”

　　梅山老叟说道：“被唤醒之前我也一无所知，但是醒来之后我们听到了天机子的声音，天机子是一个叫张大圣的人，将我们放出来的是他和王阳。”

　　“王阳？”肖书生嘴角笑了笑。“天机子我早就猜到是张大圣了，但是王阳怎么也掺和进去了。以他的心性怎么可能会容忍灭世的行径发生，这个傻帽不是被骗了吧，越来越有趣了。”

　　梅山老叟说道：“敢问尊下如何称呼？”

　　肖书生说道：“我叫肖书生，以后，你跟在我身边吧。”

　　梅山老叟说道：“如此正是老夫意思，肖少侠既然在玄门势力如此之大，何不立个王号？”

　　“王号？该叫什么？”肖书生问道。

　　梅山老叟说道：“玄门大帝，当世至尊，不如就叫帝尊。”

　　“好，那就称帝尊吧。”肖书生说道。

　　除了鬼如来，所有人都尽皆跪下，口中山呼帝尊。

　　一直躲在远处没走远的汪藏龙悄悄退走，向远处逃遁，他心中暗想：“督国夫人死了，想要复国已然不可能，她临死之前好像将双生锁捏碎了，也不知道大将军怎么样了。”


第540章 庐山姬子争

　　此时的庐山之巅，年迈的左道人站在大风中，望着脚下的一草一木，心中悲凉。他看到了远处山脚下百姓的惨死，看到了树木花草的凋零和枯萎。

　　数月之前，王道生到峨眉派将他们召集在一起，告知了王家村老井一旦打开，可能会造成灭世的灾难，而王道生并不打算阻止，因为他想要救自己的孙子王阳。

　　本来这件事情他是持反对态度。可让他没想到的是，所有人都同意了打开老井，在明知灭世的情况下还要打开。

　　他不明白现在的孩子是怎么了，没了他那个年代的为国为民，也没有天下安定。

　　“我左道人一生孤苦，无儿无女，若是身中诅咒的人是我的徒弟，我会选择灭世，还是弃他于不顾？”左道人心中不知道自己会怎么做。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，你我不仁，以他人为刍狗。”左道人朗声说道，声音飘荡在空中。“罢了。本就是污浊世界，灭了也就灭了吧。”

　　“阁下说得好生在理，我在沉睡中感应到你长期盘踞此地，你是这庐山之主？”一声苍老的声音传来。

　　左道人皱着眉头，看向下方绝壁上裂开的一道裂痕。问道：“你是何人，是被复活的玉俑？”

　　“不错，未来之子将仙海之气放出，老夫得以重生，吸取了十万人生命精气。心中也是有愧，但听你方才之言，茅塞顿开，也就没什么愧疚感了，整个天下都灭了，我吸几个即将要死的人算不得罪大恶极。”

　　话一说完，山体开裂，一口棺材从山体中飞出，棺材裂开，一名身上带着玉俑角质的灰衣老者破棺而出，他沿着山壁笔直飞向庐山之巅的左道人。

　　左道人说道：“就算他们不被仙海之气所染，你不一样也会杀了他们。”

　　那灰衣老者说道：“不错，那样的话，也许会更新鲜一些，老夫沉睡八百年，庐山之主卢有崖。”卢有崖说话间已经飞到了左道人所在的山巅。

　　左道人眉头皱着，八百年前的庐山之战卢有崖在庐山历史上极富盛名，在八百多年前和那时候盛极一时的昆仑二仙一战而不败，之后重伤垂死，消失人间。很多玄门古典中将这件事情记录在册，没想到左道人今日竟然见到了本尊。

　　卢有崖长眉白须，站在左道人的身边，他说道：“你自己说说，眼下我来了。你该怎么办？”

　　左道人说道：“我该怎么办？”

　　卢有崖说：“我再问你呢？”

　　左道人说道：“八百年前的人从棺材里爬出来跟我争地盘，眼下天下人都死光了，一人十万平米的地儿都不要钱你非要来占我的山头，你说你是不是贱皮？”

　　卢有崖有所顿悟的样子，说道：“这么说来，你是想死喽？”

　　左道人说道：“大不了重伤，要死哪那么容易？我倒是觉得你躺回去比较好，让一个后辈人送你回去，不亲不故的，我可不会给你烧纸。”

　　“你躺进去不就皆大欢喜了！”卢有崖说着一指头点向左道人。

　　极光飞出，道气将左道人身后的山石穿透，远空之中，划过一抹弧光。

　　左道人凭着直觉躲向一旁，只觉得面颊一阵阵的生疼，他身后的赤剑颤动，锵然出鞘，袭杀向卢有崖。

　　卢有崖身材挺拔，道骨仙风，一记回风掌将赤剑扇回，左道人双手捏剑诀。赤剑在空中掉头，赤火之力铺散开来，猛然亮起一道天光，斩向卢有崖。

　　巨大的剑光劈断山崖，卢有崖却在一片尘烟中消失不见。左道人神情疑惑，他突然察觉到耳边风声，回头一剑斩出却被卢有崖抓住手腕，一脚踢下山崖。

　　卢有崖看着左道人坠落山崖，也猛然跳下去，他单手一划拉，悬崖上的一只梅花枝折断，飞到他的手中，卢有崖说：“当以此树枝为剑，斩了你的四肢，让你有个教训，面对先代庐山之主，只能存有仰望之心！”

　　左道人从千米高空落下，快到了地面才提气轻声，慢慢滑下。眼看着卢有崖的一式剑招无比诡奇而刁钻，左道人施展庐山剑诀抵挡，被卢有崖的剑气斩飞，跌落地上，口吐鲜血。

　　卢有崖嘿嘿笑了一声说道：“本事还没练到家，行剑之道，以攻为守，你却打得如此拘谨，合该弃剑，庐山落在你这样的人手里。只会越发倒退，如何才能在大世之中绽放光华！”

　　卢有崖手中的梅花枝上挑，地面上草木律动，周而复始，极其有规律。

　　“剑动之意？”左道人眼神中露出惧色，他老来也没有悟出剑动之一的奥妙，因此对于天剑之道难以明悟，哪怕只差一丝，也不是拥有剑动之意人的对手。

　　“死！”卢有崖大喝一声，一剑横扫，万物俱和，轰向左道人。

　　左道人看着剑气凝聚斩向他，心中只剩下遗憾，无力反抗。

　　可是剑动之意的气势到了左道人的身旁却突然消散开来，一个少年挡在他的面前。看向卢有崖。

　　卢有崖皱着眉头说道：“哟，打了老的来了个小的，有意思啊，能破了我的剑意，你是何人？”

　　姬子争说道：“庐山不归窟，姬子争，左道人的唯一徒弟。”

　　卢有崖笑了笑，手中的梅花枝上剑气纵横，带着春寒料峭，斩向姬子争。

　　姬子争猛然拔剑，咻的一声，朴质无华，卢有崖手中的梅花枝折断，他看着自己心脏的位置，一个透亮的窟窿慢慢放大。鲜血喷出。

　　“太和真人的剑气穿心？”卢有崖问道。

　　武当山宋末明初建立，在武圣人张三丰创建武当之前，武当山还叫太和山，那时候有一位不是道尊却堪比道尊的太和真人，一手快剑练到出神入化。出招向来是一剑穿心，后来被张三丰所学，收为武当三大绝学之一，武当剑气穿心，武当七星剑诀，武当太极剑。

　　“只是普通的快剑罢了，这么大的剑你都接不住，也有脸从棺材里钻出来，更是对我的恩师指手画脚，斩了你！”姬子争说道。

　　“我还有话。”卢有崖的声音戛然而止。剑光划过，头颅滑落。

　　“有话还是带到棺材里吧。”姬子争收起天阙剑，回头将左道人扶起说道：“师傅，您没事吧？”

　　“没事，没事。”左道人没想到自己亲手调教出的徒弟竟然可以一剑斩了卢有崖，心中悲喜交加，竟一时间不知说什么好。

　　姬子争扶着左道人走向庐山不归窟的山崖下方，左道人说道：“如今你剑术大成，也不必再回庐山了，人类灭绝。只剩玄门之人，恐怕更大的灾难会降临，我隐隐有种预感，不详的预感。”

　　“师傅。”姬子争无言，他察觉到了左道人的疲惫和苍老。

　　左道人说道：“那个张大圣怎样了？”

　　姬子争说道：“他跑了。仙海之气放出来，王阳被骗，一时间心中难过不知去了哪里，而张大圣的功力太高，想要杀他难上加难。”

　　左道人叹息了一声说道：“大世终于来临了，玉俑的灾难终究是降世，云海天宫那里必然是一番热闹了。”

　　“师傅说云海天宫将会有变故？”姬子争问道。

　　左道人说道：“老井被打开，仙海之气四散，天界必有动静，云海天宫是连同天界和人间的枢纽，那里定然有变，王阳那孩子迟早也会去哪里的。”

　　“那我们一起去吧。”姬子争说道。

　　左道人摇头说道：“你去吧，如今的功力已经高过我了，我去了反而是累赘，我临近晚年能有你这么个徒弟三生有幸，为师也不是个服输的人，刚刚在和卢有崖动手的时候，你的剑意和他的剑意让我脑中有了一丝灵光，也许可以借此悟出天剑境界，为师要闭一个死关。”

　　“师傅。”姬子争心有不忍，死关乃是修道之人中闭关最为难度的关卡。

　　剑道不悟，死关不出，除非是人死了。

　　“我意已决，你去吧。”左道人说着，身形展动，飞向不归窟，不归窟的大门闭合，再没有声息。

　　姬子争看着潺潺流水，心中不知作何想。


第541章 张大圣显威

　　京城军事机密档案中心，肖书生带着手下众人离开之后，在研究中心地下的某个研究室内，袁门隐从盛满溶液的玻璃容器中突然睁开了眼睛。

　　袁门隐一只手点破面前的玻璃容器，容器内的液体哗哗淌了一滴，他将身上的导管拔下来，嘴里吐出一口绿色的溶液，接着晃了晃脑袋，从旁边的衣架上将一件研究人员穿的白大褂披在身上，径直走出了房门。

　　袁门隐走出机密档案中心。看着刺目的阳光照射自己，他感到有些昏沉，硕大的身躯微微晃了几下，他捂着脑袋说道：“我怎么会在这里，我是谁？”

　　而在另一处废旧的军事研究基地中，白海袖和几名身怀道气的尖端基因研究人员正在为已经昏死过去的余悬梁打针，无绝在一旁看得焦急，问道：“教授不是已经注射了你们研究出的东西，怎么人都没气了？”

　　白海袖说道：“教授是个普通人，我们研究出的基因药液还差了一样东西，如今全城的人都被杀死，生命精气也都被剥夺，可剑手的生命精气却健在，不知道到底是怎么回事。”

　　“那我们该怎么办？”无绝问道。

　　白海袖说道：“眼下教授的生命特征还在，我们已经将研究出的成果全部注射在教授的体内了。成与不成全看他自己的造化，这里的备用电源足够他维持二十年的，我要将他封存在这里，若是他有一天能够醒来，自然有办发出来。若是基因研究成过没有成功，那就是他的命不好了。”

　　无绝听到白海袖如此说，便没再开口说话，转身走出研究室。

　　白海袖问道：“你要去哪里？”

　　无绝说道：“去找小莹，等哪一天教授醒来我会再回来。”

　　白海袖叹息了一声。望着老迈的余悬梁被盛着他的容器沉入地下室，寒气灌满容器，将余悬梁封存其中。

　　而此时在北京东城的锁龙井周围，已经围满了人，几百名苏醒的玉俑正从四面八方赶来，围在锁龙井的周围。

　　“老夫在沉睡之际就感应到北方有龙气澎湃，似要破土而出，眼下这里龙气昭昭，显然是真龙出世的时候了！”一名老者说道。

　　“嘿嘿，这里面据传埋的是一条青龙，青龙可是古代四大神兽之首，万古以来，只有传说，极少有人看见，没想到大世来临我等竟能相聚在此，屠杀这条真龙。”另一名老者说道。“只是不知，到底是何人有这般本事，竟然能将真龙都困住？”

　　“当然是将我们唤醒的天机子，他万世以来用不同的身份在世间露面，六百多年前有个很出名的人叫姚广孝。抓住了这条真龙，将他囚禁于此。”

　　“如此说来，这真龙还是有主之物？传言真龙的舍利可是长生圣物，吃了可以长生不老，但在场这么多古往今来的高手。不知我等该要怎么分才好？”

　　“你们谁最先将真龙杀死，便可以得到真龙舍利。”一声苍老的声音传来，张大圣身穿白色长袍出现在锁龙井的下方。

　　“天机子？！”有人认出了张大圣的身份。

　　“玉俑的始作俑者，没想到如今还能看见你。”一名身穿太极黄袍的老者问道，他的眉心位置有一盏烛火的标记，看起来透出无穷伟力。

　　张大圣抬头看向那老者说道：“烛龙真人，当年邀请你加入玉俑的大军，你却迟迟不肯答应，后来我告诉你方法便没再找你，能在今日见到你，真的是太好了。”

　　烛龙真人哼了一声说道：“如今我等都复活，功力也都已经完全恢复，你以为你这个始作俑者还能发号施令吗？”

　　“怎么，你这是想要造反？”张大圣看向烛龙真人问道。

　　烛龙真人哈哈大笑，说道：“你还真把自己当成了救世主不成，你在王家村老井下的一切举动我们都感同身受，你计划了几千年将我等放出来，以为自己还可以当家作主，号令群雄？在场的人，谁人不是自己所在时代的佼佼者。你一个人逆不了天！”

　　张大圣笑了笑说道：“当初我在计划这件事情的时候就想到了有一天会有这样的结果，人嘛，本性都是追求自由的，也都是欺软怕硬的，要不然当年天界的仙人下凡。明明所有人联合在一起就可以渡过难关，但到最后大多数人都藏了起来，只剩下我和我的师兄与仙人搏杀，让我们都妻离子散，最终他和我的意见不合，因为他选择了天下苍生，而有他在我灭世的行动就无法实现，如今天下只剩下玄门，灭世的计划成功，也算是给了我一丝慰藉。”

　　烛龙真人说道：“说你唠叨你还叙起旧来了，老成这番模样，还想来与我等争雄，说你不自量力也算是抬举你了。”

　　张大圣呵呵一笑，说道：“如果我的不错，你是当年的南唐第一高手。坐镇南唐国师，除了那时候的道尊，说是天下第一应该也不为过吧？”

　　烛龙真人说道：“除了天帝，没人能在老道手下走上三招。”

　　张大圣说道：“如此说来那就好，不然让在场的诸位后世道友说我以大欺小，着实不公。”

　　“你什么意思？”烛龙真人眼中露出杀气，身上道气涌动，战意高昂，他凌空站立，猛然冲向了张大圣所在地上。

　　张大圣的那只没有瞳孔的白眼突然冒出一丝肉眼可见的白烟。烛龙真人还没接近张大圣就突然衰落地上，尘埃四起，没有一丝生机。

　　在场的古代高手都无比惊颤，强如他们，到了这等境界想要杀死同等境界的高手很难，即便是施尽绝技最终也不过是两败俱伤，他们诛杀普通玄门高手，一个眼神即可，但张大圣竟然一个眼神杀了和他们一样的绝顶高手？

　　这烛龙真人可是那尊活了三百岁的天帝同时代的高手，南唐古国因此一人而昌盛，又因他的消失而毁灭，所有高手都不愿意与他为敌，他却这样被张大圣一个眼神就死了？

　　“难道是拥有轮回能力的眼睛？”一名身穿红衣的老者小声说道。

　　张大圣说道：“我的眼睛实际上有很大的副作用，今日用了这次就不再用了，你们还有谁不服的大可以一起来杀我。我身上的宝贝比你们想象中的要多得多。”

　　“如此不如让本座试试。”一名身穿紫金长袍的道人站了出来。

　　“老夫也来会会将我们复活的幕后之人到底有何等能耐，老夫千秋道人，一生未败，很想寻求一名真正的高手对上几招过过手瘾。”又一名老者站出来，身穿太极道袍，腰间系着一把千秋索。

　　“我也来会会你！”

　　“还有我！”不一会儿，八名绝世高手就站了出来，共同挑战张大圣。

　　张大圣点了点头，他的手掌心慢慢伸出一把漆黑的古剑，先是飞向那名紫金长袍的道人，那道人一指当空，口中念咒，可张大圣手中的剑划过他身前的一瞬间就消失不见，出现在了千秋道人的身后，千秋道人还没反应过来张大圣又消失不见。几个移形换位，张大圣回到原地，没人知道他刚刚施展的是什么剑法。

　　但令人惊恐的是，那八名高手脸色苍白，身上都是剑痕。爆体而亡。

　　这一幕吓坏了所有人。

　　围观中的一人皱着眉头，问身旁和他穿着一模一样的人传音道：“天外天，他的功力有这么高？”

　　天外天说道：“没人的功力会这么高，轮回眼也不知道真假，但是他在施展剑法之前那八个人就已经死了，他拥有控制所有被他玉俑复活的方法，可以随时取了任何人的性命，剑法只是一个幌子而已。”

　　张大圣看向这两人说道：“你们之中，功力最高的就是这两位，四千年前真正无敌寰宇的高手。人外人，天外天，你们二人是否要挑战老夫试试？”

　　天外天恭敬道：“属下不敢，属下二人乃是因天机子前辈而存活于大世，争得一线天机，有望见识仙人，定当惟命是从。”

　　“人外有人，天外有天，我为绝顶，从此不前。四千年前想要打破天界壁垒的神话人物？”一名老者说道。

　　张大圣笑了一声说道：“如此就好。忘了告诉你们，仙海之气释放之后，你们只有十年的寿命可活，活下去唯一的方法就是打开天界的大门，飞升成仙。而我，可以随时取了你们之中任何人的性命。”

　　张大圣这么一说，人外人和天外天当即下跪，所有人都跟着跪向张大圣。


第542章 青龙出山

　　帝都，锁龙井周围已经围满了从古至今的绝代高手，为首的人正是张大圣。

　　张大圣说道：“今日将我当年镇压在锁龙井内的真龙诛杀，取了真龙舍利后，我就带你们打开通往天界的大门。”

　　所有人听到天界这个词都为之一震，自古以来，多少王侯将相和奇人异士都想要知道世上是否真的有仙，是否真的有天界这个地方，可人类的能力终究有限，即便是将自己的本事修炼到能够呼风唤雨吞云吐雾。可登天之路的难，无可触及。

　　现在的科技尚不能确凿探测出天空中存在其它有生命星体的证据，天界，更只是存在于人类的虚构之中，而今，张大圣却说要带着众人将天界的大门打开，探寻人人梦寐而求之的仙。

　　张大圣说着从袖中甩出一件青色的铜块，那铜块上沾满了铜锈，看起来锈迹斑斑，可正是这东西，却让在场的众高手都皱起了眉头，寒毛炸立。

　　这东西曾经在玄门历史上出现过，传言为大禹时期天空中坠落的一块东西，东西不大，最初被一农户捡走。后来几位近仙的人魔两界的高手大战。毁灭了无数的村庄农田，死了很多人，那农户不知道从何处听来的方法，手持青铜块，杀了人魔两界的高手。只身一人覆灭了整个魔界，从此之后魔界不复存在，后世的魔界均为人间高手假扮而成，很少有人知道魔界正是毁于青铜块的诅咒。

　　而今，张大圣却将一块散发着无穷邪力的青铜块拿了出来。直接丢进了锁龙井之内。

　　青铜块传言可以用来震杀仙人，越是遇到人力无法抗衡的东西，它的威力就越大，井底若真的藏着一条青龙，必将是人世间战力最强的生灵，无人能敌。

　　一声震天的嘶吼传来，锁龙井震动，大地裂开，整个帝都东方的大地都向上凸起几分，一条巨大的龙尾忽然从地下钻出，长达百米，轰的一声将天空中的白云打裂，一名绝世高手被当场打成了肉泥，其余众人纷纷逃开。

　　真龙之威，仿若天怒！

　　张大圣哈哈大笑说道：“未想到这么多年过去，个头大了这么多，这京城地下藏着地脉之气，比龙脉之气更加难得，真龙常年累月地吸食，想必已经强过仙人！”

　　“你这是要做什么？”一名老者不明白张大圣的意图。

　　张大圣说道：“当然是放出青龙。青铜块已经开始吸食它的龙气，它很快就会疯狂的！我六千年的计划，有如此仙宝，怎么可能会失败！”

　　龙吟震天，大地崛起一座高山。天崩地裂中，一条垂天之大的青龙飞出，它的身上没有翅膀，尾巴连着地面，整个硕大的身躯却腾在空中，这一幕把不少高手都吓得飞逃，从古至今，多少人都在意淫着屠龙，可当他们真正看到真龙的时候才知道什么叫无力。

　　万米长龙，身上的一片鳞甲都比一个人要大，别说是道术，就算是原子弹的威力都不一定能将这真龙杀死！

　　青龙扭动着身躯，发出怒吼之声，所有人都向后退去，只有张大圣飞向青龙头顶。

　　此时的青龙身上锈迹斑斑，并不是长久被埋藏在地下所产生的龙锈，而是发青的青铜锈，那锈迹沾染在青龙的身上，疯狂地瞬息着它身上的龙气，让它无比痛苦。

　　这条青龙。也许是遗落在人间的唯一一条真龙了，它被当年的姚广孝困在地下六百年，如今身躯暴涨十几倍，本以为出来就可以报仇，屠灭人间。报复人类，可没想到刚一出来就被那个将它震封的人再次袭杀。

　　张大圣落在青龙的头顶，口中念咒，青铜块上散发着死亡的恐怖气息，让青龙心中发颤，它的眼睛突然发红，一声龙吟，震散天空的云霞，青光暴涨，将张大圣震退。

　　几十丈高的龙爪一击打向张大圣，张大圣一拳轰出，骨断筋折，口吐鲜血。

　　青龙挣扎，想要凌空飞走，可是下方它的尾部却被锁龙井的索链控制住了。

　　张大圣从地上站起来。眼中露出愤怒，说道：“果真不愧是神兽之首，天界坠落的最强大的生灵，中了青铜块的死亡诅咒还能如此挣扎。你们还在愣着干什么，杀了这条虫子！”

　　众高手听到张大圣的怒吼，尽皆回头，施展自己的最强道术和剑术，斩杀青龙，可青龙体表的鳞片都深达数米，多少风华绝代的古代高手在一试之下都无比汗颜。根本不是对手！青龙可是最为古老的神兽，寿命无限！

　　连张大圣都不是青龙的对手，若不是他活了六千年，身怀太多太多的至宝，怎么可能会是这青龙的对手，即便他再强还不是被青龙一巴掌打得口吐鲜血！

　　青龙怒吼，张开巨口向斩杀它要害位置的一群道人吼去，而那群道人中，正有两人，分别是人外人和天外天，两人眼看着龙吼袭来，双手一拍，从原地消失不见，而他们原先所在地方的几个老者都尽皆爆体而亡，被吼声震成血雾。神魂俱灭。

　　“这可是龙啊，它是神灵，比历代道尊都不知道要强多少倍，怎么杀？！”有人说着就哭喊出来，他们才刚刚从漫长的岁月中复活就要面对这样的灾难，屠龙那是人该干的事情吗？

　　“谁敢走试试，我现在就要了他的命！”张大圣哼了一声说道。

　　一名老者的身影渐渐虚化，在无声中消失不见，张大圣哼了一声，那只白色的眼睛看向虚空，虚空开裂，一名老者出现在他的眼前，张大圣猛然一攥拳头，这名老者当即爆体而亡。张大圣说道：“还有人敢在我面前耍花招试试看！”

　　张大圣掌握着每一个玉俑的生杀大权，一个念头就可以斩杀所有人。众人胆寒，哪里还敢跑？

　　“我们合力施展伏羲八卦阵，先将青龙锁住再想想办法！”天外天说道。

　　“天外天前辈所言极是，我们一起动手！”另一人附和道。

　　于是众人各掌一方，分成一百零八星辰的位置。将伏羲八卦阵每一角都占据，身上道气尽皆涌出，锁住青龙，让它暂时无法发狂杀人，青龙疯狂扭动长躯却无法挣脱，不一会就安静下来。

　　“我当是谁搞得这么大的动静，原来是你啊老头。”一个少年的声音传来，书生秀带着十万玄门之人出现在伏羲八卦阵外。

　　“原来是你，没想到这么短的时间内，能造就出你这样的高手。”张大圣看向肖书生说道。“你来这里想要做什么？”

　　肖书生说道：“两件事情。一来是专程赶来谢谢你，帮我覆灭了那帮愚蠢的凡人，二来是好奇青龙，心中向往，今日一见，果真心中震撼。”

　　“你也想要真龙舍利？”张大圣问道。

　　肖书生说道：“真龙舍利，传了几千年的最强圣物，服食之后不仅可以与天地同寿，日月同辉，还可以拥有与仙人一战的实力。谁不想要？”

　　张大圣也笑着说道：“想要当然可以，就是不知道你有没有这个本事？”

　　肖书生说道：“我的本事大着呢，对付你这个活了六千年的老妖怪勉勉强强。”

　　张大圣哈哈大笑说道：“我天机子活了六千年，听了太多这样的话，和我动手的被打死了。没和我动手的老死了，我不知道你哪来的自信。”

　　“阿弥陀佛！”一声古老的佛音传来，声音洪亮，如同大钟敲响，回荡山河。

　　一尊古老的大佛盘坐在天空中，与真龙齐高，让人胆寒。


第543章 至强者王阳

　　“阿弥陀佛！”一声古老的佛音传来，声音洪亮，如同大钟敲响，山河颤响。

　　一尊古老的大佛盘坐在天空中，与真龙齐高，让人胆寒。

　　“张大圣，你毁灭人族，让人间生灵涂炭，蛊惑玉俑意欲攻向天界，可知自己罪大恶极？”大佛开口，声震九天。

　　“什么东西，佛祖？”一名老者差点吓得吐血。手中道气不稳，差点栽了下来。

　　“真是如来佛祖下凡收服张大圣这个老妖怪的？”有人高呼道。

　　“不会是自古传言那佛窟中的家伙出现了吧，当年我的师傅就是走进其中，多少代老道尊再将道尊令传承之后也走了进去，最终都是一去不回啊！”又一人喊道。

　　“装神弄鬼而已，鬼如来，一千二百年前老夫就懒得理你，你可真不知好歹，竟然认一个乳臭未干的小子做主人。”张大圣说道。

　　鬼如来面相庄严，开口说道：“肖书生乃是燃灯古佛转世，你罪大恶极，本佛祖劝你放下屠刀，立地成佛，如此方可超度世间亡魂，阿弥陀佛。”

　　“笑话，真是笑话！待老夫让你原形毕露，你就知道你惹得人是谁了！”张大圣说着，眼中白芒散出。天空中巨大的佛祖身形扭曲，迅速压缩，从空中坠落，露出本来的身体，正是鬼如来。

　　鬼如来皱着眉头看向张大圣的那只散发白芒的眼睛，一股诡异的波动再次从他的那只眼睛中扩散开来。鬼如来身上的佛光涌动，裹尸布护住周身，但是白光却渗入裹尸布内，袭杀鬼如来。

　　肖书生见状，立马将自己的无心灯罩向鬼如来，鬼如来是他手下第一高手。功力不低于他，他不能让鬼如来被张大圣所杀，无心灯乃是佛门最强防御圣器，可当一切诡异，即便张大圣拥有轮回能力剥夺他人神魂的力量也能挡得住。

　　而这时候被肖书生收服的古代高手梅山老叟此时站出来扬声说道：“帝尊肖书生降世，为古佛燃灯转生而来，当为救世主，他手持燃灯印和无心灯，可以化解天机子的诅咒，老夫便是其中一例，大家不必听这个老匹夫的了！”

　　“好，很好，真是反了天了，我张大圣复活的玉俑千千万万，我倒要看看你们怎么化解我的诅咒！”张大圣张开双臂，凌空飞起，他口中念咒，一尊又一尊古往今来可以穿梭空间的高手出现在他的身旁，张大圣说道：“围住真龙的人最好都不要有非分之想，否则你们一定会后悔，其余的人，给我先杀了这三个人，肖书生，鬼如来。还有这个令人讨厌的老头。”

　　肖书生看向身边出现的一个又一个高手，他身上的佛光涌动，刚要动手，但是一把照耀苍穹的巨剑突然凌空斩下，大地开裂，剑斩的中心正是张大圣。

　　轰！

　　尘烟四起。几人被剑光轰退，张大圣也避开锋芒，躲向一旁。

　　“是你！”张大圣看向来人，尘烟消散，露出一个白发苍苍的青年，正是满头白发的王阳。

　　王阳的身上散发着耀目的白光，四目双瞳，眉心白光，周身九盏金灯，胸口环绕着三条阴阳鱼，他的道袍在风中猎猎作响，手中魔剑散发魔火的力量，将虚空都烧得震颤。

　　张大圣举头望向站在空中的王阳，眉头紧皱说道：“你怎么变成了这样？”

　　王阳此时白发苍苍，浑身散发着让人惊悚的秘力，整个人犹如浸泡在水中一样，飘摇不定，就像是幻影。

　　王阳说道：“拜你所赐，灭了世来救我性命，再悟不出众生之道的最高境界，那就没脸再见人了。”

　　张大圣心中古怪，手持青铜块，想要袭杀王阳，王阳说道：“你的诅咒已经对我没用。不用再试了，在场的人，没人跑得掉，你灭了世，我来终结这一切，你起的因。我来结这个果。”

　　“大言不惭，老夫六千年岁月，见识过多少至强高手，无论是崛起的战神命相，还是悟道涟漪的高手，你根本排不上号。”张大圣说道。

　　“战神命相，六千年前是你的师兄初代道尊，被你偷袭所杀，悟道涟漪千年一现，每出现一次，你就绝杀一次，不让其活过十六岁，当然排不上号。”王阳说道。

　　“你怎么知道这些的？”张大圣心中骇然，这两种人是一种极大的变数，不归天命所管，他算不准确，当年他将出代道尊镇压在昆仑山中央的盘古观中，这么多年来。按理说已经死了，王阳是怎么知道的？

　　而六千年来，他时刻都关注着世间是否有悟道涟漪的天才出现，因为悟道涟漪的人可以在他不易察觉的时候顷刻间成为绝顶高手，神识超越一切，甚至能知过去未来。

　　“原来你就是未来之子，将我们放出来的那个蠢道尊王阳呀！”其中一名老者奚落道。

　　王阳头也没回，说道：“没错，是我。”

　　“挑战天机子我看你还没这个资格，不如让老夫试试，老夫的名讳在历史上太过有名，就不提了。你若是能接住我三招，我的命就是你的。”那老者说道。

　　“好，那你动手吧。”王阳平静说道。

　　“身子都转，真是狂妄到家了！”那老者哼了一声，化成流光冲向王阳，从王阳的身体钻了过去。

　　老者笑着转身，看向王阳，王阳也平静地看着老者，问道：“感觉怎么样？”

　　老者的笑容戛然而止，顷刻间，众人眼中的他老眼昏花，容貌正以一秒钟十年的速度衰老下去，从空中掉落，白骨皑皑。

　　“是时光的力量，你竟然敢公然破坏玄门自古相传的禁忌，修炼时光之术，罪大恶极，理当该诛！”

　　“废话真多。这天下本就是我的天下，可眼下老的不老，死的又活，乱了阴阳轮回，破坏太阴观的规矩，你们的神魂也没必要存在了。”王阳淡然说道。

　　“可真是可笑，以为战神命相的人就可以天下无敌了吗，笑话！”人外人说道。

　　王阳说道：“我能无敌，和战神命相并没有多大的关系，你们人外人天外天创造了一个时代的辉煌，风头虽不如三皇五帝，可足可以与天帝比肩，眼下却助纣为虐，真是让我失望。”

　　“你算什么东西，还让你失望！”人外人说道。

　　“你很快就知道了。”王阳说道。

　　天外天皱着眉头，看着王阳身上突然清气溢出，分散八方，他喊了一声道：“糟了。他能控制时间，快……”

　　天外天的声音戛然而止，整个帝都，乃至整个天下，所有人事物定格，画面静止不动。唯独有此时正赶往洛阳城的王道生突然感觉到了身体的异样，周身万物凝合不动。

　　王道生体内的阴阳令闪烁，他皱着眉头说道：“是什么人可以操控时光？”

　　遥远的长白山巅，正在感悟佛道的独孤雨也睁开眼睛，看着周身雪花静止，雪猿呼出的白气也静止不动，他说道：“是师傅在操纵时光，他的道成了。”

　　帝都锁龙井，除了王阳，万物静止，王阳手中出现一只纸鹤，纸鹤飞翔。穿空裂月，划过每一个古代玉俑的头颅，将他们的颅脑洞穿，噗噗噗噗的声音响起，所有人都保持着原样，只是大脑中间露出了一个窟窿。

　　王阳打了个响指，时光恢复，一行行黑色的小字出现在他的脖子上乃至全身，无论是古代何种高手，还是人外人，天外天，所有人都愣了一下。接着从天空跌落，死的不能再死。

　　这一幕，吓到了那十万围观的玄门中人。

　　同样，肖书生愣了，张大圣愣了，鬼如来愣了。现场只剩下他们三个活人了。

　　王阳看着有些发愣的真龙，一剑斩了他尾部的索链说道：“你的诅咒正在吞噬龙源，伤了根本，我也解不了，找个地方准备重聚龙身吧。”

　　青龙咆哮，撕开云雾腾向天空，而那十万玄门众人尽皆下跪，口中山呼道尊万岁。

　　就连躲在远处观望的赵高都吓了一跳，他喃喃道：“时光之力超越了一切道术，这是打破天地规则的存在，即便是天界的仙人也定然不会，若是天界大门打开，有仙人察觉到有这么个人物叫王阳，定然不会放了他。”

　　锁龙井上空，王阳看着青龙消失在云端，他转头看向下方的肖书生，鬼如来和张大圣，问道：“知道我为什么不杀你们吗？”

　　鬼如来问道：“为什么？”

　　王阳说道：“蝼蚁。”


第544章 吞仙兽

　　“你！”张大圣听到王阳的话，一时间有些瞠目结舌。

　　王阳说道：“灭世都已经灭了，带着你的人去把云海天宫打开，我倒要看看所谓的天界到底是什么样子。”

　　张大圣面色第一次变得惶然和错愕，六千年的计划，他就是为了打开云海天宫，为了这个目的，他算计了古往今来的多少英雄豪杰，多少玄门大尊绝世高手，他杀了无数个可能影响到他计划的人。为了打开通往天界的大门，他辛苦经营多年，每一步都步步为营，他知道战神命相的人终有一日会和他一起完成这个宏伟的壮举，他猜到了开头，却没有猜到这个结局。

　　他骗得王阳打开了老井下方的仙海封印，灭了人族，可之后的事情他突然什么都预知不到，而今，他没担心过的王阳竟然成了超越他的存在，更为让他无法接受的是，这个王阳不仅没有阻止他，反而是让他打开云海天宫。

　　王阳看向张大圣说道：“还愣在这里干什么，我送你过去吧！”

　　王阳手持道天尺，朝着张大圣一晃。张大圣当即从京城消失。

　　王阳负手而立，周身光芒万丈，他看向鬼如来，鬼如来一脸冷汗，不禁向后退了一步。他心中无比震撼，根本不知道眼下的王阳为何会有如此强大的力量。

　　但王阳并没有杀他，而是轻描淡写地看了一眼他，随后转身对肖书生说道：“念在你是李相宇师弟的份儿上我可以饶你不死，但是你险些杀了宋刚他们的账不能就这样算了。三日内将自己的修为废了老实回到龙虎山听候我的处置。”

　　王阳说完，虚空震颤，消失在当场。

　　此时远在渤海边上，有一个手持玉笛的羽衣青年立在礁石上望向大海，海风从他的脸侧呼呼刮过。

　　此人正是瑶光。

　　而在瑶光的身后，小鹿和小松鼠正嬉戏玩耍，在小鹿的身上，还趴着一只毛球，正是小兽小九。

　　突然，天空变得阴暗起来，小兽啾啾叫了一声，抬起头看向云端，云端，身长万米的青龙坠落，扑通一声沉入大海。

　　巨浪翻滚，浪花飞溅，狂风呼卷，青龙在海水中挣扎，身上的青铜锈的诅咒更加严重了。

　　瑶光皱着眉头，青龙之威。可杀神明，就算人类中的至强者也不是它的对手，可是此时的青龙却好像受了重伤。

　　小兽扑扇着晶莹的翅膀飞起来，它向青龙啾啾叫了几声，海风之大铺天盖地。可小兽啾啾叫了几声后，那本来游向大海深处的青龙突然回过头，目中露出疑惑之色，当它看到小兽之后，突然发出一声巨大的龙吟声。

　　“啾啾！”小兽也长牙五爪地向青龙叫了一声，径直飞向青龙，在耀光看来，小兽的身影甚至都不比青龙的龙须尖大多少，可青龙的目光中却露出无比恐惧的神情。

　　青龙转身就逃，向深海游去，小兽有些生气，攥着小拳头向青龙示威，发出警告之声，青龙不一会儿消失不见，过了一会儿海浪平息，瑶光和小鹿小松鼠平静地看着小兽站在海平面上，一只小小的生物从海面上钻出来，它的身上散发着青色的光芒，看起来就像是个虫子一样。

　　“啾啾？”小兽把小青虫提起来，似乎是在问它发生了什么事情。

　　小青虫摇摆身躯。发出吱吱的声音，小兽点了点头，接着一脚把小青虫踢到海里，它拍了拍手，返回岸上。向瑶光比划着什么。

　　瑶光皱着眉头说：“一切都是张大圣的阴谋？竟然暗算了青龙，迫使他不得不重生，王阳既然能压制他们为何又不杀他们？我们去云海天宫看看吧。”

　　“恩！”小兽无比激动，听到王阳的消息，差点哭了出来。

　　瑶光转头看向小鹿说道：“小鹿，你和小松在这里不要走远，我会找到新的家园的。”

　　小鹿呦呦叫了两声，示意瑶光去做该做的事情，瑶光抱着小兽飞离此地，向洛阳城进发，他心里越发疑惑道：“小兽到底是什么生灵，连神兽之首的青龙都怕它，难道是天界的某种生灵？”

　　此时的洛阳城中，张大圣突然出现在云海天宫的大门前，众多玉俑看到张大圣来临。纷纷上前见礼，一些古代高手知道张大圣是幕后之人，但此时察觉到他神情不对，有些奇怪，也没多问。

　　虚空抖动，王阳负手而立，站在空中，身披霞光，九盏金灯如太阳高挂天空，三条阴阳鱼缓缓游动。周围的古代高手中有人也捉到过阴阳鱼，但是阴阳鱼向来只能一人一只，拥有两只的尚且没听过，这个人身上怎么会有三只！而且看他此时的状态，凭空而立，分明已经功力近仙，堪比生神明。

　　“你是何人？”有一名老者问道。

　　王阳没有理会，而是对张大圣说道：“去打开云海天宫。”

　　“老夫问你话呢，难道你是聋子？”那名被无视的老者怒问。

　　王阳淡淡地看了一眼那老者，指尖飞出一只光化的纸鹤，纸鹤的速度并不快，但是老者看到后竟然发现自己动都不动，他想要开口求饶，却发现连话都不能说了，纸鹤击穿老者的头部。让他当场身死道消。

　　众生之道，集合的是众生的力量，除了天地日月，任何人神魔都不堪一击。

　　趁着王阳转身的一瞬间，张大圣那只只有眼白的眼睛突然变得朦胧诡异起来，王阳头都没有回，屈指一弹，张大圣惨叫，被混沌之气射穿眼睛张大圣捂着眼睛惨叫，修为到了他这等境界，即便脑颅被洞穿也不一定会死。

　　王阳有些不耐烦，说道：“把云海天宫打开！”

　　张大圣忍着疼从地上爬起来，周围无数玉俑复活而来的古代高手都敢怒不敢言，看着张大圣施展道法，将云海天宫的大门打开。

　　一声轻叱之声传来。一尊巨大的巨人从云海天宫内醒来，他一脚踩踏云海天宫的大门，张口猛然一吸，几尊古代高手当即被当为血食吞入腹中。

　　而王阳冷眼旁观，看着诸多古代高手被巨人撕咬残杀。此时的王道生和王莹赶来，王道生说道：“终于有个像样的高手了。”

　　王道生说完，身上散发黑气，同一时间，白气也从他的体内散发，只见他一半黑一半白，包括脸都是一阴一阳两种颜色从中间分开。

　　这便是阴阳令的力量。

　　王道生和巨人打了起来，两人打得昏天暗地，直至王道生将巨人杀死，震撼当场。

　　巨人死后。云海天宫裂开，天光照射而来，一只巨大的虚空裂缝出现，透着古老而洪荒的气息。

　　“真不知道尔等蝼蚁打开天界意欲为何？”一声仿佛是从远古时期传来的声音，沧桑而洪大。

　　张大圣说道：“自当灭了你们这些高高在上自以为是的仙人。”

　　“区区人族蝼蚁，妄图屠杀仙人，真是可笑，本仙就显化世间看看尔等实力，稍后尽皆灭杀。”一个身影忽然出现在云端，大到直顶着天穹。所有人都惊恐地抬起头，看向这个大到无边的仙人。

　　仙人身上的气息就足可以让诸多古代高手无法喘过气来，而王阳皱着眉头，刚要动手，这时候。一声熟悉的叫声响起：“啾啾。”

　　小兽出现在云海天宫下方，他小小的鼻子嗅了嗅，忽然眼睛瞪直了，嘴巴张得大大的盯着这尊巨大的仙人，直流口水，它通体白色，毛茸茸的，可爱至极，可是他的眼中却不自然地流露出一丝凶光，一丝嗜血的凶光！


第545章 大结局之新世界

　　“小九？”王阳看向小兽，此时看到小兽他十分高兴，他从来也没有看到小兽这么贪婪的看过一样东西，小兽的眼中透发神光，像是在寻找什么，忽然它看到在天宫极高之处，一个人影矗立，那是仙人的真身！

　　小兽猛然一吸。天地旋转，日月失色，天宫中的云正在被小兽吸入腹中，而那尊仙人的声音突然变得恐慌起来：“是天界的吞仙兽，怎么会在这里？！”

　　惨叫声传来，一道光影，混合着滚滚乌云被小兽吞噬，小兽咕噜咽了下去，接着打了个饱嗝。

　　这一幕，把所有人都吓傻了。

　　一尊仙人被吃了！

　　被一只小猫一样的东西吃了，而那仙人临死前说出了小兽的身份，吞仙兽。

　　小兽看向空中凭空站立的王阳。流星麝月般飞了过去，它在王阳的怀里打滚撒娇，呜呜哭着。王阳也没想到小兽的身份竟然是天界的吞仙兽，专门吃仙人。是天界所有仙人最惧怕的东西，天界真正的主宰。

　　“小九，我可想死你啦。”王阳抚摸着小兽说道。

　　此时的众古代高手哪里还敢动，都等着王阳发话。对他们的处置。

　　王阳的朋友们此时也都到来，聚在洛阳城下，安小武，姬子争，宋刚等人都在，王阳看向张大圣说道：“天界怎么才能进去？”

　　张大圣说道：“天界凶险，我也不知，但可以断定，天界也不是都是仙人，那里也有普通的生灵，像我们人间的百姓。只要是修道的人无论高低，都可以前往天界，但是……”

　　“有话直说。”王阳说道。

　　张大圣说：“天界大门只能维持一天的时间，很快就会关闭，若是再打开就不知道要到多少年了，除非一个人的实力到达仙人的境地才能察觉到天界的入口。”

　　王阳点了点头。然后对身边的一帮古代高手说道：“都听到了？”

　　“我等都听到了。”众人恭敬回道。

　　王阳说道：“那就进天界吧，只有一天的时间，都给你们一次成仙的机会，趁我还没有后悔之前从我眼前消失。”

　　众人听到王阳如此说。纷纷化成流光，冲向天光之处，一尊又一尊消失在天界入口。

　　王阳从空中落下来，跟王道生等人打招呼，接着说起去往天界的事情。

　　宋刚说道：“我们一起也去天界吧，一起征战仙界，岂不是很逍遥痛快？”

　　众人纷纷同意，王阳的母亲说道：“阳阳，我们实力低微，就不跟着掺和了，你们去了小心一些就好。”

　　莫七也说道：“塞北一脉的族人也都修炼道术，并没有在灭世中灭亡，我也得留下来。”

　　王道生说道：“到了天界只会更危险，那里并不一定是长生之地，留在人间也好。”

　　王阳说道：“我隐隐感应到也许人间还会有更大的灾难来临。”

　　龙可儿说道：“对了哥哥，小雪姐姐呢？”

　　王阳摇了摇头。并不知道小雪去了哪里。

　　然而天光突然在变小，王道生说道：“糟了，天界的大门要闭合了。”

　　王阳说道：“你们快去吧，我留在人间几年。到时候会去找你们，长生不老的秘密只能到天界在寻找。”

　　众人点了点头，一一告别，接着王阳以道天尺将他们送入了天界。

　　那一年，为道尊元年，王阳开创了人类修道的时代，世上无平民，人人可成仙。

　　王阳的父母，玄门九老，安小武的父母，还有狼王莫七都留了下来，未登天界。

　　玉俑的灾难终于也随着天界的打开而消失。人类正在逐年发展。

　　十年之后，三十四岁的王阳肉身成圣，神魂逆天，当着众人的面破碎虚空，飞升天界。

　　一年后，一名小男孩出现在渤海之滨，当着众修道高手的面抢了一条小青龙的幼崽，众人得知他的身份之后敢怒不敢言。

　　因为那孩子说了他的名字。他叫王长生，从北极冰原而来，寻找他的父亲和母亲，他和一个人长得极像。

　　他的母亲姓石，他的父亲，是道尊王阳。

　　而当世年轻中人的第一高手独孤雨也说了，任何人敢动王长生，必死无疑。

　　预知圣人独孤雨成名天下知，他的兄弟峨眉掌门苗钟练成一剑诀，已然剑道无敌。

　　但谁都不知道的是，狼王莫七在调查一桩杀人案的时候，碰到了一个黑袍人。这个黑袍人王阳在人间这十年也见过一次，他看到了黑袍人的样子，正是刘项飞。

　　在人类的多次动乱中，一起更大的阴谋正在酝酿。

　　有一天，被废了修为的肖书生瘫在床上，一个脸上带疤的年轻人不知何时走到了他的房中。

　　肖书生问道：“你是谁？想要做什么？”

　　那年轻人说道：“我叫王长安，以前我有个名字叫小宝，是个孤儿，找你是为了建造天空之城，将人类永久镇压。”

　　而在九天之上，宇宙深空，王阳穿过天界之门的瞬间。一阵窒息感传来，待他看清东西的时候，映入眼帘的是一颗星星点点的晶体球，在晶体球的下方。有一行字，养殖区5号，地球。

　　王阳抬眼望去，只见身旁一排又一排，一列又一列地摆满了晶体球，数量之多，数以万计，但这些水晶球下面都写着各种各样的名字。王阳不知道为什么竟然能懂这些从来没看过的字：养殖区6号，养殖区7号，养殖区8号。

　　在这些水晶球的过道之间，赵阳看到了一些明显也是刚刚打破天界进入这处空间的生灵，这些人的脸上或震惊或迷茫或喜悦，表情各不相同，而且有些生灵长相十分奇特，一看就不是人类。

　　“地球只是一个养殖区？”王阳也是无比震惊。

　　“里面刚飞升的生灵都出来吧。大家都在等着将你们这些天才选入仙门呢！”一个声音忽然从空中传来，众人前方的一扇小门忽然开启，露出仙光。

　　刚飞升而来的各界天才们听到此言兴奋地冲向光门。

　　王阳没有上前，他忽然捕捉到了外界的“仙人”在用神识传音。

　　“唉。上一批生产出的血食质量太差了，希望这一批中能有几个真正的好料吧！”

　　“嘘，说了多少次了不要在捕捉血食的时候传音，你难道还嫌不够添乱？有几个养殖区的生灵都专修神识了，甚至有些血食还未飞升神识就已经超越仙人，出了事情你担当得起吗？！”

　　听闻此言，王阳停住了脚步，很明显，那些仙人口中的血食说的就是他们这些刚飞升上来的新人，难道他们历经苦难修炼大道，到头来只不过是他人圈养的食物而已？那他的朋友们呢，安小武和宋刚他们难道成了别人的下酒菜？还有一大帮实力近仙的地球的古代高手呢？

　　眼看所有人都要走了出去，王阳看了看自己身旁一个和自己年岁差不多的青年，他的脸上也露出一丝震撼和紧张，很明显，他也听到了那些仙人的对话！

　　那青年看了王阳一眼，随后深呼了一口气，祭出一件披风，随后消失不见，但王阳却感应到他走了出去。

　　王阳以神识打开虚空，一脚踏了出去，外面，一股腥臭的气味传来，王阳即便是在虚空中也能感受到那股无穷无尽的怨气，这些怨气全部来自从各个星球飞升而来的强者死后产生的，他们怎么也想不到飞升到天界竟然只是为了成为别人刀俎下的鱼肉！

　　“有人用虚空追踪器了，快到我的披风里。”一个声音在脑海响起，王阳知道正是刚刚用隐形披风的青年。

　　王阳从虚空中钻入青年的披风下面，两人脸上都露出悲愤的深情，他们互相看了一眼，很有默契地点了点头，然后共同披着隐形披风逃出这个屠宰场。

　　王阳知道，他即将面对的是一个崭新的、充满杀戮的世界。

　　“若是我的亲人朋友出了事，我王阳必将天界毁灭。”一声洪亮的声音突然传向四方。

　　（全书完）


完本感言

　　写完本感言的时候我设想过很多心情，伤心，沮丧或者如释重负。

　　直到写的时候，心平气和，就是到了该完结的时候我就完结了，没啥心情，万千书海，差不了这一本。

　　感言我是从3月4号开始写的。

　　而开始想写完本感言的时候，一个月前就有这个打算了。

　　在写完本感言之前，我先来说说咱们这本书的成绩。

　　2015年8月5号开的书，到2016年3月11号，历时6个多月，150万字。

　　阴阳师总点击480万。总共有3万2000个人曾经来点开咱们正版网站看阴阳师秘录，选择追书的有1万3000人，看过正版的人数有一半。

　　咱们书这个成绩，在黑岩只能说一般，甚至都不如一本新书的成绩。

　　但这本书，的确是我写得最认真也是最成功的一本书，为了这本书，我很多天夜里都熬夜写到将近通宵，第二天清早就爬起来，困得难受，工作没法专心干，也咬牙坚持着。为了这本书，我多少次累得头昏脑涨，无缘无故地流鼻血，多少次稿子到时间了还没写出来，急得手发抖，多少次设身处地的想剧情，吓得心惊胆战，或哭得稀里哗啦。

　　所以，作为读者，你可以说我写书慢，但绝不能说我写书不认真。

　　关于结尾，我稍后再说。

　　《阴阳师秘录》在黑岩网并没有举足轻重的地位，这一点我还是有自知之明的，它没有创造一个时代，也没有过什么傲人的成绩。

　　最好的成绩是在新书期的时候排在新书榜第二，两天就被刷了下来，销售额最好的时候也才是第九名，其余都是固定在20-30名之间，甚至很多人看见这么Low的名字都不愿意点开看一眼。

　　很多人夸我，也有很多人骂我。

　　我收获的不仅是认可和成功，还渐渐懂得了很多东西，以前不知道的一些东西。

　　而这本书，改变了我的命运和生活方式，一本书改变一个人的命运，一点都不夸张。

　　不光是收入方面，最重要的是眼界。

　　我所得到的一切，最感谢的，只有黑岩。

　　有人说，你最感谢的应该是读者，读者是你的衣食父母，没有读者你就没有收入。

　　也有同行说读者才是自己的衣食父母，实际上，如果没有网站在，再好的书也只能被埋没，包括咱们这本，没网站在，读者根本就看不到现在的书。

　　谁对咱们的书做了多少努力，我看的清清楚楚。

　　写这本书期间，看到太多读者的走走留留，在我看来，读者就是客人，我的书是饭菜，饭菜做的好了，很多人夸，做的没味道了，就拍屁股走人，临走还不忘骂一句老板是煞笔。

　　真正和我从客人变成朋友的并不多，也就是铁杆粉丝，除了读者群里那几个常见的管理和读者，还有一些前中期时常签到的人，但是在这里，还想要跟你们说声谢谢，谢谢所有订阅过咱们书的人，谢谢所有看过咱们书，维护咱们书的人。

　　最开始的时候我就说过，一本书的成功，并不是我一个人努力就够的，作者和读者是互相的，一本书到收入直线下降的时候，也就意味着要完结，或者完蛋，哪怕依旧有几百个正版读者一直默默支持，但成绩代表着一切，无论是很多人转去看盗版还是不看了，书的确是没成绩了，再写下去也没了动力，更的不多，对自己的铁杆粉们也是一种长久漫长的折磨和伤害。

　　刚开始写书的时候，很多东西都不懂，要问一些网站的前辈，那时候一直很疑惑为什么他们到了一百多万字就完结了，我以为所有人的书都是越来越棒的。直至我同样经历了这样的事情，才明白，原来我的书，和他们的书命运是一样的，哪怕我感觉我的书后期可以越来越精彩的，场景越来越宏大的，可越来越多的质疑和谩骂，让我本来就在难以驾驭中更加烦恼，让我在长期的煎熬中已经写得无力和乏味，不得不提前完本。

　　很多读者问我为什么完本如此仓促，这样一点都不好。

　　鸟哥承认，的确不好，完全就是个大纲了。

　　实际上这本书要写的话，还可以再写300万字，可到了这儿必须要结束，我甚至连多余一章都不想写，也不愿意写，写好写差，都会有人骂：“你看，这作者肯定就怎样怎样，他就这尿性，烂尾了吧。”

　　现在我可以正儿八经地对一些看了我150万字的书还骂我的人说一句，如你所愿吧。

　　我在写到十万字的时候就有人说我写不下去了，结果我写到了50万字，更多的人说我写不下去了，我写到了100万字，150万字，直到铺天盖地都是负面的评论，我觉得没必要再证明我能写到200万字，300万字，或者500万字。

　　我不会去做一件没有可能成功的事情，就像以前在学校，我是班上跑步最快的一个，一场400米接力赛，四个人，我是最后一棒，第四棒接到我手中的时候已经被倒数第二名拉了30米远，我直接弃棒出场，最后一名什么都得不到，我没必要彰显自己跑得有多快，我不觉得这是什么体育精神。败了就是败了。

　　基本上可以说，书是毁在我亲手建立的贴吧上的，贴吧的页面一打开，可以看见，里面发言的，基本全是喷子，偶尔有一个维护作者和小说的，被骂了几句后也就懒得再说了。

　　当初贴吧建立，因为用人不当太过相信别人，也没个前辈提醒，最后吧主位置被夺，沦为一个聚集喷子的地方，喷子率多到没话说，看过太多喷子每在我写完一章之后就开始骂作者，骂剧情，喷完了还要继续看，我不明白的是，稍有点骨气的人，看到一部这么惹您生气的作品，您还看个什么劲？

　　所以这也让我长了点教训，很多事情，还是掌握在自己手中比较好。

　　后来仔细想想，阴阳师秘录的成绩那么一般，怎么会比其他小说聚集喷子聚的这么多，想想实际上是小说类型的问题，这本小说，走的是剧情流的（1%作者），不是升级流（99%作者），很多时候，两个人同等级的人打架，胜负结果和读者想的不一样，很多剧情的设计，为了新意也不得不让人无法想象，否则没看点了，这便是小说存在的意义。

　　还有那些说食之无味的，各种对我言语攻击和诅咒的，说我智障的，文笔烂到家的，说我找代笔的，说史上第一烂的，假到你姥姥家的，不明白这些人除了当个键盘侠侮辱他人还能有什么实质的能耐。

　　包括我写的这篇完本感言，喷子也会一边看一边骂，说作者多贱多怎样，就好像是一边看A片一边骂里面的演员多贱的那种人一样。

　　看一本自己不爱看的书，一本垃圾小说，看到150万字，这天下的书是该有多么的少。

　　还有人说我把一部小说写得这么垃圾要打死我，要把我怎样怎样弄死，说我三观不正，说我是屌丝，受了什么悲痛的打击，把社会描写的这么不堪。

　　首先，阴阳师秘录，是关于友情亲情和爱情的一步小说，糅杂了很多东西，在写的时候我要查大量资料，你看到的是什么，也许你就是什么人，稍微成熟的人也不会整天抱着手机埋怨一个完。

　　全都不认识的一个人，抱怨一些完全没用的东西。

　　而至于我是屌丝的事情，我的确是屌丝。

　　没进过酒吧，没去过夜总会，没染过黄头发，也没扮过杀马特，当然，我不是攻击这些人，只是说自己是个很普通的人，有时有些悲观，有时不爱说话。

　　我没说过自己是高富帅，也没想过自己的读者是什么高富帅，我不懂别人这样想要揭我的伤疤一样的气势是要证明什么。

　　支持咱的读者，有男生有女生，有宝妈，有单亲家庭，有上班族，有做微商的，有卖A片的，有同志，有网红，但还没有说自己是高富帅的，而我断更，就是单纯的身体不舒服，头疼病犯了，或者实在心情抑郁到更不出来了，没有什么其它。

　　咱都是一些普通人，我也是，有自己的脾气，有自己的生活，你喜欢我，我就喜欢你，你不喜欢我，骂了我，我还要笑着说谢谢么？

　　举个栗子，我从小看星爷的电影长大，看了他的所有电影，近期的美人鱼，我不明白这么好的电影，为什么偏偏有人会去骂，下着盗版的电影骂人家拍的不行，有的人就会跳出来说，我是到电影院花40块钱买的电影票，的确不好看，垃圾死了，下次再也不看他的电影了。

　　也有人说，阴阳师秘录这样的小说也值得花钱看吗，垃圾死了，我看到100万字就不看了，越看越垃圾，我只是心里想知道接下来会发生什么。对比某某大神的小说，他算个屁。可笑不可笑？

　　但是，很多喷子的话也是真理。

　　真理到你根本没法反驳。

　　比如，新闻上说马云有一辆价值1000万的超跑，正常人看了就很羡慕，但是再看下面的评论第一条就是，装什么比，有钱算个鸟，再好的车，卡车一幢也得死。

　　你想想这个喷子说的是不是真理？是的，真理到让你无法反驳，开再好的跑车撞上卡车也只能死。

　　后来有人发明了一种超级越野车，这种车火车都撞不坏，更别说是卡车，但是你打开评论后，是这样说的，就是再好的车，导弹一炸也是死。

　　是不是真理？也是。

　　可问题就来了，跑车为什么偏要跟卡车撞？

　　超级越野为什么偏要被导弹打中？

　　阴阳师秘录，为什么偏要和鬼吹灯比，为什么偏要拿我和南派三叔比？

　　说这么多，我并不是想推卸什么，小说的匆匆完结，当然是在于我。

　　我只是单纯的要完结，一方面结束这本书的骂名，让喷子死远点，二方面的确是写累了，五个月的时间写到最后看着小说读者日见流失就觉得没必要写了，伤了维护咱的读者，也伤了我。有些人不用说什么风凉话，说什么作者江郎才尽，或者根本编不下去了。

　　世上的人，没有江郎才尽的说法，只是到了一定的时期想法变了而已。

　　有些压根就没看过一眼正版的人，动不动在各种途径上找到我的号，说什么作者你看过来有话对你说，说什么你的下本书我一定不看了，好像向全世界人宣告自己的丰功伟绩一样。

　　好了，这本书的完结原因就说到这里了，第一本有了点成绩的书，难免对负面的东西有些抵触，维护我的读者不必替鸟哥说话，免得招来无辜口水，鸟哥的强大可以保护自己。

　　牢骚就不多说了，下面讲一讲剩余的剧情问题。

　　阴阳师秘录实力排行榜。（除了王阳）

　　第一名：吴真人。第二名：王道生。第三名：张大圣。第四名：袁门隐，第五名，初代道尊，第六名，天帝，第七名，鬼如来，第八名，肖书生，第九名，石小雪。

　　关于吴真人生死之谜：

　　吴真人，本书前中期唯一一位实力近仙的人物，道术天下第一，当之无愧。他的实力在阴阳师秘录中永远都是第一，无人可以超越。他不仅仅是王阳的师父，也是我和大家从小就希望自己有的一个师傅，其人物原型是清朝大修士吴青云，也有近代佛门第一人释虚云的影子在。

　　吴真人作为主角的师父，一个世外高人，后期将他写得差点变成玉俑都是衬托悬疑的成分，再此我要说声抱歉的是，师傅的确是死了，也没打算让他复活。玉俑的大战没再描写，写出来也是引起口水军的嚣张，吃力不讨好。再写就扯到天上了，大纲的思路中，师父有可能会成为王牌玉俑，最后的杀手锏，与太师傅老观主一样，两代太阴观的观主和王阳动手，但师傅算是咱们阴阳师塑造的最完美的一个人物之一，就不拿他老人家开涮了。给大家读完阴阳师之余有个念想。

　　王道生：

　　兵王之王王道生，入伍的第一天在军营中被人针对，将整个军营的人都撩翻在地，他只说了一句，你只需要给我任务，让我杀谁或者保谁，其他的，我不需要知道。

　　王道生算是贯穿本书的一个绝对大人物，他是王阳的爷爷，让很多读者都心情激动过，包括我自己。

　　很多时候，写书写到一定程度，脑中自然就有了那种画面，我就只是一个叙述者罢了。

　　王道生的终极状态是阴阳令全开启，半阴半阳，可战仙人，没让大家看到这一幕的精彩之处，着实很抱歉。

　　张大圣：

　　阴阳师秘录最牛逼阴阳师，活了六千年，是绝对的大BOSS，在原本设定中，他复活玉俑，屠灭人族，控制吴真人，老观主等一大批高手和王阳等人战斗，道术纷飞，惊天动地，他几乎可以预知到一切，是王阳的头号敌人，即便在末尾他也没有死，因为他也会到达天界。

　　袁门隐：

　　神一样强大的男人，最后被自己的女人复活，失忆了，多年以后认识了王阳的儿子，王长生，是王长生征战天空之城，打小宝时候的最大主力，为了救王长生而死。

　　鬼如来：

　　其人物原型是霹雳布袋戏里面的，也是如来成鬼的故事，超级强大，和吴真人都可以一战长短，不分胜负。鬼如来，帝如来，两种状态，这章写出来的时候，收到很多骂我的，说什么骂佛祖不得好死之类的，喷子能到这种无脑，我也是没辙了。

　　肖书生：

　　肖书生，作为胖子李相宇的师弟，后期变成恶人，毁灭世界，相信有的读者还记得有一章里面提到了王阳进入龙虎山之后，发现龙虎山禁地内有太阳图腾，没错，肖书生的大绝招，就是关于太阳。这一道术是当之无愧的，和时光逆转之术一样变态的道术了，炼日诀。

　　炼日诀可以将太阳和地球的距离拉近，让太阳近距离照射地球，造成地球的毁灭，因为涉及的是现代，只能用地球，不然就是五行大陆之类的玄门位面了。

　　所以肖书生这个让人心疼的孩子，强大到离谱的。

　　石小雪。

　　妖王石小雪，在原本的大纲设计中，她是王阳的唯一老婆，后来龙可儿的乱入，她也是大老婆，王长生是她和王阳的孩子，消失在人间和天界，而王长生的故事开始，便是寻找其母亲石小雪。石小雪虽然牛，但是她没有毁天灭地的力量，单挑是绝对的王者。

　　姐姐。

　　一个无比神秘的人物，后来逐渐描写她，大家也才看得到他的美。

　　在原本设计中，姐姐和无绝是一段生死恋，余悬梁成神，诛杀姐姐，无绝为了救姐姐死了，姐姐伤心欲绝，多年后才登天界。

　　以上是出现的人物实力排行榜，下面是隐藏实力排行榜，是未来能力的排行榜：

　　第一名：王阳，第二名李青山，第三名刘项飞，第四名安小武，第五名独孤雨，第六名，小宝，第七名苗钟，第八名，大傻。

　　王阳：

　　时光静止，魔剑，岁月衰老的力量，神识攻击，全球瞬间传送，瞬间爆头无CD，主角力量可随时调节，前期太强就没意思，后期秒仙人，秒张大圣，是不是也没意思？成长过快，快到我也懵了。

　　李青山

　　阴间军师，六道轮回掌权者，点指之力，天崩地裂，三年鬼，三年人，三年魔，三年仙，三年妖，三年神，方能修成。一旦修成，无敌天下。

　　刘项飞

　　作为精神分裂的人，当年在昆仑山，一个班的人进去，只有他出来，实际上，出来的人也不是刘项飞。

　　而是刘项飞的善良一面和邪恶一面，真正的本体已经死了。

　　那是一种道家神术，可以分裂成和本体一样的人，后期是绝对的无敌人物，无限吞噬，在天界中，他会成为一尊大帝，宇宙最强者，和女帝一样是最强者，就是释放黑纸船的那位，天界的武则天，也就是裂天女帝。

　　安小武

　　飞升天界之后，安小武是主角中资质最为逆天的一个人，因为每个团队都有一个胖子，当初设计李相宇的死就是因为他占了小武的位置，光环太耀眼，李相宇才不得不死，他死了我也很伤心，毕竟是精神世界中的一个人物丰满的人物。

　　独孤雨

　　作为王阳的大徒弟，除了神识，他近乎是王阳和张大圣的合体版，能知过去未来，后期几近无敌。

　　小宝

　　是当初在写小说时候，为了增加刘项飞的戏份，突然多出来的一个人物，他后来被人抓到了死亡岛上，一万名孩童残酷的竞争，只有一个人能活下来，而小宝的年纪很小，打架都不会打，可最后活下来的只有他一个，为了复仇，和实现他哥哥当年的愿望，他一手建立了未来世界的钢铁之城，一座漂浮于地球上空阻隔阳光的巨大钢铁大陆，称之为梦想世界。他的成长，是残忍和血腥的。

　　苗钟

　　之前有单章提过的，三百六十五剑，练成一剑，就是一剑诀，一剑斩百人，这是受到剑神西门吹雪的剑技启发想到的一个剑诀。峨眉派在未来世界会被神秘人覆灭，紫青双剑便是未来王长生和他小女友的剑。

　　大傻的儿子和大傻。

　　在这里，要介绍一下关于大傻龙变之后的去向。

　　在净土之战中，大傻抱着怀孕的白蓉消失，白蓉身死，但却是被刺中胸口，大傻体内有真龙之气，甚至比王阳都要强，因此他的孩子生命力无比强大，将白蓉的命保住了。

　　白蓉被大傻送入雪山冰宫，一年后他的孩子出世，白蓉却没有醒过来，王阳是在云海天宫打开后的十年后飞升天界的，大傻领着十岁的儿子出现了江湖中，一生没有败绩，最后要登往天界。

　　而白蓉，有一天突然从睡梦中醒来，历经辛苦也登上天界与大傻重逢。

　　总结：第一人称和第三人称混合视角的小说，加上是纯剧情，无任务的多条主线发展，看都麻烦，别说是写了。

　　其他坑和梗的解释：

　　黑纸船，这是一件女帝释放的船，上面写着只有我自己了，实际上是她的求救信号，她的个人实力已经是真正的宇宙第一，在天界被其它统治者联合镇压在宇宙边缘，想要用宇宙伸缩的力量强行杀死，她在等待一个逆天之子来救她，在很多星球都释放了自己的求救信号。王阳是被选中的一个人之一。光是这个人物的设定，完全可以将小说字数无限延长。

　　道天尺，吴真人说过，道尊令是道门象征，实际上没多大的作用，他是初代道尊的神魂凝结而成，可保人长命百岁，不受任何负面状态的影响，而道天尺才是真正的道门圣物。王阳到了天界之后，道天尺是一件BUG级的神器，它是真正的天帝藏书之处琅嬛中的至宝，道家某一代天尊从天帝琅嬛中偷出来的东西，在人间，他是第一神器毫不夸张。

　　余悬梁，在开篇王家村剧情的时候就开始出来，这个人物的设计，亦正亦邪，最后他醒来的时候，拥有了特异功能，基因突变，不需要练习道术，不需要念口诀，完全是异类，因为很多篇才能体现出他这个人的变化，所以匆匆完本之下，没怎么再提这个人物。包括他身边的白海袖，是一名医生，一个阴谋家，一个隐藏的至强者。

　　雪猿，长白山之主，在玉俑的大战中，雪猿大战古代道尊级别玉俑应该也算精彩，不过他必死无疑，只有他死了，宋刚才能得到第三只眼的能力，咱们的故事让王阳的突变来解决一切，让雪猿不会顺着我设计的剧情而死亡，对于喜欢他的读者来说，也算是一种幸运。

　　和很多读者一样，在书中我最喜欢的人物是糖娃儿和陈十三，我一直都在说，我是作者，同时也是读者，唯一不同的就是自己的作品我没读就知道通篇故事是怎样的，即便如此我也有一种期待感，有的地方写得不尽如人意，有时候又想不到新剧情显得情节有的水我也知道，高强度的密集的高潮迭起，我没法长久驾驭，倒还不至于到了没法读的地步，大致剧情走向也就是这样了。

　　再此，对所有既爱又恨的读者们说一声抱歉，鸟哥没能将一个虚拟的宏大世界完全展开，深感惭愧。

　　同时，感谢黑岩网所有对咱们书做出努力的人，感谢黑岩网对我的培养和提携，感谢我的编辑三千，谢谢让我来到黑岩的大神大洋和弥勒。

　　完本感言写到这里，写了十来个小时，本想讲讲自己的，还是算了吧，免得落人口舌。

　　所有支持我的读者中

　　谢谢闷油瓶，蛋蛋，淮仔，徐哲瑞，饭饭，少少，作为读者群管理，你们是最铁的一批人，对支持鸟哥的读者都好一点哈……

　　大家进群也都担待点，都是年轻人，这本小说完结了，认识你们真的好高兴，谢谢你们的支持。

　　另外海绵宝宝，低调老男人，老三，自燃，大航哥，欧阳妮，金主，莲花清清，私人订制烟行，698069，至尊阳阳，等等好多熟悉的面孔，不一一说了，谢谢你们对鸟哥的不离不弃。

　　下本书还在黑岩开，下个月，我会休息一段时间调整一下自己，身体已经有些垮了，过些天再开新书。

　　新书题材不定，都是第一人称。悬疑的话必转玄幻，但背景吸取教训不会设计这么大，而且会去掉学校的部分，风格也不会尝试改变。都市的话从学校开始，不会出现白富美傻白甜和玛丽苏。

　　不出意外的话，下一本可能是讲述一个孤儿的故事，亲身经历的一些事情改编，这一次，依旧是剧情流，有喜有悲，让你感动到哭，残忍到你怀疑这个世界。

　　另外，完本了还请大家写一句话纪念一下吧，书评区我开了。写一句书里面最喜欢的记忆最深刻的话，写一句自己想说的话，还有想看什么类型的书，鸟哥会考虑老读者的想法适量调整未来新书的方向。

　　至于持着愤怒心态来的，你走，我不强留，你来，还是朋友。该说的我也都敞开了说了，不理解的我也言尽于此。

　　我先来说一句自己喜欢的话吧：你所面对的，是一个未知的世界，你不知道有多少人在日夜努力，等待未来某一天的到来。

　　终

