

《饕餮饲养指南》

作者：月裹鸿声

内容简介：

　　章小强，哦不，章晓蔷，驱鬼捉怪的小伏魔使一名，因常接不到活儿而三餐不济，在一次“突发事件”中不幸赔上此生唯一一次机会，不情不愿地签下契约兽饕餮一只，取名为“跳楼”。

　　此兽利齿犄角，巨口长毛，非狮非虎，被晓蔷唤为“狗”，变身后却是帅到让人“内牛”的超级大帅哥一枚，可是……可是，他（or它）毫不辜负自己饕餮的大名，充分发挥其气吞山河的耸人食量――吃下了1783只包子还不饱……

　　于是，肩负起“吃饱”的第一要务，晓蔷与跳楼开始了荡气回肠、惊天动地、撼古震今的降妖伏魔之路！


蛛魇之卷


第1章 乖乖让我吃了你吧！！

　　我站在城市的中央，迷茫着。

　　看着四周熟悉的景色，我知道这是我第五十六次回到这家土家西施烧饼店门前了，远处一百米的地方聚集的人群也没有变过，听了几句不太真切的，什么印花税……跌停。

　　我猜，我是遇到鬼打墙了，最近还真是倒霉啊。

　　哼，真是一只不知天高地厚的小鬼，看不出我的特征么？

　　我决定把它的成就感破坏殆尽。

　　于是我义正词严地大吼：“你是哪家的小鬼！告诉你，跟本伏魔使玩这套把戏是没用的！！——就算你不打墙，我也不认识路！！！”

　　鬼哭了……

　　原来只不过是个小孩子，内疚感一下从我心底升腾起来，连哄带骗的，烧了两颗纸糖给他，用狼外婆诱骗小红帽的声音问，“告诉姐姐华泉宾馆怎么走？”

　　小鬼破涕为笑，带我去了。

　　下次他一定会学乖一点，不要拿路痴来玩鬼打墙……

　　说远了，现在我站在这家宾馆门口。

　　“您叫什么名字？”华泉宾馆旅舍登记的小姐问我。

　　“立早章，拂晓的晓，蔷薇花的蔷。”

　　小姐想了想，写下三个字，问“章晓蔷对吗？”

　　我感到一阵闷雷从头上飘过……我特意分开说，她还非得连起来念，真是哪壶不开提哪壶。

　　哎，这个名字被起出来的时候，大概是寓意拂晓的蔷薇花，多么美丽的意境啊。

　　然而……周星星在《唐伯虎点秋香》的一段经典台词，改变了一切……

　　不过，既然在那部电影之后我也顽强地活了十多年，泪啊泪啊的总算也习惯了，于是我无力地嗯了一声。

　　但我想，如果跟我的职业相比，大概没人会在乎我的名字的。

　　“您的房间在这边。”小姐拨开一些杂物，带我从一个漆黑的走道下去，拍了两下手，路上才亮起两盏昏黄不堪的灯。

　　地下室啊，难怪在旅游旺季还能这么便宜，我想着。

　　但对于囊中羞涩的我来说，这是先于其他任何因素的第一标准。

　　按说我已经接过两个小case了，不应当穷成这样才对，可这世界上有两样东西似乎是我永远搞不清楚的，第一是出门该往什么方向走，第二是钱到底都花到哪里去了。

　　“房间很宽敞，又清静，您可以拥有很多的私人空间。您看还不错吧？”小姐温柔地笑，大方地介绍着，好像在售卖的是红树西岸的别墅。

　　可惜就连她口中这唯一的优点我也没感受到，地上堆积了一只眼睛的婴儿，腐烂的猫，长着人脸的蜘蛛，等等……简直没有下脚的地方。

　　所以我用手指夹住一个通宝铜钱，口中默念“邪、魔、病、恶、痛——小斩出来！”

　　地上的黑雾好像被一股强风一样吹散了。

　　那是，如果你看见街上一个一米六的女生背了把两米五的大刀，我想你也会闪。

　　能叫出灵刃来是伏魔使考试的最重要环节。

　　每个人的灵刃都是独特的，去考之前，我已经略有耳闻，女生叫出来的一般是灵巧的法杖状，而男生叫出来的则多是锋利刀剑，甚至有低俗的小道消息流传，男生叫出来的东西大小跟他们的那方面成正比。

　　所以当小斩在我手中急剧长大时，现场所有人都目瞪口呆，甚至后来听到有人哀叹：现在的男人都怎么了，为什么要去变性？

　　我小半辈子的清誉啊……要是知道是哪个人说的，想先让他变个性再说……

　　这是闲话啦，反正我第一次看到小斩时也很吃惊。

　　它的形状有些像相乐左之助出场时拿的那把斩马刀，顾名思义，就是连人带马一起劈开的大剑。所以我给它起名小斩。

　　什么？你没看过《浪客剑心》？……那当我没说好了……

　　我拿着它，忍不住大喊“比黄昏还要昏暗的东西，比鲜血还要鲜红的东西……”，结果被老师狠狠敲在头上，“不要那么多不必要的废话！”

　　什么？你也不知道莉娜·因巴斯？……那再忽略我一次好了……

　　总之，小斩是把拉风的刀，带着它让人相当虚荣（虽然只是面对鬼邪的虚荣……在人的世界里它大多是被无视的，例如我面前这位小姐，保持着她的微笑回头走了）。

　　不过，只有小斩是不够的，高端一点的伏魔使都有灵兽，这就跟猎人不只有猎枪还要有猎狗，而且狗的品种还要经过多少代的改良筛选是一个道理。

　　但毕竟还是有相当大的不同，首先，养多少条猎狗都可以，与灵兽的契约却只能订立一次，违反的代价是血噬，所以每个伏魔使得到契约符时，简直比对自己的眼珠子还要珍惜。

　　第二，麒麟或九尾这种东西，可能给你杂交试验么？只能遇到什么算什么。这里，就要看个人的造化了，妖兽当然是越厉害对主人帮助越大，于是有人豪情万丈地冲下黑龙潭，结果被愤怒的万年黑龙撕成碎片，有人看到这下场，害了怕，便找些软柿子来捏，降伏倒是没问题，但这辈子他/她也很难成为高级的伏魔使了，有人则一直挑来挑去，甚至到白了头还在悲叹着机缘。

　　我现在还刚刚进入这行业，但已经很听到些这方面的经验教训了，不少三十来岁的前辈，好像恨嫁的女人期盼三高男人那般，嘴上常常挂着“妖兽没一个好东西”，一旦有任何渺茫的机会，希望又会熊熊烈火般升腾起来，经过一番惨烈的拼搏，大多数又沉入绝望的深渊。

　　想着，我去摸我的契约符，却不意掏出一片绿箭来，其实我不是很喜欢吃绿箭，因为嚼完嘴里常觉得酸，不过这是刚才大街上发的，顺手也就剥开吃了，一边到底把符拿来对灯仔细看了看才放心，符的正面是一个太极八卦图，上有乾坤震巽坎离艮兑八个朱砂的小字，背面则是持有人用舌尖血画出的花押，一般是自己选定某字词，采用草书或者省略得来，除本人外极难猜中，更难仿写，这样才有充分的防伪性。

　　当我抬起头来，却发现面前不知何时站了一个男子。

　　我可以对阿弥陀佛发誓我不够划入色女那一格的，我暗恋了十年的人充其量只能算五官端正罢了。但当我看到这男子时，还是忍不住盯了好一会儿。

　　经常在小说里看到写美女帅哥是把眼耳口鼻都描述一遍，但说实话，真正看到极为好看的人，哪里会去零件检测一样一件件分析，只能让人奇怪一样是五官，怎么就搭配在人家脸上那么顺眼。

　　但这之中，他给我第一印象最深的是一颗犬牙，有些淘气地压在嘴唇外边，配上一双不大不小的吊睛，整个人的一股邪劲便飞扬出来。

　　“先生，不好意思，你走错了吧，这房间已经安排给我了。”我先开了口，嚼着口香糖对他笑道。我想他不是鬼邪，因为大部分的恶灵妖孽看到小斩多半会退避三舍，所以他应该是误闯来的酒店客人吧。

　　没想到的是，他眼中凶光一闪，豺狼一样就扑过来了。我躲避不及，被生生扑在下面。

　　阿弥陀佛，法律面前人人平等，帅哥强暴他人也是犯罪好不好？我吓得眼泪都要飚出来，大叫救命，可酒店的保安也许没有护卫地下室的职责，我喊破喉咙外头也没一点动静。

　　“我找了你十世，终于找到了！”他突然咬牙切齿地说。

　　我一时有点愣，虽然不知道怎么回事，如果被这么漂亮的人找了十世，多少也觉得有点得意。

　　女人的虚荣心啊……

　　但转瞬之间，这点虚荣被他的下一句打入十八层地狱——他大喊道：“乖乖让我吃了你吧！！”

　　任何语言已经不能表达我当时的心情了……


第2章 毅然给它起名“跳楼”

　　扑在我身上的家伙张大了嘴，我已经猜到他是某一种妖兽，因为他变了人的形态，看得到牙齿、舌头甚至扁桃体，但感觉跟人有点说不上来的不一样，好像那后边藏着一个至今宇宙中最神秘的天体黑洞一样。

　　小斩在我手上，但我手被紧紧压住了——于是我只能继续大喊救命。

　　突然间，那妖兽露出厌恶的表情，往后退缩了一小下。

　　我不知道为什么，但意识到这是保命的唯一机会，所以趁它爪子一松，我刷地抽出手腕，双手抓起小斩，用尽全力劈在他头上，绽放出一朵白亮的光华。

　　只听嗷喔一声尖叫，他就地一滚，现了原形，满口利齿，头上长角，浑身披毛，身体不大，非狮非虎，一时间我认不得是什么东西，但心里很是惊慌——受了我全力一击，它虽然也有反应，可身上连块伤口都没留下，倒震得我虎口生疼的。

　　说时迟那时快，它又腾空飞扑过来，也许想要一口咬断我的脖子。

　　说时迟那时更快，我掏出契约符，啪地迎着来势，按在它面门上。

　　这是没有办法的办法了……再怎样强大的妖兽，也会被这符封住一个结契之刻，用时间来算大约九九八十一秒。

　　至于这符能把我的命延长一分多钟还是半个世纪，就看我在这时刻里的表现了。

　　“和我结契怎么样？”我提议道。

　　猛兽的脸上显出不屑一顾的表情，我猜，它在想：就算被拼命猛砍也伤不着，所以一分多钟后无疑又是它的天下了。

　　“为什么想吃我？”我在营销学中看过，碰钉子时可以改从客户感兴趣的话题聊起。

　　“对妖怪来说，你的血喝了能长生不老。”他发出人声，道。

　　“可你已经几千岁了吧，看起来还很年轻，还要怎么长生不老？”即使时间宝贵，我还是在中间加了一句马屁。

　　“那就是为了强身健体，舒筋活络，滋阴壮阳……总之我从第一世就想吃了你了！”他答道。

　　我擦汗先，它根本不是想吃了我，而是想实现一直以来的梦想罢了。

　　“你现在吃了我，不过就这么一次，以后就再也吃不到了。再说，吃掉我之后你的人生，不，妖生还有什么目标呢？自己一定要考虑清楚哦。”

　　“笨，我会有下一个目标的嘛。”

　　我无语……

　　软的不行，我决定来硬的。

　　“你跟不跟我结契？小心我放马景涛的琼瑶奶奶戏给你看！”

　　妖兽从鼻子里哼出一声。

　　我默默对自己说，不行，琼瑶奶奶的东西虽然比较惊天地泣鬼神，但经过这么多年的磨砺，人的神经都强韧了，何况妖兽的。于是我又说：“你跟不跟我结契？小心我放央视版笑傲江湖给你看！”

　　妖兽又从鼻子里哼了一声。

　　我的脑门沁出汗来，难道这是一只与时俱进的妖兽，知道lyp已经从良回家抱孩子去了？

　　好在，我还有杀手锏……

　　“你跟不跟我结契？小心我放红楼梦选秀（必须声明的是，这时我还不知道后来的铜钱头啊）给你看！！！”

　　妖兽的眼神终于动了一下，慢慢地说，“这屋里有电视么？”

　　啊啊啊啊——不愧是几千年的老妖怪，真是一针见血啊……

　　我又被打回了原点，怎么办，怎么办？虽然活着没什么好，可我还不想死呢。

　　不知道人着急时智商是不是会提高，突然，我想到一个不记得来自何处的知识：有的妖兽对某些气味非常敏感。

　　刚才我大喊的时候，它往后缩了一下，可我保证我没有口臭，何况还正在嚼绿箭……

　　等等！绿箭的气味，也是气味啊！

　　我抱着死马当成活马医的心态，憋足了气对他猛喷一口，没想到，它虽然暂时不能动，整张脸竟然真的显出极力想往后退的厌恶表情。

　　我一瞬间恍然大悟……

　　后来为了证实这猜想，我又试过了劲浪、益达等多种品牌，实践证明，只要是薄荷口味的，都行。

　　闲话休提，有命门，这就好办了嘛！

　　于是我从口袋里掏出一小盒清凉油，就是居家旅行，防蚊止痒，小红圆盖上画个老虎，很老土但是很管用那种，打开了来。

　　擦哪里好呢？我看了下它的脸，发现有点像狗狗，其他地方都是毛，只有黑黑的鼻头是裸露的，据说狗狗的鼻头常年都是湿湿的，因为非常敏感也非常重要，于是我郑重其事地挖了一大块，在它惊恐的眼神中，把魔爪伸向了它的鼻头。

　　它果然开始大叫起来，拼命想用前爪去把鼻子上的东西弄掉，可是又动不了，急得喉咙里发出呜呜的声音，用仇视的眼光看着我。

　　我想，听说炼铁布衫的人全身都刀枪不入，却会有一个叫做“罩门”的地方，比平常人更加脆弱，大概就是这个道理吧。

　　而我的格言是哪里有压迫，哪里就有屈服。

　　所以我决定加大剂量……

　　终于，它用人声大喊起来，“我跟你定契！在你今生时不吃你了！还不行吗？！”

　　阿弥陀佛！上帝保佑！真神阿拉！我靠！我等的就是这句话啊！

　　于是我以迅雷不及掩耳盗铃之势抽出契约符来，硬抓起它的一只前爪，涂上它自己的口水，按到那符的背面，喊道，“在我今生时不能吃我！说同意！”

　　它眼睛里似乎掠过了一丝狡猾的神色，但也许是我的错觉，总之它努力吐出两个字：同意。然后那符纸便灵蛇般向上一蹿，在半空中划出一道绿色的火焰，继而纷纷扬扬地化成极细的灰粉落下。

　　我长长出了一口气，双腿一软，跪了下去，终于保住小命了。

　　但一瞬间另一种愤怒又在我心里爆炸开来。这年头，离婚可以再结，可伏魔使的契约一辈子只有一次啊！我宝贵的第一次也是唯一次就给这种家伙了么？在完全没有准备的情况下，一分钟时间就这么定下来，再没有反悔的机会了么！

　　虽然……或者，这家伙还不是太差吧？能接下小斩毫发无伤的，我估摸着至少一千年了。

　　我看着这东西的背影——因为它把脸完全埋在一个水盆里去洗鼻子了，看不到的说——也不知道是个什么，青龙、凤凰、麒麟这些肯定不是，夔兽是一只脚的，看来也不是，难道是贪狼么？不确定，要去查证一下才好。

　　不管怎样，它现在是我的契约兽了，总的有个名字才好。鉴于我养父同学的小姨子表大爷他二侄女家的萨摩耶雪橇犬因为出生在世界杯期间所以叫FIFA，而这天是2007年5月30号，我毅然决然地给它起名“跳楼”……


第3章 一碗卡布基诺引发的血案

　　“温馨提示：在此倒垃圾者死全家！”

　　在几条看起来差不多的巷口中，我瞪大眼睛辨认出这块作为路标的黑黄相间的告示牌，便跳跃着避开地上的污水，向其中一条拐进去——这里在两个月以前，就是我的新住处了。

　　这种地方在深圳很多见，叫城中村，也叫农民房，与小区房相对，一般不超过七层，没有电梯也没有保安，但租金自然也便宜很多。

　　我走上二楼，这里堆着许多木板，而光线又很昏暗，第一次上来时撞得惊天动地，不过现在搬过来几天了，已经能够在贴着墙拼命吸气的状况下顺利通行。

　　不知道这里原来建筑时是怎样的，但现在，房东为了赚钱，建立了很多墙壁把空间隔成许多小的房间，每间大概10—15平米，共用一个洗手间，以及一块摆了煤气炉的地方，从廊上走过去，就会看到两边都是房门。

　　我住在最里面的一间，左右两间房门都没有关，往左边看，可以见到肮脏的床铺上一个赤裸的大黑后背，上头还有京九铁路似的两道大疤，因为听到动静，男人迟缓地回头看了我一眼，死鱼样的左眼上没有眉毛，我连忙非常狗腿地笑了一下，把脸转到右边去了。右边住的是个女人，脸上铺着厚重而劣质的粉，好像驴粪蛋子上下了霜，穿一件小吊带，大红的胸罩带子掉出来，我估计她是个暗娼，此时她正在聚精会神地抠脚，并没有注意到我。

　　其实就在两个多月前，我还估计不到自己会租到这种左手流氓右手小姐的地方来，不过人倒霉时，真的什么都不顺啊，这两个月一单case都没有，深圳是个就算你成功抢劫银行，都会发现无数人比你有钱的地方，加上我又不是个善于理财的，很快发现原来住的小区房房租付不起了，所谓形势比人强，再不愿意，也还是搬到这里来了。

　　进到房间里，我把一只鞋甩到天花板上（真的不是我功力高而是天花板太矮了），长叹了一声，惋惜今天不但又没有找到生意，还接到一个郁闷的电话。

　　电话是爱八卦的老同学打来的，上来就噼里啪啦跟我说了一大堆小时同学的消息。

　　想当医生的小王现在在防疫站给鸡看病。

　　希望数钱数到手软的美妞现在在银行坐柜台。

　　梦想成为“李小龙二代”，大吼一声没人敢喘气的阿彪，现在给太平间看门。

　　连那个天天叫着要X日本女人的左大愤，都到某岛国做AV男优去了。

　　一句话，大家都实现了自己的理想！怎么就我混的这么锉呢？

　　不过，我的理想又是什么呢？我托着腮帮子想了想，简单地说，我想好好活，因为我不敢去死嘛，既然活着，干嘛不往好了奔，做个自己喜欢的人。

　　不过细想，这又不是什么明确的答案，那也难怪日子过得稀里糊涂了。

　　想到这里，我歪过去瞟了一眼地上一直趴在那里的妖兽跳楼，这家伙的理想应该就是吃了我吧？

　　没想到，一直死狗似的家伙居然像是知道我想什么，而且还开了口，“我想吃饱。”

　　我一惊，看了看它的豁口搪瓷盆，一种内疚的情绪突然涌上来——这理想活像三年自然灾害时期的……好歹也是一个活了十世的妖怪啊，要是让其他伏魔使知道了它现在的待遇，一定替它抱好大委屈呢。

　　于是我突然暗自做出一个很有斗志的pose，我似乎该有点明确的目标，目前的理想是，让我俩都吃饱！

　　当然，不过，后来……我才知道，这是missionimpossible啊……

　　时间跳过24小时，第二天的傍晚，我正把西装套装的上衣系在腰里，拖着脚步晃在大街上。

　　真是有够的沮丧，今天本来有多好的一个机会啊，居然因为一字之差，让我自己给断送了。

　　情况是这样的：

　　早上接到一个生意的线索，是个在外企工作的白领，大概是遇到了一些邪祟的东西，电话里也没说很清楚，让我到某著名西餐厅面谈。

　　难以形容放下电话我是多么兴奋啊，连忙费尽心力挑出当初肉痛了很久买下的那件套装，还在众人的白眼中厚脸皮占用了20分钟洗手间打理头发。在某种程度上，深圳算是一个以貌取人的地方，君不见，那些做地产做保险的，写一句话三个错别字，一穿起衬衫领带来也头头是道的。

　　然后我就去赴约了，等了满久客人才来，果然一看起来就很有白领的感觉，反正我路过报亭时看那些时装杂志封面上好像都是这么打扮的，脸上的妆容更是非常精美。不过整个人显得有些严肃，让我心里暗暗打怵。

　　我们确认过身份，她坐下来，服务员送上餐牌来，被她轻轻地一摆手，阻止了，朱唇微启，“小仓抹茶意大利面，不加韭菜。”

　　我后背上划过一丝凉意，这年头，装B果然是一种才华。

　　于是我咬牙也向侍者微笑，“芝士焗法国鹅肝伴香草煎蛋，不加蛋……”

　　“饮品么”，对面的白领继续点单，一串优雅而纯正的英文滑出：onecupofespresso.

　　Espresso是一种浓咖啡的名字，虽然我英文学得还不算差，对这种词汇也不太熟悉。

　　然后她把目光投向我，淡淡笑道：“咖啡，我是只喝espresso的——你不来点什么吗？”

　　餐牌被她挡回去了，这时拿在服务员手里，其实我要一下也不过分，但也许是当时我太需要得到这个单子赚点钱，心里颇为紧张，不知怎么的就被她引导了，也觉得要空口白牙说一个名字出来才行。

　　提拉米苏？

　　不，不对，那是蛋糕吧～～

　　卡，卡……卡布基诺！

　　这个还有点能唬人的名字终于被我想起来了，我一激动，一下脱口而出。

　　服务员和对面的白领都望着我愣住了，我看着她们的眼神，有点慌，心想，卡布基诺，应该没错啊，干吗这么看我？

　　半天，服务员彬彬有礼地对我说：小姐，我们用咖啡杯盛给您可以吗？

　　然后我突然反应过来，刚才说的是：请来一碗卡布基诺，更该死的是，肢体居然还配合动作比出一个饭碗的形状……

　　于是，我丢掉了这份工作，白领客气而面无表情地对我说：“我想我需要一个更加职业的驱魔师。”

　　虽然我不知道用饭碗喝卡布基诺与伏魔的能力有啥关系，但总而言之言而总之，因为一个鬼使神差的不正确的量词，我与五千大洋失之交臂。

　　算了，我叹口气，转念想到，这大概就是说，是你的总会是你的，不是你的强求也没用，难得不用窝在那不足十平方米的小房间，就当出来逛街了。

　　可能不得不提一下，我这人是非常具有阿Q精神的，每当换完衣服才发现忘了拉窗帘，都会立刻告诉自己说：对面一定没有人住……


第4章 亲切地叫一声：烟花女子

　　晃着晃着，似乎跑到中信广场一带来了，那里面的商场我进去逛过一次，逛得我很想仰天长笑大叫三声：我要傍大款……反正，实在是贵得让人叹为观止，打那以后我就再也没去找刺激受了。不过，广场上有很多五光十色的酒吧，以及许多卖小玩意的小亭子，我有时还是会去光看不买一下。

　　我无心地乱看着，却突然有一个熟悉的身影映入眼帘：这不是今天白天那个白领么？

　　这时她的打扮与中午迥然不同，大波浪的卷发披在脑后，长长的银质耳环在脸侧琳琅，眼神迷离，涂得鲜红的嘴唇总是微微张开，看到她，我突然想起一句很流行的话来：她比烟花还寂寞。

　　对这种比烟花还寂寞的女子，我一般亲切地叫她们一声：烟花女子……

　　烟花女子是一个人的，一转身不见了，大概是进到那家名叫“暗夜”的酒吧去了。

　　我迟疑了一下，决定跟着进去。这主要有两个原因，第一，尽管我的灵视是所有科目里最差的，还是看到她身边有一团很浓的黑雾，如果说出事就在今晚，毕竟我们有过一面之缘，能救想要尽量救她，第二个原因就有点没那么上得了台面了：如果我成功救她，若她做人不至于太绝的话，好歹要给点酬劳表示一下吧。

　　所以我也悄悄潜入了那家“暗夜”酒吧，找个不起眼的地方坐下，酒保过来问我要什么，我塘塞说在等人，一会再点，他诡异地笑了笑，离开了。

　　这是我第一次一个人到酒吧里，不由打量了一下四周的环境，像很多酒吧一样，这里的音乐很大声，整体非常昏暗，但不时扫在人脸上的彩色灯光，又折射出光怪陆离的情境。灯光扫到我前面的墙壁时，我不由吓了一跳，那里挂着一个骷髅头，但又不是通常所见双眼红通通的惊悚感觉，相反的，脸庞上几个洞都黑黝黝的，竟显出一种寂寞空虚的神态。

　　就在我看着那个白领的时候，一个男子突然走到我身边来，问：“请问这里有人坐吗？”我连忙回答，“没有，你把椅子拿走吧。”

　　然后他扑嗤一笑，坐在我的对面，说，“你真可爱。”

　　我听说过对一个女生如果不漂亮可以夸她有身材，没身材可以赞她有气质，没气质可以称她有风情……如果这些都没有，基本上就可以说她可爱了。

　　从这个角度讲，我大概确实挺可爱的……

　　“喂，看什么呢？”他把手伸到我眼前摇了摇，让我不得不注意到他。

　　看他的第一眼我一哆嗦，因为跳楼的出现带来的条件反射，现在一看到帅的超乎常人的东西就觉得是妖兽。

　　他的眼睛细细长长的，眼角略略低垂，脸上带着微笑，似乎是一种温柔和迷惑混合而成的气质，让人真的有不舍得把眼睛移开的感觉。不过好在，他没有表示要吃了我……我擦擦汗，大概确实是人吧，毕竟妖兽也不是天天能遇的上的。

　　这时酒保过来了，直接问，“先生小姐喝点什么？”

　　我刚想说我们不是一起的，他已经麻利地先点了单，点给我一杯叫什么寂寞公主的酒，我想到刚才对酒保的谎话，一时也不好解释，而且我盯的人还在那坐着呢，只好先默认了。

　　然后他跟我攀谈起来，虽然我心里忐忑，担心他不是好人，但毕竟面子上人家没干啥坏事，还点了酒给我，我便有一搭没一搭的应着，委婉地暗示我只会浪费他的时间而已，不过，他好像又并没注意到我的暗示。

　　这时候，我注意的那个白领身边出现了几个男人，有说有笑的，显得非常熟络，又过了一会，她开始攀到其中一个身上去，而另几个男人似乎也有了新的打情骂俏对象。

　　我意识到，他们可能就是传说中的一夜情爱好者了，我觉得自己要不还是走吧，但一时又没有完全下定决心。

　　“你说你去年过年都没回家么？天啊，一个人过年？都干些什么啊。”对面男生的声音把我拉回来。

　　“还好”，我笑着答道，“自己买了速冻饺子煎了吃，可惜煎烂了几个，然后坐在沙发上边吃边看春节晚会，到12点的时候，外头有人放烟花，因为我住15楼，看得特别清楚，好像就是专门给我放的一样。”

　　“我的小公主，你不觉得寂寞么？”他探前问道，眼神里满是关切。

　　但说实话，他这个反应让我有点不快，我并不是做作才说那些话，这确实是我过得很轻松很快乐的一个新年，因为车票难买机票太贵，还有另一个重要的原因，我也是考虑了很久才决定不回去，既然已经决定，何必要自哀自怜，而现在，他似乎一定想把我塑造成一个怨妇的形象才满意。

　　我还没回答，眼角余光瞥去，发现那个白领不见了，其实从刚才起，我就觉得有一点奇怪，她身边的黑雾似乎渐渐淡了，可一种压迫感却越来越浓，似乎……怎么说……好像黑雾的淡化不是因为本身消散，而是我的眼睛被什么半透明的物体遮蔽了一样，没办法看那么清楚。

　　不过，我也没有很介意，觉得跟丢了也就算了，站起来跟对面的人告辞，说：“对不起浪费您的时间了，要不是现在我实在没钱，会把酒钱还你的。”

　　他还是那样温柔地笑笑，说了声没关系。于是我就走了。

　　走之前我去了趟洗手间，洗手间门上区别男女的标志多少有点情色的意味，进去之后，灯光也一闪一闪的，我心想，不愧是酒吧，真是格调到底。

　　女厕里本来有两三个位置，好像满员，总之我推推门都没推动，就站在那里等，一个阿姨在我旁边默默拿拖把拖着地。

　　阿姨的动作很僵硬，有一下甚至拖到了我的脚，我有点生气，但也没发作，退后了一步而已。

　　这时，青白的灯光突然啪地一声大亮，借着这灯光，我看到很多东西：

　　我以为有人的厕格里面，底下滴滴溢出鲜红的东西，阿姨正在拿拖把去拖的，就是这些液体，而更令人惊骇的是，她手中的“拖把”，竟然是我看到的那个白领！

　　白领高跟鞋金色的鞋跟尖尖指向天空，头在地下，双目无瞳，长长的黑发拖曳在地上，水草一样荡漾着，把那些鲜血涂抹得更加刺目。

　　虽然我是伏魔使，但首先我也是人哪，见此情景，第一反应是大叫一声，夺门而出。

　　出来的时候险些撞到从对面洗手间出来的男士身上，他们看看我的反应，又往还开着的女厕的门里瞄了一眼，互相间丢了句“看见蟑螂了吧”，离去了。而我惊魂未定地从尚未关上的女厕门里看去，也是一个清洁工阿姨拿着极为正常的拖把在拖地，难道是刚才我眼花了？

　　确实有可能……我在考试的时候，灵视就是最差的一科，全靠灵力补分才能过关的。

　　我这样想着，于是这次真的走了，从这五光十色的世界，回到我的农民房休息去。


第5章 某人

　　不知是白领的事有影响还是天气闷热的原因，晚上我竟失眠了，横竖睡不着，爬起来到窗边去透透气。

　　深圳的夜景很漂亮，长长的街道上满是灯火，人流车流依旧川流，各色酒楼、娱乐城的巨型霓虹全都闪烁起来，很远处也能看到地王大厦顶端的绿色光柱在天际移动着，甚至比白天还要繁华。

　　五光十色的映衬下，显得远处一些区域黑沉得有些怪异，我想了想白天的位置，那里该是些高级楼盘，外表富丽堂皇，不过此时，窗口全黑洞洞地没有灯光，以至于整个一片暗茫茫的。原因我在报纸上看过，这叫做“空巢”现象，由于近年，尤其最近几个月深圳房价飞涨，甚至到了比06年年底翻一番的地步，许多人闻风而至来炒房，房子不再是家的符号，而是每天都会升值的钞票，自然里面也就不会住人，没一丝人间烟火气了。

　　也许是一个人的夜晚容易令人感怀吧，看着看着，我不知怎么想起柴叔来了。

　　哦，你问柴叔是谁？

　　用最客观简单的一句话说，养我长大的人，可对我来说，是这辈子最复杂的事情啊。

　　以社会中的职业来说，他是个私立幼儿园的校车司机。

　　所以他开车技术很好，一般并不快，但是真的非常稳，坐在他车上，总是感到像坐在家里一样安心。

　　他很喜欢他的车，隔几天就要去洗一次，弄得干干净净，那家幼儿园几辆校车排在一起，一眼就能看出哪辆是他的。

　　但他似乎更喜欢小孩子，那些调皮的孩子弄脏弄花了他的车，他也从来不生气，只是许多年如一日地傻笑。

　　以街坊邻居的眼光看，他是三口之家的一家之主，家境比上不足，比下有余，妻子漂亮，女儿孝顺，虽然是领养来的，不过也算和乐融融。因为他为人厚道，处事公允，街坊间有个红白喜事，中小纠纷，也往往乐意请他去当个司仪，做个裁判。

　　以他认为他对我的关系来说，是养父，毫无疑问。他说，第一次看到我，大概8、9岁的样子，头上不知被什么撞了一下，流了一地的血，就把我送到医院，但我醒了后什么也不记得，无论如何没办法确认身份和联系到家属，所以后来他跟妻子商量了一下，决定收养我。虽然是养女，但对我一点不比人家对亲生女儿差，走到外头，也尽跟人家老头老太太显摆“我家闺女咋样咋样……”，俨然一副老爹的样子。

　　但以我心目中对他的感觉来说，就完全没那么敢拿上台面了。

　　我知道，自己从很小时就喜欢他，小到根本分不清那喜欢是对父亲的，还是对伴侣的感觉。

　　不过没关系，因为那时节，无论哪种，我都可以肆无忌惮地扑进他怀里，挂在他身上不下来，可以撒娇，可以胡闹，可以大声喊叔叔抱抱。

　　但我终归会长大的。

　　到十五六岁的时候，我大概能够分清楚了，可并没有怎么在乎，当时是高中，班上有几对恋爱的，个个都山盟海誓如胶似漆，但最长的也没超过半年，所以我以为，我的感情，也不过是小孩子的玩意，会像一阵风一样过去的。

　　这种想法持续了大概三四年，终于，我发现我低估了自己的偏执，但这时，已经够晚了。

　　那段时间我真的像发病，只要一见到他，就仿佛被注射兴奋剂一样，嘴角不由自主地往上弯，而在回到一个人的状态时，一想起他就开始莫名其妙地流眼泪。

　　我并不是怎么爱哭的人，我也不知道自己哭什么，因为谈不上痛苦，没有人欺骗、背叛或是故意伤害我，只是，不可控制……

　　我白天看着他笑的时候，他常常关切地问我眼睛为什么肿了，我总会告诉他因为枕头太高太低太软太硬……

　　后来简直来我家的时候，第一件事就说想看我的枕头，名曰：参观窦娥。

　　简直是另一个人，这里不介绍。

　　我明白这样很可怕，天天都在做贼心虚，生怕喝醉或是发烧的时候会乱说话，或是，就算永远沉默，也会有人从我眼睛看出些什么。

　　我并不是没有努力尝试去遏制自己的感情。

　　我的理智非常清楚，我不能喜欢他，不该喜欢他，也不想喜欢他，这件事情无论对任何人，都是没有任何好处可言的。

　　但是，人到底是因为有感情才痛苦，还是因为有理智才痛苦呢？

　　我也曾经在一张纸上写下他的所有缺点，告诫自己不要把什么想的太完美。

　　但最后，我面对着满满一张纸“不高”“不帅”“没钱”“没势”“抽烟很凶”“爱揽闲事”“好显摆他闺女”“跟帮老爷们在一起时粗话乱飞”等等等等，结论是，这些我他妈的又不是不知道，还不是陷进去了！

　　一度我希望自己失忆，就像8、9岁那次一样。

　　但终究我还是没勇气往卡车什么的上撞……没失忆还落个残废就划不来了。

　　有时我也平静地想，我为他掉的眼泪，比我这辈子为所有其他人其他事情加起来掉的都多。可是，如果说是前世我欠了他的，但现在我所作的事情就像不停地在给钱，对方却永远收不到——而我也不希望甚至害怕他能收到，如果说世界上的事情都应该是有意义的，这个意义在什么地方？

　　我想了又想，最终给自己的答案是：掉在坑里。

　　就像我这种衰人走在马路上有时会突然矮了一截，然后灰头土脸地爬出来，在心里骂娘，他妈的谁把井盖偷了？

　　那么这件事情的意义就是：我倒霉。仅此而已。

　　想通这一点之后，我觉得好过多了，认命一向是我这人最大的优点之一。

　　所以，我来深圳，而且，两年没有回家。

　　说什么车票难买机票太贵，那是借口，其实我是怕，好不容易才淡了，一见到他，又会回到原状……

　　正想着，沉寂了好久的手机突然响了，我吓一跳，爬回床边去接。

　　没想到，听到对面的声音，立刻石化在当场。

　　“晓蔷，我下礼拜去深圳看你，车票买好了……”

　　“……喂，喂……别，千万别来……”

　　当我正语无伦次地大叫的时候，对话中夹进来一个甜美的女声：您的余额不足……嘟……嘟……

　　我扔下电话跳起来，说曹操曹操到，柴叔居然要来！而且早不来晚不来，怎么专挑我混得最惨无人道的时候来？当初我要南下，他们就千劝万劝的，这时候看我混这么惨，还不得把我绑回去？

　　问题严重了！我在床上开始来回转圈，几次差点踩了趴着的跳楼的尾巴，不管咋说，第一要务是不能让他知道我住在这种左手流氓右手小姐的地方。

　　可怎么办呢？不住这里，又不能变出房子来。

　　在转到第三十圈的时候，我脑子里突然像“叮”地点亮了一个灯泡，变不出来，可以借么，难得在这边我还有个不错的朋友，叫马甲的，他的手上很可能有空房，说不定可以借我住两天，把这节骨眼蒙混过去。

　　看来也只有这样了，我下定决心，看看外边不知何时已经大亮的天色，穿戴整齐，跑出门去找这位大少爷，也是本故事中另一个可能比较多出现的人物。

　　奥，对了，拐回头说句话，请自动屏蔽本章中关于某人的所有赞美。

　　为什么？

　　因为那是我说的……


第6章 现在似乎关键他就是我男友……

　　关于马甲同学，也有好好介绍一番的必要，这还是我上一段工作经历，在一家正常公司上班时的事情。

　　某一天，公司里突然炸开锅了，说是董事长独子回国了，有关他的各种个人消息也在一上午内传遍锅炉房卫生间：家财亿万，本人英国学成归来，年方二十四岁，相貌俊秀，待人有礼，最重要的，单身，公司好几个包打听也没探测出他有女朋友的消息……

　　这样一个人，简直就是妖怪眼中的唐僧肉么，于是他当初来我们公司的时候，几乎所有未婚雌性生物都围上去了。

　　没围上去的几个人中，有我一个。

　　我对他印象倒不坏，挺随和的一个人，也不是我故作清高，主要一想人家跟我根本是两个世界的人，根本不可能发生什么联系么。

　　不过人算不如天算，那时怎么也想不到，跟他会成为还不错的朋友。

　　我们的友谊是从一次我逛街，遇到他跟一个男人在接吻开始的……

　　当时我仿佛能听见砰、噼里啪啦、噼里啪啦的声音。

　　第一声是我的下巴掉在地上，后面的都是替我那帮同事心碎……

　　我还呈痴呆状站在那里的时候，他先反应过来了，冲上来恳求道，“求你不要说出去，好不好？”

　　哦？你问我怎么看待同性恋情？

　　个人自由啦，只要他不是我男朋友，无所谓。

　　但问题在于……现在、似乎、关键、他就是我男朋友……

　　个中原委说来话长，不过长话短说，后来我们关系变得不错，某年中秋节时，他为了掩饰取向，提出带我去见家长。

　　不提他当时求的怎么可怜了，也不提我上他家受的那些闲气，反正我被这耳根子软的毛病害得也不是一次两次了。

　　可偏偏，最糟糕的，我们穿情侣装一同坐在他家奔驰里等红灯的时候，不知怎么叫公司一个三姑六婆看见了！

　　这一下子公司里传的满城风雨，什么难听的都能找到，发盒月饼都要说我的多朵花，肯定是傍人家大少爷换来的。

　　好死不死，然后又到了圣诞，大家交换礼物，他送我一个很大的包，我当时心里的os是这包怎么这么民工我都不好意思拿，结果后来被公司某名牌女看到，尖叫是lv的值万多块。

　　我愤怒，去找该少爷说你干什么还嫌不够说不清楚啊，结果人家一脸无辜地说“又不贵……”

　　这成为我辞职的直接原因……

　　所以，不知该怎么说，我对他的心理有点奇怪，知道他是个不错的人，可是那富有真是太给人压迫感，平时能不找他帮忙都不找他，不过，现在的情况是形势比人强，要想装出个让柴叔不至于太担心的样子，我也没其他办法了。

　　“要小户型，平装修是吗？”电话那边的马甲照例不温不火，能听见沙沙的翻文件声。

　　“嗯，最好还是二手有点住过的痕迹。”

　　“正好，还真有一套差不多的，今天约好去看房。你要不一起来瞧瞧？”

　　二十分钟后，马甲来接我，我们一起到了一家地产中介的门口，在这时候的深圳，一条街上十家铺面有六家都是地产中介，橱窗上都贴满一个方块一个方块的房市信息，有超值的还特地把价钱圈在个大爆炸的符号里，做成看板立在门口，以为招徕。

　　“马先生吧？幸会幸会，请进。”一个又黄又瘦把西装穿的很松垮的中介小姐满脸堆笑地迎出来，跟他握手。

　　“这套房真的好抵的。”她说着，把我们领到桌子旁边坐下，并抱来一堆材料，用带广东味的普通话不停嘴地介绍，“60平米只卖70万，你去问问现在哪里还有这样的价钱？马先生您要定要赶快，我也系跟经理申请才能给您留到今天的……”

　　本来他们谈是不关我事的，不巧有几张材料掉下了地，我帮她捡起来，扫一眼却不由不问出来，“怎么之前的一个月不到，这房子签了三家租约啊？”

　　中介小姐脸色稍微一白，不过转瞬又恢复常态，笑着道，“这房子本来只租不卖，不好彩连着遇到几个客人都不好，住不了几天就走，还闹着跟房东退押金，房东觉得太麻烦才想干脆把房子卖了的。可对她是不好彩，对你们好好彩的，要不系这样，就不系这个钱，系不系？”

　　我看了马甲一眼，果然他也警觉了，“连着几个房客都不好？我看更大的可能是房东有问题哦。”

　　“不系不系啦，房东我都认系，好好人的，五百强企业上班的。”中介小姐连忙摆手，“听说她同她男友分手，住不到这样大的空间，才想转出去的。”

　　“现在能见见房东吗？”

　　“当然当然，我这就给她打电话。”

　　房东很快过来了，然而一见到她，我脸上突然火辣辣地，甚为后悔自己刚才的提议——因为那正是在一碗卡布基诺引发的血案中出场的白领大人！

　　我连忙低了头躲到马甲后面去，而她不知是没认出我还是不打算认，倒也没说什么，直接带我们去看房间。

　　这是一座叫“空中花园”的楼盘，我们要看的房间处于4栋1404，进门之后我的感觉不错，除了有点说不出的阴冷外，小户型，平装修，家具七成新，都很符合我的期待，我想如果说这是我租住的地方，柴叔看了会相信也会满意的。

　　“怎么样，晓蔷？”马甲来问我。

　　“挺好的啊。”我忙点头，虽然我知道一个借住两天的不该有发言权，但内心还是希望能谈成这合同，让我应付过去的。

　　“我是说房东，怎么觉得她眼神不太对劲？”他压低声音说。

　　“啊？我没注意。”其实因为觉得糗，我压根一直没敢看白领大人的眼睛，此时她正背转过去，想看也看不到了。

　　“嗯……不过看上去受过教育的，应该不是泼皮无赖那种。”马甲沉吟下，回头对中介说，“把合同拿出来吧。”

　　中介喜滋滋应声，他们开始谈一些具体的细节。而我由于无聊，下去逛逛。

　　这个楼盘的“空巢”现象也很严重，我按下电梯按钮，两部电梯都很快上来，几乎同时打开，而且都空无一人。下去后走了200米，才在草坪上见到一个巡逻的小保安。

　　我突然想跟他打听他一下1404的住户情况，是不是真像中介小姐说的，几个房客都那么不巧是无理取闹的人？

　　小保安算是健谈的，而且可能由于住户少，对我问的人还颇有些印象。

　　“曾经有个高个男的，戴着眼镜，看样子挺斯文的，不像你说那种人，后来见过个有点胖的，眉毛下面有颗痣，说话也挺和气的。”

　　“还有个女的，小眼睛高鼻梁，四环素牙。”小保安叼根牙签回忆着，却突然反问我，“你怎么知道他们都走了呢？”

　　“难道不是？”

　　他挠挠头，“是很长时间没看见他们了，可要搬走都要拿一堆东西，来我们这里打放行条才行，也没见过谁来呀。”

　　我心里猛地咯噔一声，蒙上了一层乌云的感觉，“你是说，他们没走，却不见了？那不是失踪吗？”

　　“不不，我可不知道。”他忙摆手，“人家走了不会跟我说，也说不定不是我当班的时间走的呢。”

　　“哦。”我应着，心里却不知怎的有些发毛。

　　之前那白领找我咨询过的，如果，我是说如果，真有什么灵异问题，尽管我是伏魔使，但灵体分很多种，到目前为止，我做过的单子不过是驱散一些并不强大的地缚，要真是遇到“邪”或者“魔”级别的就惨了。

　　可是，一转念，我的阿Q精神不失时机地发挥了作用。我能无凭无据地劝阻马甲不要买这个房子吗？柴叔明天就要到了，难得有这间合适的，错过了我要怎么办？再说，反正我只借住两天，马甲买来也是要转手卖出去的，就算有问题也未必会在我们手上发作吧……

　　事实证明，自私的想法是要不得地～～这点在不久后就被prove了。


第7章 大麻烦！

　　签了合同，这房子就属于马甲的了，跟房东拿了钥匙。而按事先说好的，我先借住两天。

　　借住两天也得像那么回事，因此我把随身东西搬来一些，好在不多，用我那两个大袋子，一个lv仿民工版的，一个民工仿lv版的，很快就装完了。

　　我把东西放下，想把电脑组装起来，这年头，我也跟很多年轻人一样，快到没电脑不能活的程度了。

　　本来厅里有个靠墙的位置不错，可惜边上有个大柜子，上面刻着粗重的龙凤，恰好多占那么一寸让电脑桌塞不进去。

　　“哇，怎么这么重的。”我试图把它横过来，一推之下却不禁感叹，想看看里面有什么，柜门却是暗锁锁住的，试多几次，头上都冒了汗，最终还是决定放弃，把电脑摆在另一边好了。

　　好容易组装完成，我直起腰甩甩胳膊，走到窗户前透透气。

　　外面是一团黑寂，能看见许多同样的窗户，但千百扇中，只有我这一点幽幽地微明，其他的，都像深不可测的兽口，黑洞洞的没一丝生气。

　　尽管白天已经有所心理准备，但这时我还是不禁打个冷战，不会这么大一个楼盘，只有我一个人在住吧。

　　不由有点孤单的感觉。算了，还是上网看看打发下无聊吧，我转回去随手按了开机，电脑便吱吱嘎嘎地响起来了。

　　这电脑也是二手的，开机至少要个三分钟，于是我去了趟厕所，回来屏幕上果然已经有东西了。

　　我扫一眼，是个帖子，居然是在深圳发生的事情，不由关注下去。

　　发帖人说他是一名物业人员，在某小区工作，因为那小区中绝大部分房间没人入住，他的工作也乐的清闲，不过是每天早上巡查一下罢了。

　　谁知道，就在某一天，他经过一道门的时候，里面传来强烈的臭气，几经周折之后，终于报警，警方把门撞开时，里面的景象却把大家都吓呆了：一具黄褐色的女尸倒在地上，整个房间都是不堪的臭味，而最可怕的，那具尸体像被打开的罐头一样，里面什么都没有了，只剩下一张皮，一个空壳！

　　看到这里，我头皮有点发麻，心想干嘛要点这个新闻来看，忙关了，去点别的帖子。

　　可是不对啊，我又想起来，不是我点它，是它自己跳出来的。

　　而别的帖子，一律很快变成“找不到该页”的提示。

　　我猛然跳起来，对了，我出于习惯来上网，可是忘了今天是新搬过来，根本没有连网线哪！

　　“没关系，没关系。”我擦擦汗，自语道，“本来有时就会有脱机工作的页面嘛。”说着，还随手打开了音乐收藏的界面，点开一个已经保存在硬盘上歌曲，旋律便迅速从电脑里传出了，是SHE的《不想长大》。

　　为什么就是找不到，

　　不谢的玫瑰花。

　　为什么遇见的王子，

　　都不够王子啊！

　　我满意地点了点头，把音量开到最大，这样房间里就显得热闹很多，我跟着音乐几乎打起拍子来，继续处理东西。

　　没想到的是，就当我刚刚转身，不知是歌曲本身还是电脑硬件有问题，突然产生了唱片卡带似的效果，声音变得尖厉，旋律也停在一处反复播放。

　　我从没想过有了他，

　　还孤单的可怕，

　　我突然想起从前陪我那个洋娃娃。

　　我从没想过有了他，

　　还孤单的可怕，

　　我突然想起从前陪我那个洋娃娃。

　　我从没想过有了他，

　　还孤单的可怕，

　　我突然想起从前陪我那个洋娃娃。

　　我从没想过有了他，

　　还孤单的可怕，

　　我突然想起从前陪我那个洋娃娃。

　　尖锐又大声的音乐就这样回荡在空旷的房间中，比之前没有时还更加诡异了，我拼命去点右上角的叉叉，可恶的电脑却当机了似的一点不动。

　　冷汗从我的背后流下，这套房不会真有问题吧？

　　就在这时，“吱呀——”极细微的一声突然在我身后拖得很长，像是有人蹑手蹑脚地打开了门，走了出来。

　　我扭头看去，身后卧室的门不知什么时候开了一条小缝，里面黑漆漆的，仿佛有什么看不见的凉气从那幽深的细缝中一丝，一丝冒出来。

　　“没关系，没关系……一定是我刚才没关严。”我这样对自己说着，过去关上了它。

　　但回转身，居然发现卫生间的门又是一样的情况。

　　再去关，又是厨房的门。

　　总之，我站在厅里，三个门中哪个是背对我，就会无缘无故地像被什么东西吹开一条小缝。

　　卡带的音乐还在空气里回响，我手心满是汗，揉揉灵视很差的眼睛，却把通宝铜钱摸出来紧紧攥着了，余光也去搜寻四下的动静。

　　正在这时，大门，也就是防盗门突然叩响了，很沉闷的响声，却有着三长一短、三长一短这样极其规律的节奏，在此时的昏暗中显得格外诡异。

　　我后背发凉，但还是过去了，从猫眼往外看，却拍拍胸口大松口气，还有些庆幸的感觉，外边是那位怀疑我职业资格的白领，也同时是今天这房子的前主人。

　　“我有东西没带，请让我去拿一下。”她举起手来，跟我打个招呼。

　　一个能说能动还有正当理由的人让我放下心来，虽然见她会觉得尴尬，但在这个时候，见到个人已经让我大感亲切。于是我打开门，她依然优雅地跟我点下头，就往最里面的房间走。

　　但她一走我就突然觉得有点不对了，比如说她迈步，并不是平常人把腿迈出去，而是简直像有什么东西拎起了她的小腿一样，整个人笼在一件宽大的深红色连衣裙里，仿佛一具巨大的木偶，僵硬地移动。

　　“我的耳环就放在这里，怎么没有了？”有些责怪的语气，把我的思路拉回来，我吓一跳，忙上去道，“我不知那里有耳环啊，收拾的时候也没看到”，说着，弯下腰去帮着找。

　　白领站在我的身后，昏黄的灯光下，我余光不时扫到她颜色死白的手指，木棍似的下垂，却在深红色的衣袖掩映中，不停小幅又极规律地摆晃。

　　我背上的鸡皮疙瘩不知怎么又起来了，这摆动让我心里不由自主地发慌。

　　就在这时，门突然开了，随着厅里较强的灯光从另一个角度投到里屋来，我一下子惊叫着跳起来了。

　　白领脚下投出深刻的影子！可那绝不是人的！看形状来说，倒活像一只八脚的大蜘蛛！！

　　同时，我也突然深刻地记起在酒吧洗手间看到的景象——那只烟花拖把。

　　这样说，难道那天她就已经死了吗？

　　不，不应该，在我的了解范围内，就连最为神秘的控尸术，也只能让死者动作而不能说话啊！

　　不过不管有多少疑问，确定的一点是，我有麻烦了！


第8章 怕什么来什么，这是邪灵

　　女人（假使现在还能叫她女人的话）堵住了门，我出不去，而她也不动，僵直地立在那里，像一个宽大的深红色的影子，晦暗的灯光照在她脸上，打了蜡一样的死白，眼睛里没有瞳珠，嘴角却是似笑非笑的模样，风从这房间唯一的小窗格吹进来，她的裙子开始悉悉索索抖动，我从没听过衣服跟身体摩擦会有那么奇怪的声响。

　　然后我惊奇地看见，她的裙子胸前慢慢裂开——不，准确点说是连胸口都慢慢裂开，心脏部位像是被什么一点点蚕食，变成不断向四周扩张的黑洞，有一双绿莹莹的眼睛，像藏在苹果里的虫子那样，从洞里往外窥视，继而伸出几只细小而毛茸茸的腿，上下摆动。

　　而我也终于看清，女人手脚上都缠有银白色的细丝，随着那小怪物的腿而动作——难怪我一直感觉她的手脚是被什么“拎”起来的，她整个人已经是被这只洞里的怪物操纵的傀儡。

　　我意识到，怕什么来什么，这是一只“邪”。

　　跟人死后形成的“鬼”相比，“邪”是另外一个系统，受自然养化而成的灵体，很多契约兽也属于这一类。

　　当然，“邪”也不过像“兽”一样是个集合概念，其中有高级也有低级的，作为一个资历不深的伏魔使，我不知道面前的家伙具体是什么东西，但大概能看出，它的行为似乎不是出自怨念，而只是吃食的本能，所以并非非常高级的邪灵。

　　于是我拼命说服自己冷静一点，拿出全力，应该是有能力对付它的。

　　可是，当我将两根手指移向手心，那里除了一股汗湿，什么也没有。

　　铜钱！我的铜钱呢？

　　我的心跳的打鼓一样，猛然发现，刚才为她找耳环的时候，铜钱被顺手搁在电脑桌上了，现在正在她手边十厘米处闪烁光芒。

　　没办法，只能去抢了！

　　这个念头在一瞬间塞满我的脑子，也确实是没时间多想，我一个箭步就冲出去，扑向我的铜钱。

　　然而，对方似乎恰恰在等我的行动，刹那间，它也有了进一步的动作。大量阴冷的丝线突然从女人的口鼻眼耳喷射出来，带着同样迸裂的血和体液，其中一条就绊在我的脚下，使整个人几乎趴着飞出去，咣当一声撞在不知什么东西上，眼前顿时金星一片。

　　重物倒地的巨大声音把音乐都压过了，在房间回荡，我把胳膊强撑起来，映入眼睛的是木纹上一个巨大的破洞。

　　哦，这应该是那个很重的大立柜，我挪不动也打不开那个……而当我的眼神再清楚一些，破洞里隐约透出一排黑中带黄的东西。

　　这是什么？好像是……牙？不清晰的思维在我脑中晃着。

　　牙！？

　　我整个人一激灵，跳了起来，被撞坏的暗锁也整个开了，柜门乍起来，里面的东西硬帮帮地滚出。

　　这下我看清楚，那确实是牙！一口黑黄的，70年代很多人有的，四环素牙！长在一张几乎完全枯干的女人脸上，显得颧骨和鼻梁都十分突出，眼睛还在，可像面前那个白领一般，没有瞳仁。

　　——“还有个女的，小眼睛高鼻梁，四环素牙！”

　　一句话突然窜到我脑子里，这不是白天那个小保安提过的房客之一吗？难怪说没看见她们搬走！

　　如果是这样，那另外两个岂不也……

　　果不其然，我还来不及反应，又有两具又冷又硬的躯体落了出来，一个高个，戴眼镜，一个胖子，眉毛下面有痣，脸一律地干枯，身上则缠满银白的丝线，仿佛做茧的蚕。

　　我浑身筛糠一样发抖，早没了刚才想反击的志气，转身想跑，一起身，却又是一个趔趄。

　　低头一看，才发现脚上已经牢牢缠绕一道同样的银白丝线，黏糊糊的，两边把着床柱和柜子，几乎把我固定死了。

　　我慌乱地挣扎着，可是我的敌人似乎等不及了，我看到对面的女人向我走来，用木偶一样的姿势，而每前行一步，那只本来藏在心脏的洞里的小怪物都急剧长大，作为它的附体的白领的身体则像是被它吸收一样，伴着瘆人的怪叫，迅速萎缩下去，直到最后几乎就是一张皮，附着在它的背上。

　　这下可以看的很清楚，这是一只蜘蛛，一人来长的蜘蛛，八条腿上布满毛刺，强壮的大颚不停空空咀嚼，冒出绿色的泡沫，浑身鬼脸似的花纹，只有背上还留有那个白领扭曲万分的脸孔，已经好像长在它身体里。

　　我依然动弹不得，而更多的蜘蛛丝就从四面八方涌来，顷刻间把我紧紧缠住……

　　就在这时，耳边响起了一个磁性浑厚的声音：

　　“在空虚与寂寞的心灵中，‘虚蛛’是最常见的客人。它们漫游在城市之间，用它们的三对复眼，寻找着那些没有信仰的人类，作为产卵的宿主。一旦找到合适的对象，它们就会以最快的速度，在那里筑巢定居，并且诞下幼蛛。

　　我们看到的这只虚蛛刚刚过了二百岁生日，丰富的养分使它看起来比同龄者还要巨大，在过去漫长的岁月中，没有人能数清它吃食过多少具躯体。但可以肯定的是，现在的它，处于十七年一次的繁殖周期。为了喂养自己的幼仔，这只虚蛛已经成功捕获了三只猎物，将尾刺刺入他们的内心，然后储存起来，这样，初生的小虚蛛就有了一座储备丰富的粮食仓库。

　　当然，它们的存在对宿主而言，是一场不幸的开始。当一个猎物被吸榨干净，只留下一具空壳在蛛网上随风飘荡，成熟的恶魔就会放弃这个躯体，去搜寻它的下一个目标……”

　　我看过去，声音来自屋角，那里坐着一个一只犬牙压在唇外的帅哥（姑且这么称呼），拿一只玉米棒子放在嘴边，深情款款地解说着。

　　是跳楼！

　　我的心好像海难者遇到浮木那么兴奋，习惯了一个人单打独斗的日子，忘了现在我是有契约兽的人了，我甚至没注意它什么时候跟我搬家搬过来的，虽然我还不知道它的具体能力，但显然，这时候，正是要这个看起来还挺厉害的家伙一展身手啊。于是鼻涕与眼泪齐飞地大喊起来：

　　“现在谁要你解说《妖怪世界》！！快来帮我，跳楼！！！”


第9章 我的心不是空巢

　　我看过去，声音来自屋角，那里坐着一个一只犬牙压在唇外的帅哥（姑且这么称呼），拿一只玉米棒子放在嘴边，深情款款地解说着。

　　是跳楼！

　　我的心好像海难者遇到浮木那么兴奋，习惯了一个人单打独斗的日子，忘了现在我是有契约兽的人了，我甚至没注意它什么时候跟我搬家搬过来的，虽然我还不知道它的具体能力，但显然，这时候，正是要这个看起来还挺厉害的家伙一展身手啊。于是鼻涕与眼泪齐飞地大喊起来：

　　“现在谁要你解说《妖怪世界》！！快来帮我，跳楼！！！”

　　我抱着全副的希望看过去，没想到，屋角的家伙抬起眼皮给了个笑容，抛出来的却是简洁无比的三个字“我拒绝。”

　　什么？我都蒙了，“你怎么可能拒绝？我们定过契约了！别说你不知道违反的代价！”

　　它笑得更灿烂了，看得我头皮突然有点发凉。

　　“没错，我们是定过契约。”它眯着细细的眼睛问，“可你还记不记得，当时你说的是什么？”

　　“以血之羁绊在此……”我背到一半，突然住了口，因为当天的情景闪回脑海。

　　——在我今生时不能吃我！说同意！

　　——同意。

　　也就是说，那天情急之下，我念出来的竟然不是降伏契约兽的咒文，而是让它不能吃我！！！

　　换句话说，契约的内容被定错了，现在它根本没有服从我的义务，只要不在我活着时吃了我就不算违誓。

　　阿弥陀佛啊！你知道什么叫五雷轰顶的感觉吗？

　　我确定，我这时的感觉就是！

　　满腔的愤恨只剩无用的大叫，“你这只臭狗，怎么不去死哪！！！”

　　狗耸动了一下肩膀，很不屑地道，“我不是狗。”

　　而我没办法跟它计较了，因为就在同时，我的敌人自然也没闲着，软粘的蛛丝铺天盖地地卷过来，把我的口鼻都包裹进去，拖向它的身边。

　　像是沉入了夜晚的大海中，周身都是黑暗、冷湿与窒息，四肢渐渐都没有感觉，显得心脏不停“扑通”“扑通”跳动得格外大声，而有什么细微的动静传来，仿佛一双嘴唇在耳后轻轻地开阖：一个人在这陌生的城市，没有亲人，没有朋友，你一定很寂寞吧……一定很孤单吧……一定很空虚吧……

　　形容不出的感觉，这样细微的语声好像一股酸蚀的液体，让我心里猛然刺了一下。是的，谁敢说我没有过站在窄小的窗前，看外面繁华的灯火，突然觉得心里空落落的呢？

　　这种感觉一发不可收拾，许多情景浮现出来，一个人拖着行李，站在熙熙攘攘的人流之中，一个人坐在餐厅里，看着菜单点菜，一个人去买钉子，修好房间里损坏的家具……心里像有个空洞，边缘被什么撕扯着，开始不断扩大，而这就像感到饥饿那样，很急切地想往里面填满什么，草根，棉絮，什么也不要紧……只是这样的空着，很难过……

　　我下意识地觉得不对，这种邪灵既然是以人类的空虚为食，这样下去，我的内心很快也要变成适合它繁殖的巢穴了。但是，处于这种境地，又完全没办法控制。那些蛛丝在往我皮肤里钻，像要一点点通过我的血管伸入心脏，并不是很痛，但有非常令人恶心与恐惧的感觉，因为看不见，不知自己现在到底变成什么样子，格外地让人揪心。

　　完了吗？真的会这样完了吗？我挣扎着，意识却越来越模糊，仿佛可以看到，在这遍地空巢的楼盘中，只有这一扇窗户有灯光的明亮，而现在，这面窗也渐渐暗淡下去，即将归于永久的黑寂。

　　—

　　然而，就在这时，像有什么东西在我眉心拧了一把。

　　刺痛让我不由一睁眼，眼前是一些人的面孔，各型各色，却又都面目模糊。

　　我一时奇怪，不在于这些人是英俊或者猥琐，而是，我从来就不认识他们。

　　那些情景浮动起来，突然变成一些片段，好像电影般从我眼前飘过。

　　仿佛大学自习室的地方，书桌都被隔成一对一对的空挡。

　　前排，男生拿起“此座已占”的书籍，笑着让进来的女孩子坐下。后排，女生靠在男生怀里嗑着瓜子。

　　“做我女朋友吧？”中间一个男生嬉笑着问。

　　“好吧。”

　　情景又变幻，一个穿睡衣的男子，叼着烟卷坐在电脑跟前，烟灰长到会自己折断，双手却在键盘上运行如飞，qq的滴滴声和人的呵呵笑声混杂在一起。

　　“吃饭了。”有女声喊他。

　　“哦。”

　　“快点过来，饭都凉了。”

　　“哦。”

　　“信不信我去把你电脑关了？！”

　　睡衣男终于动了，蹭到桌子跟前。

　　确定是两个人在吃饭，可沉默得像葬礼现场，空气里只有嚼到菜梗的声音咯吱咯吱。

　　“为什么都不说话呢？”

　　“都四五年了，有什么可说的？”

　　我的意识好像回来现实一点，隐隐约约能感到自己还处在14楼的某个房间里，电脑里卡机的音乐依然在播放，一遍一遍地“我从没想过有了他还孤单的可怕……”，但现在，这反而成为一种正面的力量，说明我的心灵还没有被完全吞噬，而眼前不停幻化的情景像是受着什么的牵引地再度改变，闪过乐声狂放的酒吧，闪过带着香水气味的豪华车座，闪过铺着蕾丝的大床，闪过张开很大，里面装满卡片的钱夹，而最终落在两只颤抖的手上，一只，拿着一支显示到39°C的体温计，另一只里，是纤巧的绛红色手机。

　　我看到手机的屏幕上，蓝色的选择框带着迟疑，却又滑过一个又一个的号码。


　　我猛地明白了，这不是我的经历，而是那个白领的，由于我们的身体都被那邪灵侵蚀，我可以看到她的记忆——不，似乎应该说，是她用还没被消化完全的最后一点灵魂，用力在将这些东西展示给我看！

　　因为怕寂寞，去找一个男伴。

　　可找到了，就真的不寂寞吗？

　　以为还不够，去找更多的人。

　　可当真正需要，自己也清楚他们没有一个会来的感觉，又是什么？

　　她向我展示这些的原因，昭然若揭。

　　一瞬间我感到那些蠕动的丝线猛然停止了前进，就像挖掘机遇到了冻土层而无法继续，而我也用尽全力大喊起来：

　　“每个人都是一个人出生，一个人死去，就算至交满天下，也没有一个人能懂你所有的想法，人生而是必然孤独的啊！”

　　“可是我并不会因为饥饿，就服食毒药；不会因为爱一个人，就破坏他现在的幸福；也不会因为孤单，就跟名字也不知道的男人上床……我有兴趣，好书或是电影，都能让我微笑或流泪；有朋友，我相信马甲珍惜我们的友谊；有爱的人，即使他永远不知道我的感情；有坚持的东西，就算孤独，也想等到真正的志同道合；同样有希望的梦想——我希望，自己是个让自己喜欢的人！”

　　“也许有时我也会寂寞，或者空虚，可是关键在于，我不会被寂寞空虚打败！你是没办法吃食我的，因为我的心不是空巢，你的幼蛛里面无法存活！！！”

　　随着这声喊叫，世界好像迸裂了那样光明，那些又冷又粘的恶心丝线，被炭火焚烧了一般迅速枯干，整个从我身上消退下去，只剩卷曲的玉米须子样的一点残渣，零星还挂在衣袖上，而它的主人，也像被什么猛烈地冲击了，重重向后趔趄。

　　说时迟，那时快，我一把掠过在旁边等待很久的铜钱，倾尽几乎平生的力量。

　　“邪、魔、病、恶、痛——小斩出来！！”

　　一条光柱倏地在我手中膨胀，整个房间都被熊熊照亮，又好似一条火龙向天翻腾，顷刻间狠狠刺向对面鬼脸的怪物，像刺中一只水袋，腥臭的黄绿色液体伴着哀鸣飞溅而出。

　　将死未死的蜘蛛在地板上翻滚着，迅速萎缩，白色的泡沫从伤处急剧涌出，又不断爆裂。

　　最后，一切归于沉寂，地板上只留下一滩棕色的脓水和一张人皮。

　　我握着刀喘息着，直到不知过了多久，确信那只虚蛛已经归于虚无，才敢长出一口气，让小斩的光芒暗淡下去。抬眼间，发现地上滴滴答答地一滩都是汗水。

　　我走过去，凝视那张人皮，上面的凸凹依稀可见，凝固着那个白领最后的表情。

　　我鞠了一躬，因为她用最后的灵魂向我展出的那些图景。

　　如果当初她嫌弃我的职业资格时，我再坚持一些，或者来得及救她吧。可是现在，说什么也没用了。

　　长长的叹息过后，我咬牙切齿地转向屋角，这里，可还有笔账要算呢。

　　我宝贵的、第一的、也是唯一的契约啊……

　　“我要杀了你这死狗。”我从牙缝往外吐气，咝咝地说道。

　　死狗一副可恨地若无其事的样子，大马金刀地坐在那里，一只牙压在嘴唇外边笑眯眯地看我。

　　“你腿不软吗？”它问。

　　这么一说，我还真觉得有点软……

　　“够砍死你就行了。”我硬撑。

　　“你崩灵了。”死狗突然抬手，做一个装可爱的捧颊状。

　　崩灵是个术语，指有时人会突然爆发高灵力，肉身却因为不适应而承受不了。

　　他妈的人的心理作用果然巨大，听完这个词，我突然就觉得天旋地转，往前一栽就趴下了……

　　等我醒来时是在医院里，映入眼帘的是马甲着急的脸。

　　“你吓死我了，到底怎么回事？”

　　“回头跟你慢慢解释。”我看下外头大亮的天色，赶紧掏出手机，不出所料，上面有十八个未接电话，前几个是马甲的，后面都是柴叔的。

　　我一下跳下床去穿鞋，“还得麻烦你，再拉我去一趟那房子。”

　　“？”

　　“柴叔早就到了，干打没人接，肯定担心坏了，我这就去接他。”

　　“可那房子不行，里面不知怎么有几具腐尸，臭的受不了，现在警察围得里三层外三层，还要问你怎么回事呢。”

　　我傻眼。

　　“那还能借别的地方不能？”

　　“……要不，把我家先借给你？”

　　“算了吧，柴叔会以为我刚抢了银行……”我有气无力地答道。

　　“那怎么办？”

　　我把头深深埋下去，伏在枕头里。

　　一秒钟后，整个医院外头都能听见一声愤懑的大叫，“白折腾了————！！”


第10章 章晓蔷章晓蔷是个倒霉的青年

　　“温馨提示：在此倒垃圾者死全家！”

　　当看到这块告示，我用脚尖轻盈地跳过地下几滩污水，然后冲身后的人呲出满脸白牙地笑道，“柴叔，咱们到了。”

　　柴叔抬起他一半有了褶子但还算端正的脸，看一眼我住的楼，没说话。

　　我松一口气，之前我最担心是他一看这地方就死活把我揪回去，现在虽然看样子不可能高兴，但至少比我预期的强。

　　“就跟你说不用担心的嘛，我在这边一切都挺好的——哎，当心头！”我推开堆积的木板，继续满脸是笑地介绍，“地方小是小了点，不过邻居都挺好的，挤着住有人情味儿。”

　　话音刚落，哗地一盆水泼在楼道上，随之而来还有一股味道。

　　“你他妈讲不讲公德？小孩拉尿随便泼？！”迅雷不及掩耳盗铃之势，第三个门洞开了，窜出一句女高音。

　　“也不知哪个王八蛋把着厕所，你让我咋整？”

　　我捂眼睛，心里说他妈的虽然你们早也吵晚也吵可这会就不能不吵？这不是拆我的台吗。

　　但咬咬牙，不能被这点挫折就灭了吧，最糟糕的是前头老开着门的小姐和流氓，那个应付过去就没问题。

　　于是我非常淡定地无视了这两位，继续往前走。

　　小姐的房门果然开着，一眼望去，可见穿大红胸罩抠脚的身姿亭亭玉立，我看见柴叔那惊诧的眼神，忙在他发表意见前再次呲牙，小声道，“您别看她邋遢，人很热情的呢。”

　　话音刚落，红胸罩冲了出来，“就是，大哥，俺可热情了，一次一百，包夜三百，看邻居面子算你便宜点！”

　　我牙磕在地上……

　　“走！”牙缝里挤出一个字拽着柴叔继续往前，一边握拳给自己打气：忽悠尚未成功，同志仍需努力，虽然遭到了一些打击，但我一定不能放弃，到现在柴叔都还没说什么，眼看前边只剩一扇流氓的房门了，通过就万事大吉了！

　　一步，两步，三步……

　　没人？真的没人？

　　我用眼睛的余光一点，一点儿地瞟过去，门的底下没有透出一丝光线。

　　不会吧，流氓今天好像不在家？如果这样，那可是倒霉的今天最幸运的事情了！

　　我心里挥拳喊了声“俄耶”，脸上立刻恢复红光，笑道，“你老怕我碰上坏人，哪有那么多坏人哪，像这个今天没在的邻居，他人也超豪爽的……”

　　话音刚落（我恨这词！），身后传来惊天动地的一声“嘭”，然后“噼里啪啦噼里啪啦”。

　　转回头，在我们的视野中，堆积的木板如雨倒下，足有两米高的灰尘里突然窜出三五个彪形大汉的身影，一瞬间就到了我们面前，抬着那房间的主人，脸我看不清楚，只见一溜红的自来水一样往下滴答。

　　我仰天吸了口气，彻底失去了语言……

　　“喂！”

　　我耳朵根子一刺，这声音，真是既熟悉，又可恶啊。

　　扭过头去，果不其然，是某只臭狗。

　　跟虚蛛打那天晚上真是想一刀砍死它的，不过后来自医院醒过来就没看到它，又因为柴叔这堆事，完全抛在脑后了，没想到这会它居然又不知从哪跑出来。

　　“你又来干什么？是我自己定错契约，认倒霉，不跟你计较了。”我拧上厕所的水龙头，恨恨道，“但你今世也吃不了我，咱们从此大路朝天各走半边就是。”

　　“不，我想过了，还是回你身边来。”妖兽慢条斯理地答道。

　　“别价儿，您老我可消受不起。下次再在关键时刻来句‘我拒绝’，我他妈的说不定就挂了。”我端盆绕过它往屋里走。

　　“喂，你想想，被拒绝总比没指望好吧？”

　　我顿了一下，站在那里，这家伙说话还是很一针见血的。

　　不管内容是正确还是错误，我使用了那张契约，也就是说，这辈子里不能再结契了，如果失去它，就不可能再拥有灵兽，这对一个伏魔使意味着什么已经在前文详细叙述过。

　　它接着道，“虽然契约定错了，但如果临时商定一些条件，我还是可以帮你的——主要是也没有别人可帮。”

　　我耸肩，笑了，忘了这一点，我有生之年这只妖兽也没法跟别人结契，如果它想通过契约从人类获得某些利益，只能找我，这样就可以理解它回来的原因。

　　从理智来说，事已至此，有它在比没它在，总是好一点。

　　而且想回头，我很气它在危急关头不管我耍我，但如果是爱人这样做确实寒心，如果是陌生人，就已经不能苛求什么，更何况它连人都不是，一只妖兽，我们完全是利益关系，又有什么好生气的。

　　这样一想，就释然很多，而它看我动摇，跟在我身后不停地絮絮叨叨，趁热打铁。

　　“停！”我突然想起什么，停在屋门口，往后推它，“你先躲躲，今天柴叔在这，看见不好说。”

　　“柴叔？屋里没人哪。”

　　我一惊，推开房门，果然，空空荡荡，刚才还在屋里坐着的柴叔不知哪里去了。

　　阿弥陀佛！就知道不对劲，本来担心他一看见房子就强烈反对我留在这里的，今天出了那么多状况，他却一句话都没说，看来反常就要出状况啊。

　　不过顾不得懊恼，更担心的是人生地不熟他这是去哪了，我赶忙跑下楼去，到处去找。


第11章 房奴时代

　　“柴叔！柴叔！”我在楼下乱转着大喊，半晌才有人应我“这边呢！”

　　我忙跑过去，柴叔站在一家门市门口，夹着跟了他少说十年的黑皮包，脸上笑着跟我打招呼。

　　“人生地不熟的，你跑这来干什么？”我一把拉着他就想走，就在这时，他身后出现一个打领带的男士，“柴先生，既然合同已经签好了，付下款吧。”

　　款？什么款？这是超市？是彩票站？老头子一向很节俭的，怎么一到深圳开始趁人不备地买东西了呢？我一边掏包，喊“我来给我来给，到这里怎么还让你花钱”，一边眼光一点点往上移。

　　然而，我却突然呆住了：

　　那里写了四个大字“XX地产”……

　　“晓蔷啊。”沉默中，还是老头子搓搓手，开了腔，我知道他一心理波动就搓手，而且还冒老家口音，“你从小就贼啦倔，我跟你阿姨都劝不动你，这回啊，我们不劝你了，你既然乐意在这边呆着，就在这边呆着吧……”

　　他妈的不劝我了就给我买个房子？我愣着神看他足有十几秒钟，你知不知道深圳的房子多贵？开什么国际玩笑？

　　这时候身后那领带男又催了，“柴先生，首付一共20万，您看现金还是刷卡？”

　　“不行！”我不知哪来这么大的脾气，一个箭步上去挡在他们之间，“不给，绝对不能给！”

　　“小姐，不是你说不给就不给的，合同都签了。”领带男变了脸，扬了扬手里的白纸黑字。

　　“您看要不就算了吧，反正钱还没交，我其实用不着这房子……”知道理亏，我口气一下软了，但还软磨硬泡地想取消这笔交易，但对方自然不干，在那里拉锯起来。

　　这时一只手搭上我肩膀，我不看也知道是谁，扭头回去喊，“20万，你半辈子的积蓄啊！！买这个破房子，拿什么养老？”

　　“丫头，别说这个了，你说了我心里难受。”他又开始搓手了，“我就想，我就想……怎么那么没用呢，干了半辈子，买套房子……只够首付，还要闺女月月还钱……”

　　我不记得我多久没哭过，但在那一瞬间，突然而彻底地，溃坝。

　　这什么人嘛，对我住的地方不满意也不说，在几分钟之内偷跑出来，就决定用半辈子的钱在个第一次来的城市买套房子，这什么人嘛，这什么人嘛……

　　我就知道，虽然我一直爱错人，可是从来没有爱错人。

　　我就那样站着，哭的稀里哗啦地站在自己的位置上，不敢行动半步，看着他到底去交了钱，到底去办手续，到底去拿房产证。

　　现代人的历史上只有两个时代，一，想做房奴而不得的时代；二，暂时做稳了房奴的时代。

　　——鲁迅·没说过



血魔之卷


第1章 地王大厦89层

　　“小强，这边拐！”

　　声音响起来的时候，我跟跳楼的距离又已经在十米开外了，他正站在一处缤纷的花圃跟前，用鄙视到无奈的眼光看着我。

　　而我连忙抱紧我们从超市买的一箱泡面倒跑回去，柴叔都走一个礼拜了，我还老忘记我已经搬了新家。

　　这块花圃里种的大片常绿植物，中间夹有石子路面，还特地建了两座白色凉亭，可说是我新家的小区里最有情调的地方了，早上常常有时髦少妇牵根小绳在这边遛狗。说起来我还郑重考虑过要不要牵着跳楼来遛一遛，结果后来想到没有养狗许可证才作罢，不过这几天跳楼也算长进，甚至常常变成人形跟我买东西，帮我扛点提点，这让我觉得养只契约兽还是值得的。

　　正走着，一个愤怒的声音传入我的耳朵：“你让我怎么见人啊！”

　　我吓了一跳，定睛一看，才发现亭子里的长椅上坐了个牵贵宾犬的少妇，在打电话，不是冲我来的。

　　“人家XXX买的可是皇贵荣园，你听过吧，听说那里都是智能家居，你看看你，上次说那叫什么破房子啊，二手的，二十多层，没五十坪呢，还不朝阳！多亏没买，你要给我买那个我就没法见人了！”

　　少妇的电话还在继续，我们与她差身而过时，我看见跳楼狠狠瞪了她一眼。

　　“怎么了？”

　　“你不生气吗？”

　　“还好啊，那房子听起来确实挺烂的。”我以为跳楼在气愤现在的女人太虚荣，于是道。

　　“你没救了……”跳楼叹口气，停了下来，眼睛往上方望去。

　　我跟着他的目光也望上去，是一扇灰蒙蒙的窗户，极高，阳光从另一面打向楼房，它便几乎全部隐没在阴影中了。

　　那个少妇说的……好像是我家唉……

　　我擦擦汗，忙自我解嘲地说一句，“我对这新家到现在还没什么真实感。”

　　“是吗？”一转眼跳楼又闪出好远，从信箱里掏出一个白色信封，撕开拿在手上看，突然又抬起头来笑了，“那送你一点？”

　　“？”

　　我还没来得及回答，他已经把那纸折成飞机丢过来，我一接，只见上面抬头七个大字：房贷催缴通知单。

　　太TMD的真实了……

　　我得接受这个现实，以前房租每月两百，现在房贷每月两千，所以必须极其迫切地去找工作来做。

　　当天中午，我就搭公车去到深圳的标志性建筑地王大厦，除魔行业的聚散地就位于它的89层。

　　什么？你说地王大厦没有89层？

　　这有什么奇怪的，哈利波特的学校还不是要通过什么九又四分之三月台。

　　到了地方，有几扇门，左边第一扇进去是求职中心，第二扇是道具市场，后面还有什么灵力培训班啦，妖兽医院啦，名目繁多，不能枚举。

　　我一拐进了求职中心，这跟普通行业的人才市场有点像，把雇主的大概信息和要求写出来，我们这样的伏魔使便纷纷投简历去应聘，以其中一家的布告为例：

　　“requirements：

　　驱魔专业院校本科以上学历。

　　行业协会颁发资格证。

　　五年以上伏魔经验。

　　能单独应付500—year—grade鬼邪。

　　良好的团队精神。

　　能服从灵活时间安排，适应加班。”

　　我看一条嘴角就抽一下，最终终于形成握拳低头“我忍”的局面——为什么驱鬼还要适应加班？

　　但我的愤怒显然是无益的，这年头，无论啥工作，你不干有的是人干，何况深圳这种连骗子都聚集全国精英的地方，就在我迟疑的几秒中，又有三五个人挤到我前面去了，从余光瞟到的简历上我清楚看到“七年伏魔经验”或是“成功降伏xx”之类的资历。

　　就这样，我晃到晚上，投了不知几份简历出去，还没一家对我表现出有兴趣的样子。

　　哦，不，应该说还有一家，叫我下午去面试，我去了发现一堆人在，一个胖子站在台上大讲成功学励志学，描述加入他们公司的辉煌前景，比如他现在有几套房子，啥牌子的车之类……结果当听到“只要你发展一个下线就有20元钱的提成”这里时，我落荒而逃。

　　跑题了，说回来，虽然在求职方面没什么进展，一些常用道具总是要补充的，我从职业中心拐出来后，就进了道具市场。

　　道具市场顾名思义经营的是我们行业的道具，比如聚集灵气的古玉，千年朱砂所写的镇邪方，用灵力点亮的火蛇符等等。

　　我拎了两条招魂幡，这是召唤灵体用的最基本道具，然后摸了摸兜，决定还是撤退吧。

　　不想就在这时，眼角余光瞟过一个摊位上挂出的一枚翠绿的指环，我心里一动，那是一种能蓄积无意间散逸的灵气的戒指，行业里俗称聚灵环的，需要时可以一次性把蓄积多时的灵力全部放出，用电子游戏的术语可以叫“必杀”之类，另一方面它有缓冲作用，能减少灵力对肉身的负荷，降低崩灵概率。万一什么时候再碰到虚蛛级别的对手，这绝对是个应急保命的装备。

　　不过……这属于比较高级的装备了。在我在这家店铺前晃悠了半小时后，店主终于耐不住性子问，“要买吗？”

　　“多少钱？”

　　“一千。”

　　“二十行吗？”

　　店主涵养很好，没动粗口骂人。

　　我讪笑，开始小步往后移动。

　　正在这时，耳边响起一声，“咦，这么巧啊？”

　　我抬头看去，是张很迷人的脸，气质混合温柔与迷惑，而眨了两下眼睛后，猛地想起来，这不是第一个故事中在酒吧请我喝酒那位先生吗！

　　“啊？你是做这行的？”

　　“是啊，没想到你竟然也是。”

　　我们说了半天表示惊讶的废话，不过别说，偶遇的人再次相遇，还是同样这么特殊的行业，真让人有点意外的亲切。

　　“咦，你是想买聚灵环吗？”谈了一会，他突然发现我站的地方，问。

　　我很窘地点了点头，“不过钱不够。”

　　“正巧啊。”他笑笑，“我有一个闲置的，你要不嫌是二手，就拿去用好了。”

　　“那怎么好。”我脸色一下严肃起来，脑中警觉的弦嗖地绷紧，高级一些的道具，就算二手市价也要几百，素不相识的人哪有平白赠送之理。

　　而他好像看出了我的想法，又笑了，“对不起，是我太冒昧，本来是想大家都有急用的时候，想帮你，却没考虑你的感受。”

　　叫人家这么一说，我又觉得有些不好意思，“千万别这么说，是我这人没经济观念加上没财运，很可能一直没钱给你。”

　　“要不这样？”他摸了摸嘴唇，“我这里有个工作，报酬不错的，可突然有事脱不开身，正找人代呢，要不你去试试？要是能接下来，也帮了我，也可以从委托报酬里把钱给我，好不？”

　　苍天啊，大地啊，我简直觉得他头上冒出一圈佛气啊……


第2章 都够买六十平方厘米的房子了！

　　第二天早上，我按约定到了约好去见委托人的地方，昨天的帅哥已经等在那里了，老远地跟我打招呼。

　　昨晚我回想了一下，觉得整件事一路下来有点过于顺利，这个人也有点过于热情了，我并不是单纯到没有一点防人之心的人，但关键是，想来想去，我找不出来人家能图我什么，第一人家言行都很正派没一句歪话，第二单纯论长相跟我在一起人家还吃亏呢，第三，以我现在的处境，就像一个要饿死的人看到块饼，还有立场去考虑这饼有没有毒吗？

　　“对了，一直还没问你叫什么？”

　　“立早章，拂晓的晓，蔷薇的蔷。”我一脸黑线地咬出每个字，却坚决不给他连着念的机会，马上反问，“你呢？”

　　“哦，我姓林，行里人一般叫我狩月。”

　　“什、什、什么？”他的轻描淡写却在我这里激起惊涛巨浪，“就、就是拿着狩月弓的、的那个？”

　　没错，狩月是一把灵刃的名字。

　　不知你看过《浪客剑心》没，要是看过就好解释了，剑心的师傅叫比古清十郎，可这不是名字而是称号，那个流派的代表人代代都叫比古清十郎。

　　同样的，伏魔三刃，倾天，狩月，噬魂，是绝顶的三把灵刃，以至于拿着它们的人在业内甚至会被以刀的名字代称。

　　话说，我脑子里还曾经出现这样的画面，要是我拿到倾天，就会被叫“倾天、倾天”，而把那个该死的“小强”两个字一脚踢出大气层去。

　　当然，只是梦想啦……就跟开夏利的梦想有一天开凯迪拉克差不多……

　　或者比那还要难，凯迪拉克世界上怎么说也不止三辆，而这三把刀，在同一世代，甚至不能凑齐。举例来说，呼唤倾天需要高灵力的人，但高灵力者未必能叫出倾天，而反过来，也有可能它的归属者这一生都不需要用到大量灵力，以至于在他这一生倾天都沉睡不醒，不现世间，其中因素复杂，没人能完全讲清。

　　因为如此，三把刀聚集到同一时间同一地点的事情就更没发生过。

　　要是聚到一起会怎样？

　　哈哈，谁知道，也许毁灭世界？总之，这不是我该考虑的问题啦。

　　“对了，这次的委托人叫黎锋，不知你听说过没有？”林先生，也就是狩月的问话打断我的胡思乱想。

　　“黎锋？”，我听到这个名字，吐了下舌头，“不会是那个知名房地产开发商的老总吧？”

　　“就是他。”狩月笑笑，肯定我的答案。

　　我这种小老百姓为什么知道这个人，因为他最近还满常见报的。一个女记者报道了他们新楼盘“皇贵荣园”出现的一些问题，结果他们绕过报社，直接冻结了记者的账号，并提出索赔一千万元高额赔偿金的要求。

　　我不知道，不经过司法就能冻结别人私人帐号这程序是怎么走的，但李宁这个国产品牌早就告诉我们，在中国，“一切皆有可能”。

　　当然记者也不是吃素的，他们这种行为得罪了整个新闻行业，招来了全国上下的一片口水，最后此事不了了之。

　　从这事终究能看出这人奉行的原则，大概是个强硬的人，想到要为他办事，我的头皮有点麻起来。

　　不过，没想到是这么有钱的同志，那么……酬劳……总不会太小气了吧，我又流着口水在想。

　　在这种忐忑不安的心情中，当天上午我终于见到了他本人。大概三十出头，瘦高个，鹰勾鼻，一双眼睛非常锐利，一看就雷厉风行。

　　“不好意思黎总，我有点事情脱不开身，这位章小姐是我朋友，别看年轻，在这行已经干了五年了……”

　　狩月上去，很世俗地寒暄起来，附带对我的介绍，吹得天上有地上没的，我在后面脸红得像煮熟的螃蟹，不过话说回来，这年头善于夸张也是门学问，以前还有人批评过我就是不会宣传自己才找不到工作的，所以我还是闭嘴听着吧。

　　“说那些都是虚的，刀拿出来看看。”一直没说话的老总终于开腔了，转过来，眼神犀利得让我打一个冷战。

　　之前狩月依约把他的聚灵戒指给我了，并告诉我这位黎总是有一点通灵能力的，能看到我们的刀，如果他要检查，就让我动用一下这枚戒指，于是这时我便暗暗扭动一下小指上那抹翠绿，只一试心里就暗叫一声“真是好东西”，灵力源源涌出之下，小斩显得格外雄伟，刀刃的边缘呈现淡蓝色，日冕一样燃烧在空气里，黎锋只看了一眼，脸上的表情就和缓下来，点点头，让我坐了。

　　后来我觉得黎锋这人有很多我不喜欢的观念和处事方法，但只看真本事，不因年资而歧视这点倒是令人赞赏的，大概因为他本人年纪也不大吧。

　　“我的楼盘似乎有不干净的东西，甚至影响了客人来看盘，所以要你们帮忙”，他讲话果然很开门见山，不过当然，既然来找除魔行业的人，想必也是这个原因。

　　“具体表现呢？”

　　“客人来看房的时候，房间里的电器不是不工作，就是乱工作。”老总弹弹烟灰，“你解决这些问题就好。”

　　我脑子里浮现出鬼片常见的电视没事自己开了的画面，嗯，就这样的话，应该不难解决。

　　“酬劳是一万元，你接受吗？”

　　一，一万？我感觉到当时自己的眼睛里当啷一声，俩美元符号从天而降，置换了偶的瞳孔。

　　阿弥陀佛，这是多么大一笔钱啊！都够在深圳买六十平方厘米的房子了！

　　在狩月的眼色下，我努力使自己显得不那么狗腿，还装模作样地谈了谈价，当然在这种强硬派面前，他说多少，其实心里已经是那个数了，就算我是真心嫌钱少，也只有做不做的份，没有抬价的余地。

　　于是协议很快达成了，预付金一千，余下事后再付。

　　我回家的一路几乎是蹦着走的，满脑子乱七八糟的念头，开始是反复算钱，一万的话，刨去吃用，至少够我还三个月的房贷啊，觉得肩膀上一下就轻松了，然后又愧疚起来，起初还怀疑林先生有什么目的，现在人家帮了我这么大忙，却没跟我提一点要求，我真是小人之心度君子之腹，最后，又突然想起跳楼，从早上就没看见它，不知去哪里了，不过片刻，转念一想，那条狗虽然最近看起来安分了不少，但谁知道到底抱着什么居心，恐怕当它不存在还能让我活得长点，随它自生自灭去吧。


第3章 高级楼盘皇贵荣园

　　然后我下午就去了皇贵荣园，那楼盘外“只为帝王级的您准备”的大标语超级惹眼，坐在公交车上能看的清清楚楚，所以连我这种路痴都没费力就找到了。

　　我是伪装的看盘人来到这里，售楼小姐还算热情地接待了我。

　　不愧是高级楼盘啊，她跟我说得好多名词我都听不懂！比如这个电梯，她讲了半天，我也不明白原理，但据说效果是每一户业主可以直升家门口，不用等着前头有人按了3楼5楼8楼挨个都停的，嗯，不得不说，平时那样等，真的很烦人，光下个楼要5分钟，这样方便多了。当然，对我这种穷人来说，就算是开开眼界吧。

　　没想到，上了电梯，我突然感到咯噔一声，看到售楼小姐脸有点白了，连着按了几下我们要去的18楼，但电梯还是开始快速下降，18楼按钮的白光闪烁着，显得分外诡异。

　　最后，电梯突然停住了，门慢悠悠地打开，一阵强烈的昏暗扑面进来，让我有点不知所措。定了两秒钟后，才看清门外没有一个人，很黑很空旷的背景，使人背后升起一阵凉意。

　　“哦，好像是负二层的地下停车场”，小姐重新勉强地笑起来，“也不知道是什么小孩子恶作剧，不好意思。”

　　“我想你们还是检查一下电梯制动的好”，我很认真地对她说。她附和着应答了几声“一定”，也不知道有没有真的听进去。

　　她大概是不知道的，即使我的灵视并不见佳，也可以隐约看见（或者说，感到）一个黑影趴在电梯上面某个机械控制点，一直向我们这边看来。

　　重新启动后的电梯没有再故障，我们顺利地到了18楼的样板房。小姐向我详细讲解了房间的各种高级之处，其中最特别的，是一套叫做“智能家居”的系统。

　　我在报纸上看过这种介绍，当时有点当科幻小说看的，摘取其中一段，介绍如下：“在你下班赶回家的路上，你可以通过手机提前十或二十分钟，启动家里的空调，这样当你回到家里的时候，房间里已经很凉爽了；你想要情人共享浪漫晚餐，只要在沙发上按动遥控器一个按钮，灯光、窗帘、音乐就可以调到最适合的状态；你还可以在家里一边做饭，一边通过图像监视系统观察到孩子在小区内儿童戏水池玩耍的情况；你还可以通过手机或办公室的电脑查看家里的家用电器是否开启和关闭，并控制它们等等”，所以听说它真的存在，不由小小吃惊。

　　本来想叫小姐给我演示一下看看，但一瞬间我一冷，感到什么东西窜进洗手间去了，于是我也就走向洗手间，小姐在我身后有些紧张的表情，跟着。

　　我拧开水龙头，哗地一声，深红色的水流了出来，扎眼得很。

　　“那个，这几天这边供水检修，大概是铁锈”，小姐忙解释道。

　　“我听说，你们这最近很多奇奇怪怪的情况，是真的吗？”我问她。

　　“您听谁说的，现在楼盘竞争激烈，免不了有互相诋毁的事儿”，小姐依旧笑着，不过即使训练有素，也掩不住那笑容中带几分勉强。

　　我想从她那儿自然也问不出什么来，既然初步了解现场的目的已经达到，就先回去了，准备开始第二步。

　　伏魔使的灵刃有两种用法，一种是“斩”，一种是“拯”，斩不用说了，是人都会的一个动作，“拯”却是有点技术含量的，是刀刃向着自己，与灵体达成一种协议，超度他们不再滞留人间的方法。

　　世间万物，皆有辩证，“斩”貌似强大过瘾，但别忘了，灵刃是一种刀，它是会卷刃的。就像庄子在庖丁解牛里说的，不好的厨师，一个月、一年就要换一把刀，因为他们又砍又剁。

　　曾有一位伏魔的大师说过：最好的伏魔使是不用刀刃的。

　　虽然可能有点偏激，但确实强调了“拯”的重要。

　　所以一般来说，除了上次那种情况，面对虚蛛这样突然袭击又难以沟通的邪灵，我大都会先尝试后一种方式。

　　从皇贵荣园回来后，我钻进了市立图书馆，因为这里可以免费查找旧日的报纸。

　　还好，功夫不负有心人，花了三小时，终于查到了当初报道那楼盘有问题的文章，于是我按报纸上的联系方式打了电话过去，找简直记者。

　　需要说明一下，该记者姓简，单名一个直字。

　　她听说我想了解情况，问我是谁。我有点忐忑地告诉她我是伏魔使，信不信由她，但我没什么恶意，只是想知道真相而已。

　　没想到，她一下激动起来了：除魔？你知道吗？请你的人才是魔鬼！

　　我还没来得及答言，她提出，在什么地方见个面，而且“不要太贵的地方，我没有钱！”

　　人与人的投缘，往往就在一句话间吧，听了这句，我突然感到与她莫名地亲切。

　　所以后来我们在一家福建沙县小吃店见的面，她一边唏溜着四块钱一碗的汤面（在深圳，这实在已经是最低消费了），一边对我讲话。

　　“听说在建楼的时候，一团钢筋什么的砸下来，正落在一个叫王大力的建筑工人身上。”

　　王大力这种名字，我一般只在两种人身上见到，一种是网络YY文的男主角，另一种就是简直所说的建筑工人，或者说得更通俗点，叫做民工。

　　“死了吗？”我问。

　　“送到医院抢救……”，她叫汤呛了一下，咳嗽半天，才继续说道，“据说是治好了。”

　　“治好了那很好啊，为什么你还说……”

　　“可是，没人再见过他”，她很急地打断我，“据他的同事说，经过这一次，他害怕了，一早结清工钱就回老家去了，可我后来赶赴他的湖南老家——他的老母亲有病，常年在床上躺着——完全不知道他出事的消息，更别提回家了。”

　　我们还谈了一些别的，但以上是关于我的任务的最重要部分，听完之后我大概有数了，跟她道别，道别前我忍不住问了一句，你真的相信我的职业吗。她笑了，很郑重地吐出两个字：“相信”，然后眼睛落向远方，在那一瞬间，我猜测她是不是也有灵异方面的经历呢？


第4章 简单任务？

　　晚上的时候，我赶到了皇贵荣园，因为还没有入住，这里一片漆黑，法国名设计师设计出来的楼体外观很有个性，在夜晚看尤其有千刀万剐的感觉。

　　为防万一，我带上了跳楼，这家伙在傍晚又突然回来了，我不确定它到底怎么想的，但抱着猪悟能同学放屁添风的理论，还是带出来罢。

　　偌大的楼盘这时十分冷清，空旷得让人有些难受，只有门口还留守着一个小保安，我在他的指引下找到了B栋，也就是简直告诉我的那个叫王大力的工人出事的地方，然后画了一个小招魂阵，在阵脚四方各撒一把白米，中间立起小幅招魂幡（就是在道具市场买的，没想到这么快用上了），屏气凝神，默念这个很通俗的名字。

　　果然，不一会儿，招魂幡开始动摇起来，好像被两股不同方向的风轮番撕扯一般，自招魂阵上，渐渐升起一个人形。

　　当这人形变得越来越清晰，我不由吓了一跳：他的半个头颅几乎是塌陷进去的，血肉模糊成一片，显得因为受到挤压而迸出的一只眼睛分外清楚，粘稠的深红液体滴滴落下，将身上原本肮脏不知颜色的汗衫全染成古旧的血色，而身上的情况自然也没有好到哪里去，半个腹腔是扁的，从上面甚至可以看出砸落的那块钢筋的上面的S形花纹，一只手以几乎九十度角向后弯折着晃荡，不像是手臂，倒像是一根随风摇摆的稻草。

　　我心里打个寒颤，果然是凶死的鬼魂，但既然招魂幡能招出来，说明还是他自己愿意现身，大概有谈判的可能，于是我强压着害怕问：“你是王大力？”

　　对方点了点头，我一动作，在地上的影子跟着动，它却没有影子，看起来让人颇不习惯。

　　“你是意外受伤，不是有人陷害你的，对不对？”

　　他又点了点头。

　　“受伤后有人立刻送你去医院抢救，但最后没办法救活，是吗？”

　　“是。”他第一次开口说话，整张脸在肌肉的运动下显得更为可怖。

　　“那样，我知道你去的不甘心，可是，毕竟也不是有人陷害你或者耽误了你的治疗，何必要这样怨恨呢，重新投胎，开始一段新的人生不好吗？”我试探地问他。

　　“还欠我……五千……”

　　“你说，黎锋还欠你五千的工资吗？”我忙问，因为他的嘴整个变成了多边形，很多发音是靠我的猜测。

　　“五千……我要……给家里……治病！”

　　我松了一口气，原来是有个心愿还未完成，这样的话，一般来说，完成这个心愿，怨灵就可以自动消解了，于是我说，“你是因为没有办法传达这个想法才闹事的吗？你放心，我会告诉请我来的人，你想，他那么有钱，给你抢救大概也花了几万，不会不舍得花这五千的。”

　　鬼魂不知是哭还是笑，想说什么，这次我却真的没听清楚，只觉得是嘶嘶的声音，不过我也没有很在意，而是问道：“明天我就去问一下请我的人，不管他答不答应，明晚都来这里见你，如果他把钱付了，你就安心去转世，好吗？”

　　他又嘶嘶了几声，我隐约听懂是让我明天不要带跳楼来，这妖兽给灵体很大压迫感。我一时也没想太多，有点庆幸这是轻松的一笔生意，黎锋既然舍得用1万请我，怎么会不舍得拿这五千出来呢，而这鬼魂既然愿意现身跟我谈判，想必也没有必要说谎的吧，退一步说，我还能叫小斩出来，自保应该是没什么问题的，所以也就欣然同意了。

　　第二天8点，我给黎锋打了电话，不愧是老总，一大早的就占线了半个小时。

　　好容易接通了，我跟他讲了那鬼魂的形成和解决方法，没想到，他听完突然笑了起来。

　　“章小姐，你的意思是本来我出一万驱魔，现在要出1万5千了？”

　　我一怔，确实没想到这点，本来我要是砍了那鬼魂，1万就可以解决，现在平白让人多出五千，道理上是说不过去，于是嗫嚅了半天，道，“我那一份可以少拿点。”

　　“奥？少拿多少？”他的声音带了一丝调侃。

　　“那……那个，少两千行吗？”

　　只是笑，没有应答。

　　“三，三千？”

　　还是没回答，笑得我有点发毛。

　　“五千！就五千了，不让您吃亏的！”我豁出去，算算五千怎么说也够我活一个月了，这一个月里我总可能还有生意的吧。

　　他笑得更大声了，“章小姐，你还真是年轻啊。”

　　我有点火，幼稚这种事情，跟年龄是没有关系的。

　　半晌，他收住笑，我听到他的声音严肃起来，“你以为他的要求我不知道吗，他给我托了三次梦，后来我弄了法器，才不敢来了。”

　　“那您——”，我想问的是，你花这么多钱请我，为什么不给他更少的来消洱他的怨气呢。

　　他好像知道我所奇怪的，没等我说就给了回答，“当初，发生意外是他自己违规操作，本来我们是没有责任的，而我们把他送到医院，抢救花了3万块，远远超过所应付他的工资，已经算是仁至义尽。再说，被一只鬼勒索，呵，那可就没完了，这次他要五千，下次要五万怎么办？你给不给？”

　　我一时语塞，他这样说，似乎也有他这方面的道理。

　　“你就只管把他驱走，或是彻底消灭就好了，如果你不想做，也可以直接告诉我”，他结论道，语气还是比较客气的，但内涵就实在很不委婉了。

　　这场争辩的结果是容易预见的，最后以我很孬种地唯唯诺诺，挂了电话而告终……


第5章 被鬼设计了

　　到了晚上，我要去跟王大力交代一下，昨天他的态度还不错，希望有商量的余地。

　　遵守诺言，我没有带跳楼去。

　　出门的时候，我打了个冷战，怪哉，七月半的天气，居然有一阵寒风吹过。我抬头看了看天，昨天还有如丝的一弯残月，今天满天都是乌云，于是对自己说，大概是天气不好，心理作用吧。

　　当然，别说打个冷战，就是结冰了，我也得去赚这个钱。我像前一个晚上一样，来到B栋楼下，竖起招魂幡进行招魂，但等了十几分钟，王大力都没有现身。

　　我等的这一会，觉得浑身有点不对劲，后背阵阵发冷，好像有很多人在盯着我看，但一回头，又什么也没有。

　　就在我开始有点焦躁地用脚尖拍地的时候，黑黝黝的高楼上突然亮起了一扇窗户，发出青白的光，是我的谈判对象要叫我上去吗？

　　我有点疑惑，但看到需要刷卡才能打开的水晶玻璃门自动向两边移去，电梯的门也自动开启，里面13楼的按钮，鲜红的一点，在一片黑暗中好不刺眼，我猜想，他是有什么事情绊住了吧？虽然有点森的慌，还是上去了。

　　电梯的门自动关闭，开始缓缓上行，也许是在一个密闭空间的原因，我的不适感更加强烈了。

　　我紧盯着那闪烁的鲜红的13，心里念着赶快到赶快到。

　　没想到，事与愿违，突然间，整个电梯咯噔一响，停住了，那按钮的灯也在瞬间熄灭，陷入完全的黑暗。

　　“王大力！王大力！你开开门，我是要帮你的啊，你怎么了！”我顽强的阿Q精神终于有被打败的迹象，意识到不对，拍着电梯门大喊道。

　　这喊声却在下一刻戛然而止，因为我听到，身后有清晰而琐碎的“嘁嘁喳喳……嘁嘁喳喳……”声，说它清晰，因为听得很清楚，好像就在身边的黑暗中有无数人在窃窃私语，可是具体说什么又完全听不出来，让人有一种对未知的格外恐惧。

　　我停止喊叫，它们似乎也突然静寂下来，这安静僵持了一会，我突然感到，有什么开始在我脚面上轻轻流动，抬起脚摸摸，什么也没有，而再踩下去，好象踩在棉花上。

　　猛然间，完全黑暗的电梯里闪出一缝惨白的光，明明灭灭的一道，慢慢茵开，化成一个人形，我认出，是王大力，他的样子在这么狭小的空间里面对让人更觉恐怖，而借着这微弱的光，我也看清我周遭的东西：原来整个电梯间里就像布满黑雾，黑雾中不停透出无数的突起，每个突起像是人脸的形状，但都模模糊糊一团，每秒钟有新的形状现出来，也有凸起的部分消逝隐没，似乎每张脸孔都在挣扎着想脱离那黑雾，又似乎它们本身也就是那黑雾的组成。

　　而我很快又发现，那些黑雾在往我对面的灵体里灌输，他身体上那些带血的裂口，好像吸果汁一样将它们大量吸入，泛出鲜红的泡沫。

　　我倒抽一口凉气，突然意识到，我最近真的是很背——继上次遇到一只“邪”后，这次遇上“魔”了！

　　与自然形成的灵体生物“邪”不同，“魔”与魂魄处于同一体系：

　　平时电影里常说捉鬼，但其实，大多数孤鬼不是那么可怕，即使它们想与阳世为敌，单枪匹马的力量也不会太强大。可是，当一个人的执念实在太强烈，怨恨太深，或是由于不确定的因素例如法术驱使，他的灵体常常会变成一个“核”，吸附一定范围内与它有共鸣的意念，从而变成我们伏魔使所说的“魔”。“魔”要比一般的“鬼”难对付不知多少倍呢！

　　那些黑雾，并不是具体由某个生人而形成的鬼，而是充溢在空气中的一种“怨念”，想来在这个城市，有多少人流血流汗，可一年的工钱甚至不够买一平方米他们亲手所建筑的房屋。

　　他们在行动上没有做出违法的举动，但怨恨总会不可控制地散佚出来，难怪这黑雾如此深重，又如此容易聚集。

　　所谓“伏魔”，如果你有足够的能力，可以把魔障整个驱散，不过最可能的方法一般是将里面的那个作为具体灵体的“核”降伏，这样的话，那些怨念无所凭依，就会继续消散游荡了。

　　这次的灵核，无疑就是王大力的灵魂了，想到昨天他还跟我说得好好的，我抱着一线希望，问，“我们说好的今天见面，你这是要干什么？”

　　“娃娃，你太小了”，他用乡土味很重的声音说道，也许是由于黑气的进入，气势比昨天强了不少。

　　“难道，从昨天开始你就是想设计我？”我闻言一凛，问道。而且我也有点吐血，今天是第二次被人说幼稚了。

　　他从咽喉里发出古怪的笑声，“是啊，还差一天就是一周年的忌日，又赶上朔日，当然要想法拖了。”

　　我猛然想起来，简直跟我说了，事情是06年7月14号发生的，也就是去年的今天！而且，今天不是乌云遮月，而是根本没有月亮！这两件事都是能大幅度加强鬼邪的力量的，心里不由暗暗骂着自己确实是太不注意资料了。

　　“可我是来帮你的，你这样对我，有什么好处！？”我知道跟怨鬼说什么也是没用，但还是忍不住气愤，问道。

　　“你本来就是来对付俺的，要是搞死你在这，姓黎的就相信俺来真的，不敢不给我钱了……”，他继续说着，眼中似乎划过一丝悲悯，然而之后彻底归于一种疯狂的状态。

　　随着他那种突如其来的疯狂，电梯也骤然开始疯狂地下降，不，或者更贴切地说，下掉……


第6章 一正一邪的帅哥

　　电梯开始以自由落体的速度下落，一瞬间我浑身都是失重的感觉。

　　一层、两层……我急得像热锅上的蚂蚁，要以什么办法阻止这可怕的状况？

　　就在这时，手上突然感到冰凉的一抹，我心里不由一动，简直太庆幸了，现在手中有这个东西！

　　虽然事情有点突然，但在跟鬼魂对话的时候，我也不是毫无防备的，此时，我以最快的速度将已经攥得全是汗的翠绿指环高高举起，在空中划出五方，喊道：“邪、魔、病、恶、痛——小斩出来！”

　　一股爆炸般的感觉在我掌心扩开，灵力之强，连我自己都吓了一跳，只见两条赤龙一样的火焰飞出，光华照耀整个昏暗的电梯，利刃般割裂黑雾，那些本来若隐若现的扭曲面孔，全在一霎那受了刺痛般尖叫着逃散。

　　电梯失去外力的控制，转而回到了一种机械装置的本来面目，速度缓慢下来，继而“当”地一震，停在了某一层，梯门也随之洞开。

　　我抓住这转瞬即逝的机会，一个猛子扎出去，在光滑的大理石地面上打了好几个滚，咚地撞在墙上，只觉得五脏六腑都翻腾不止，整个人说不出一句话。

　　等稍微缓过来，抬头一看，不由吓出一身冷汗：那楼层鲜明地写了一个“2”字，只要再掉个十几米，我就万劫不复了。

　　我抬手擦了擦额头，一股针刺般的痛感立刻在四肢蔓延开，但我也顾不上管，我这个办法其实靠的是出其不意，因为面对的鬼魂大概想不到我一个小女生能叫出如此巨大的灵刃，所以在一瞬间能把它们吓走震开，但随着小斩渐渐变回常态下的暗金红色，那些黑雾也反应过来，重新聚集，不过，可能也是心有余悸，它们不像最初包围得那样紧。

　　我从安全门的楼梯噌噌跑下去，因为至少在庭院里空旷的地方，不那么容易吃暗亏。一路上愤怒的黑雾在我周身浮动着，由于小斩的力量，他们不敢过于靠近，就在我耳边不到半米的地方，发出阴恻的诅咒，往我的脖子上一阵阵吹着凉气。

　　好容易到了庭院里，没有月亮，天上的乌云低低压下来，给人的感觉依旧窒息。

　　王大力在我对面浮游着，那些黑雾一直无孔不入地在往他残破的身体里钻，使他的身体到处不停地鼓出一块，好像许多老鼠在面口袋里乱窜那样。他只看得清楚一半的头颅后仰着，喉咙里发出咯咯呜呜的声音，几乎迸发出来的那只眼睛越来越红。

　　“你已经弄不死我了，放弃吧”，我双手紧握着小斩，直直盯着他道。

　　“我……知道”，他的头颅机械地摆动几下，发出诡异的笑声，然后，突然掉头向门口去了。

　　我一时间有点蒙，感到面对的压力一下子小了，可是又十分奇怪他干什么去。

　　突然，我想起来：楼盘有个值夜班的小保安，进来时我还向他问了路。

　　王大力开始的目的大概是弄死我，因为我是来对付他的，但现在，如果他是一不做二不休，只求搞死一个人闹大事情，当然选一个毫无灵力的普通人要容易得多！

　　想到这里，我不知哪来的力气，一步窜到他的前面去，大喝一声“不行！”

　　“让开……”他咳咳地开口，一闪一闪地露出口腔中斜刺出来的骨头。

　　“不让！”

　　“让开！”

　　“不让！！”

　　“呵，想替别人去死？”

　　“我才没那么高尚”，我大声回答，“但一个伏魔使，因为害怕而让鬼邪当面嗜杀其他生人，这种事情要是让人知道，一辈子都会抬不起头的！我才不让前途被你这种东西毁了！”

　　厉鬼哼了一声，眼睛几乎变成了血红色，伴着一声“你找死！”，一直在身后耷拉着的左手突然暴长，向我咽喉抓来。

　　我看准它，一刀劈过去，然而刀出到一半突然听到重物破空之声，心里大叫不好，万幸身手还算灵活，就地一滚，移出两米开外。

　　看时，是一大块落地窗玻璃，齐整整地铺盖下来，砸在地上，溅玉飞花，纵然我躲得快，还是被飞溅起来的凌厉碎屑擦过，初时火辣辣地一痛，接着血就痛快地流出来了。

　　抬眼，上头隐约有几个小脑袋缩了回去，看来就是它们把这玻璃弄掉的。

　　这时，我才发现，整个楼盘，满满满满的都是黑雾，比刚才在电梯里见的不知要多多少了，压迫的感觉从每一扇黑洞洞的窗口透露出来，而且……似乎还在不断增加。

　　他妈的，真是书到用时方恨少，怨念到对付时才知道多啊！深圳号称600万人口（实际应该不止），这种对贫富差距的怨恨，就算只有1/6之一的人有，也有100万……

　　我不可能有力气跟那么多人纠缠的，于是我直接冲向王大力的灵体，只要驱散这个“核”，其他怨念也就会像静电离子一样，重新没有危害地飘荡在空气中。

　　但是，魔障的形成过程，本身也是对它的“核”的保护过程，越来越浓重的黑雾将那骇人的躯体缠绕包裹起来，我试图接近，便有无形的强大阻力，仿佛逆风一样向我吹袭。

　　黑风中，无数模糊的人脸扑面而来，我迎头斩下去，黑雾便从中间破开，散溢出一声刺耳的尖叫，仿佛什么东西喷发了一样，将裂口中那些人头骤然拉得极细极长，乃至消逝，但另一波强大的压迫又迅速袭来，让我难以前进半步。

　　最要命的，是我的胳膊一阵比一阵发酸，开始还顾不上的疼痛这时越来越阻碍行动，小斩渐渐发起热来，颜色也由暗金红色开始转向鲜红。

　　我很清楚，这是刚才使用聚灵环的后遗症，虽然那一下身体由于指环的缓冲承受住了巨大的灵力，但接下来如果还是完全得不到休息，肯定会处于超负荷运转状态，说不定什么时候，也许只是下一分钟，整个人就会崩塌成一滩烂泥。

　　我开始有点后悔刚才的逞强，以为可以对付这只魔障，现在却连全身而退也难。

　　可是转念一想，我还不了解自己的秉性？再让我选一次，恐怕还是会一样，要我眼睁睁看着那个无辜的小保安遭殃，真的没办法做到啊。

　　我艰难地抽空瞥了一眼天边，半点鱼肚白色都没有，心里不由一阵恐慌，看这局势，我支持不到天亮，那么时间拖得越久，就越不利。这让我不由暗地攥紧今天帮过我一次大忙的戒指，能感到上面已经剧烈发烫，看来，我只有再用它一次，这一次，不成功，便成仁。

　　当然……成了功，也很可能成仁……

　　因为我身体已经完全不行了，即使砍中它，自己也可能被灵力反噬。

　　可是能怎么办呢？世间许多事情就是这样，只有糟糕和更糟糕两个选项，如果我现在不动手，再拖下去，只会更不妙。

　　于是我以迅雷不及掩耳之势再次举起那枚指环，豁出去了！

　　然而，就在这千钧一发之际，耳边响起来一个似乎有点熟悉的声音：小强……小强……

　　幻觉，一定是幻觉，这里哪有人知道我叫小强的。

　　然而那声音又说了一句，“小强，你还撑得满久嘛！”，由不得我不把余光稍微转过去一下了。

　　王大力的魂体也随着那声音看过去，我感到他同样明显一震。

　　那里矗立着两根欧陆风的石柱，石柱的顶端，站立着两个人——不，起码其中一只是妖兽，我的契约兽跳楼，这时他幻化成我们最初见面的样子，很帅，很邪，但也拽的不可一世。而也正因为他这份邪气，更加衬托了他身边的男子完全相反的气质。

　　那男子比跳楼略高略瘦，皮肤很白，眉毛很黑但不粗乱，向两边略有坡度地直直伸展，眼睛如同波澜不惊的湖面，不失灵秀而又不惹人想入非非，鼻梁十分高直，仿佛强调一般地存在，下颏勾画出完美的棱角，呈现极精致的对称，总而言之，这张脸给人非常清非常正的感觉，那是一种超乎人类的清冷与俊秀，但第一眼见到他，与其说觉得他是帅哥，不如说觉得他是正义化身更贴切些——起码我的个人体验是这样的，只是看到他的样子，就感觉似乎他所说的每一句话都会有仲裁的分量。

　　“你背信了”，他缓缓开了口，清峻的眼神看向我的敌人。果然，有我想象中的效果。


第7章 一波三折

　　“你背信了”，跳楼引来的帅哥缓缓开了口，清峻的眼神看向我的敌人。

　　果然，有我想象中的效果，那血魔被他一盯，气势顿时矮了一截，黑雾在灵体的核附近缭绕着，却大多像被风往后吹散的头发，隐隐露出怯意，不再呼啸进逼。

　　但显然这是厉鬼所不甘心的，我看见王大力凹陷的眼眶中突然再现凶光，近乎疯狂地歇斯底里，“少管闲事，今天谁敢拦老子跟他拼了！！”

　　我似乎看见清冷的帅哥嘴角扬起一丝冷笑，仿佛“有本事试试看”的意思，可我没时间看的更清楚，就在我一句“小心啊”还没出口的时候，血魔已经不顾一切地扑上去，将他整个人罩入自己的黑气，像一个布袋套住一个人的头，陷入一团剧烈的蠕动。

　　我吓了一大跳，抓起小斩就想跳过去帮手，没想到，胳膊突然被从后抓住了。回头一看，是跳楼。

　　“干什么？”我吼他，你不管我没关系，总不能连你带来的朋友都不管吧！

　　“安啦，真没见识，谢志会输给这种东西么？”他倒个腿坐在柱子上，从口袋里拿出一把瓜子开始嗑，还递给我几个。

　　“什么？”我一愣，他似乎说了个姓谢的人名。

　　“什么什么？”

　　“名字。”

　　“洽洽。”

　　“我不是问瓜子！！！”

　　“吱——————”

　　我们的对话突然被打断了，因为身后这声极其凄厉的长鸣，很难找到合适的拟声词去描述它，如果硬要说的话，像金属划过玻璃的刺耳声音，让我脖子都整个一缩。

　　我扭过头去，眼前是一幅惊讶的景象：

　　黑雾仿佛被切碎了，一片灿烂而浑和的白亮光芒从那些裂缝喷射出来，同时将裂缝撕开更大，直到最后，黑色几乎成了细丝，沿着一条绷紧的轨道被甩上天际，而里面的东西，像一个被急速抽丝的蚕茧，当所有的丝线都被拉出来，它就成了完全丧失力量的空壳。

　　又过了一瞬，我的眼睛才适应这团光影，只见里升起一匹似马似鹿的动物，通体雪白，双目明亮，俊逸非常却又威风凛凛，额头一支利角，直抵血魔最后的内核——它也只剩了这内核——建筑工人的魂体。

　　我看傻了，百闻不如一见，原来这也是一只妖兽，而且一定是大妖兽，我费尽力气仍有不敌的邪魔，被它如此轻易地化解。

　　“背信之人，当受惩戒。”妖兽突然口吐人声，如洪钟清冽，说着，就要重抵下去。

　　“角下留人！！”

　　几双眼睛一齐向这声音的源头，也就是我，看过来。

　　“我……我想听他再说句话……”

　　跳楼噗地一声把一片瓜子皮吐了一米远，“你太麻烦了吧，小强？”

　　但我管不了了，只是上前去，方才那嚣张的魔障，此时只剩一个脆弱的内核，在利角下苟延残喘，此时看着我，连那只被挤出眼眶的眼珠都流露乞求目光。

　　“我说过，我是想帮你的，现在仍然是。”我对他说，“你得承认，黎锋为你出钱抢救过吧，你们之间也没有什么血海深仇，为什么一定要这么耿耿于怀不肯去投胎呢？”

　　“他不为了俺的命……不给俺家里钱……”魂体嘶嘶地回答着。

　　我歪着脑袋听了很久，才从一段话里分辨出几个句子，可当联系前后所有事情一想，突然醍醐灌顶：

　　黎锋为这个工人出钱，不是为了救他的命，而是怕楼盘有死过人卖不好！所以他千方百计封锁这个消息出去，拦截报道，打击记者，跟外界通报王大力还活着，自然也就不能把钱给他家里，因为这样一来消息就走漏了！

　　坐拥千里高楼广厦，而无一丝怜悯之心。

　　难怪简直说，请我的人才是魔鬼……

　　“可是。”我退后一步，向魂体道，“你也不能因此伤害无辜的人哪。”

　　“你想办法给我！你想办法给我！”建筑工人突然再次激动起来。

　　我抬眼看了下四周，依然四垂昏暗的天色，跳楼站在不远处用小指掏着耳朵，仿佛完全不注意这边，不知名的独角妖兽则面无表情地立在我身后，亦没有任何发表意见的意思。

　　而且我发现，这里我是唯一的“人”。

　　于是沉默了片刻后，我咬了咬嘴唇，开口，“五千块钱不是吗？你先假装走了，我回复了黎锋，等他给我报酬，我自己掏五千块给你家人，这样行吗。”

　　旁边传来喷的一声，“小强，你有病吧？”

　　我瞪一眼，没理跳楼。

　　王大力则呆住了，我看到他面部有巨大的抽动，我猜如果他是面部没有变形的生人的话，也许是想要流泪的表情？

　　“娃娃，你是好人……”过了几秒，他嚅嗫道。

　　我松口气，握拳对自己说，钱是王八蛋，花了还能赚，重要的是，这件事情终于解决了。

　　没想到，就在这时，对方又冒出一句，“……可俺告诉你，就是俺不在这儿了，那些空调电视也不会动的啊。”

　　“啊？为什么？”我一下圆睁双眼，问。

　　“因为它们本来就不好用。俺说是俺弄咧，是吓唬那老总的。”

　　我在三秒后想通这里面的逻辑：关于中国的房地产，不是早有那个笑话说鱼叫天鹅吃了天鹅吃饱飞了吗，很多承诺的东西都是空头支票，那么这个“智能家居”也很可能是炒作概念，打一个吸引人的广告，至于到底是不是名副其实，就真的只有“鬼才知道”了。

　　可是我答应黎锋的任务就是让客户来看盘时这些东西会动起来啊。

　　也就是说，本该去找个电气工程师的事情，找了我？！


第8章 獬豸也难以判断的曲直

　　我傻眼了，本该去找个电气工程师的事情，找了我？！

　　正一筹莫展的时候，一直在旁边看着的跳楼从柱子上跳下来，在我耳边说了些什么。

　　它说的时候，一边头上生角的妖兽转过来，用那双异常明亮的眼睛看了我们一眼，看得我心里一颤，可说不清楚那眼神，似乎有些不满，但随即又转回去了，竟是一撇无奈似的。

　　第二天，皇贵荣园样板房。

　　我，售楼小姐，黎锋站在一起，对面是位大腹便便的客人，带着位漂亮小姐。

　　“您只要通过设定，就能用手机一键遥控房间内的任何设施。”售楼小姐像先前对我那样，面带微笑地跟客人侃侃介绍。

　　突然，她回头打了个喷嚏，忙对客人说不好意思，这几天感冒了。

　　不过我知道，并不是这个原因。

　　对于普通人来说，房间里就五个人，而对我来说，不一样。我猜她是感到有点冷，因为王大力就倒吊在她脖子后边，从天花板垂下来呢。

　　于是我也趁热不注意回头，用手势跟灵体比了一个“预备”，灵体忙不颠跟我点头，表示同意。

　　然后客人就把手机拿出来了，用小指要按下去。

　　我在前头伸着头看，后头手指也pia（注：象声词）地往下一划，按早说定的，一个指头是电视，俩指头是空调，三个是燃气，四个是窗帘布景……

　　“您看，25度是最舒适的温度，您在下班路上只要轻轻这么一按，回到家家中就已经很凉爽了。”

　　售楼小姐那边说着，我扭头向空调上趴着的王大力打个了ok的手势。

　　以前都听过有钱能使鬼推磨，现在我终于见识了，有钱至少可以让鬼驱动电器。

　　就这样，一切顺利地进行着，没想到，到了最后，又给我来个有惊无险：

　　我比了一个手指，电视应声而开，画面上出现CCTV的新闻节目，宣传形势一片和谐。

　　结果，客人突然开口了，“唉，不对，虽然我是想开电视，可是没按键啊。”

　　我呆住，果然，我看错了，他是按了绿色的键不假，可现在手上不是手机，而是一个计算器。

　　连一直伶俐的售楼小姐一下也有点反应不过来，这个那个结巴了半天。

　　就在这时，一直很淡定的我的委托人跨前了一步，“我们这套智能家居，还有一个最大的亮点，那就是，某些设定是可以靠意念驱动的……”

　　我笔直地站在那里，以cj的45度仰望这位委托人，老总就是老总，段位就是不一样……

　　不管怎么说，大概我的运气有一点改良，这一单最后成了。

　　我拿到了全额的酬劳，人民币一万。

　　这下手头一下宽裕很多，应诺的五千我托简直带给王大力家里，还了狩月的戒指钱，还飞奔到道具市场拎了那本早想要的《妖兽大鉴》。

　　“‘獬豸’？！难怪了！”

　　当我翻开它，正好掉出一页，我看一眼，不由失态地喊出声。

　　这正是那清正帅哥的原型图片，虽然当时我没能一下认出，但这种神兽的大名还是听说过的，据《异物志》记载，“北荒之中，有兽名獬豸，一角，性别曲直。见人斗触不直者（北方荒地之中，有一种神兽叫做獬豸，生有一只角，天性好判断是非曲直，见到人争斗，用角去触理亏那一方）”，在古代，多用此兽比喻法官公正不阿，难怪我对它会有“正义使者”这样的第一感觉，也难怪王大力看到它会那样害怕。

　　我正想也查查跳楼是个什么东西时，手机响了，拿来一看，是简直发来的信息，文字很简单，就是“已转交”三个字，但连着下来有几张图片，让人看了鼻子发酸：一个房间里四面墙壁，贴了几张褪色的美女挂历画，一个几乎没有牙的老太太委在唯一的一张床上，看不出颜色的褥子底下露出粗糙的木板来，房间里有一个小的厕所蹲位，上方挂了一口锅……

　　我心里涌上一股难以名状的感觉，五千元对这样一个家庭来说太重要了。

　　“你觉得自己做的对，是吗？”我抬头一看，是推门进来的跳楼，说也奇怪，他竟然像知道我想什么似的。

　　“獬豸呢？”我看他一个人，便没直接回答他，而是问，“我得好好谢谢它。”

　　“被气走了。”

　　“啊？”

　　“他就是那样，认死理，看不得一点违背他的道德的事情。”跳楼耸耸肩。

　　“什么？”我圆睁了眼，问。

　　“你让王大力去操纵那些本来不能运作的设施，难道不是对看楼的客人不公平？”

　　我一下哑口，的确，我帮助了我的委托人，我自己，以及那可怜的建筑工人，可是在同时，忘记了也伤害了另一个无辜的人的利益。

　　“那他为什么不阻止呢？”我问。

　　跳楼抬起头来看天，“因为，世界上很多事情，连獬豸也难以判定是非曲直的啊。”

　　“不过，你还是应该谢谢我，那可是他路过这里，我专门去拦来的哦。”片刻的沉默后，跳楼又开口了，我就知道这家伙不是施恩不图报的主儿。

　　“你想要什么，直说好了。”

　　没想到，等来的是个让人大跌眼镜的答案：

　　跳楼歪着脑袋想了半天，说，“找家好点的馆子，让我吃饱为止。”

　　“就这样？”

　　“怎么？你想多请几顿？”

　　“不不不。”我赶忙摇手，这样一说我也真惭愧，看我把人家饿的，一点追求都没了，再说不管它是不是另有目的，终归是帮了我这么大的忙，请顿饭不是太应该了吗。


第9章 请它吃饭，我不认栽谁认栽

　　鉴于跳楼要求吃饭的想法，我估算了一下财务，遵守诺言，已经把五千元给了王大力的家人，两千留下付这个月的贷款，戒指钱给了狩月，买了这本《妖兽大鉴》，剩下的钱有两千左右，怎么也够下顿馆子的吧。

　　于是下午我就找了家装潢还过得去的酒店请客。

　　“别点太贵的。”他落座，突然说。

　　我扑嗤一声笑出来，“请你还不吃点好的，不用惦记给我省钱。”

　　然而，当我看到他的吃相，一下就明白了那句话的含义：

　　一道菜上来，他根本不看就往嘴里一扣，脖子一伸，呼噜一下就什么也不剩了，阿弥陀佛，这吃法只听说过大唐年间一位名人才有啊。

　　我几口就饱了，而他一直在继续，吃到第十一盘的时候，我后背上开始刷刷冒冷汗，直勾勾地看着他的动作，仿佛那盘子里盛的不是鸡鱼之类，而是白花花的人民币。

　　“要不，我趁银行没下班先去交钱，你慢慢吃？”再这么看下去，我担心心脏会承受不了。

　　微弱的一声“啊呜嗯”从盘子山里传出来。

　　我硬着头皮加了一句，“我是答应你吃饱，但也只有两千多块了，你着量着点儿。”

　　又一声“啊呜嗯”，不知是表吞咽还是表应承。

　　我到了银行，前头不巧有八九个人，于是坐下来等。

　　说也奇怪，跟平时比，这人也不算太多，可今天不知怎么我心浮气躁的，从坐下的第一分钟，右眼就突然开始跳，我开始用手压着，压了五六分钟都不住，只好用土办法，把手上的号码单撕了块小角，用吐沫粘在眼皮上。

　　后来好容易办好了，回去的路上又堵车，真的要说这段时间难熬得想死，我开始非常后悔刚才嫌那本《妖兽大鉴》太厚没带出来，不然这会查查跳楼是个什么东西也好，先查了獬豸，倒没来得及查它。

　　如坐针毡的三小时终于过去，我大步冲回刚才的酒店，一把推开包间的门，“跳楼，你又吃了多少！？”

　　眼前的情景让我紧绷的心小小一松：跳楼至少不是在充满震撼力地狼吞虎咽，而是恢复了平常的神态，靠在椅背上剔牙。

　　我再小心地扫视一眼，他面前的盘子似乎不比我在的时候多几个，心里的石头不由再稍稍落地一点。

　　然后他开口了，“放心吧，你走之后，我只点了馒头。”

　　“馒头？”

　　“嗯，一块钱一个的馒头。”妖兽很乖很无辜地点了点头。

　　阿弥陀佛，上帝保佑，真神阿拉，跳楼，你咋能这么善解人意呢？我眼泪都快夺眶而出，这太让让我感动了。

　　这时候，一旁的服务小姐带着甜美的笑容。

　　上前问我，“小姐，买单吗？”

　　“嗯！”我把钱包掏出来，抽出三四张粉红的钞票准备给她。

　　没想到，一句话猝不及防杀入我的耳膜：“谢谢，一共2870元。”

　　“多，多少？”我眼皮跳的一下掀翻上头粘的纸片。

　　“2870元。”

　　“怎么可能？他不是只点馒头了吗？”

　　“是的。”小姐笑容依然甜美，递上了账单。

　　我只看了一眼，一口血差点喷出来，上面赫然写着“馒头1783个”。

　　“不可能，不可能！”我手舞足蹈地找不到话，只好抱着最后的逻辑反驳，“你看这里，我走时也才这些盘子，怎么可能多那么多东西？”

　　“请您往下看。”小姐回答。

　　心惊胆战中，我将目光下移了两厘米……接下来的动作便是一掌拍在桌子上，用尽全身力气大喊“跳楼！！！”

　　“干吗？你又没说盘子不能吃。”剔牙的家伙淡定如常，白我一眼。

　　我除了无语凝噎还能说什么呢……

　　“你他奶奶的到底是什么东西啊？！”在我稍微缓过来一点后，以苍白的眼神逼视它。

　　跳楼看我一眼，没说话，慢条斯理地弯腰，捡起刚才居然被我一掌震掉了的《妖兽大鉴》，打开到其中一页。

　　我仔细看去，上面一幅图画，非狮非虎，巨口长毛，正是我初见跳楼那天它的形状，心下一惊，再往上看去，不由气血攻心，一个仰倒，趴在地上，请这种东西吃饭，我不认栽谁认栽？

　　那上面赫然两个黑体大字：饕餮。



鸳鸯之卷


第1章 委托人是个鬼？

　　“跳楼，九点半了，来跟我走！”我看着墙上的钟，大声喊道。

　　最近几天，我都是这样赶晚上十点才去超市，拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园地冲抢这个时侯才开始打折的蔬菜。

　　这行径真的有够欧巴桑。

　　当然，你以为我乐意？还不是拜某条臭狗所赐，吃得这个月只剩50块钱生活费——还欠着人家狩月500不提！

　　晚上那条路有点偏，所以我都带着这始作俑者，不管人的形态还是狗的形态，总能安心点。

　　“叫你呢，听见没？”半天没回应，我跑到屋里一看，这家伙正坐在我的电脑跟前，一边看一边乐呢。

　　我探头一瞅，是个帖子：

　　我有个交往一年的女朋友，非常漂亮，我很爱她，她也非常爱我，可是最近一次偶然的机会，我居然知道她曾经做过小姐，我痛苦极了，要跟她分手，可她跟我哭，跟我道歉，说那时是为了筹钱给妈妈治病，她也是没有办法的。而且现在她真的非常爱我，对我很好，大家说我该原谅她吗？

　　余光也扫到底下的几个回帖：

　　“她不是也说了被逼的吗？希望楼主能宽容一点，爱她就相信她，过去的事情就过去了！”

　　“有其他路走谁愿意做小姐呢，她一定也是出于无奈的。”

　　“这么好的女孩子错过是你的损失！”

　　“这是‘搜狐婆媳’吧？”我歪下嘴，问跳楼。

　　“你怎么知道？”跳楼乐得上不来气似的，突然抬头问我。

　　我没回答他，而是一巴掌照头劈过去，“你雷不雷啊？有空还不赶紧跟我去买菜！不然明天饿死你！”

　　狗没有奈何，到底颠颠地起来，跟我去了。

　　白菜比昨天贵了三毛钱，不要！油菜有点打蔫，罢了罢了，还能吃，便宜是关键！唉唉唉那位阿姨，这个是我先挑的……

　　我打仗似的抢了一篮子特价货出来时，却不见某妖兽。

　　“跳楼，跳楼！”我一边推车在货架间穿行一边喊，终于在最后一排发现了它，正直勾勾盯着一袋粉色的东西流哈喇子呢。

　　而当我随着它的目光定睛一看，嘴角不由立刻急剧抽搐：

　　袋子上写着一行字“吞拿鱼夹心高级狗饼干”。

　　我不得不说这是我人生里见过最让人恶向胆边生的食物。

　　“吞吞吞拿鱼……还夹夹夹心……？”我最终没有完成这个说都不会话了的句子，取而代之的一篮子砸在它脑袋上……

　　可怜的跳楼同学没有抗议，中规中矩地带我走向回家的路。

　　前面说了这路有点偏，今天更是格外寂静，微风吹过，树叶的黑影就在地上一阵乱晃。

　　我微微打个冷战，牵紧了跳楼，就算有它，要是下次还这么晚去超市，不如走大路吧。

　　正想着，突然一惊——身后有人很大声喊“美花！美花！！”

　　回头看眼，是个男的，远远看不清长相。

　　可是，等等！这条街现在就我们俩人，难不成他在喊我？

　　果不其然，说时迟，那时快，男生已经跑过来了，一把拉住我的手，“美花，我是旺财啊！”

　　我额头暴起三个“井”字，比起这个名字，我宁可叫章小强……

　　“先生，您认……”

　　我努力克制愤慨，抬头回应，可说到一半，突然梗住了。

　　因为，他那双手，是穿过我的手腕的！

　　“你是灵？！”我大叫起来，脚下已经往后便跳，手上铜钱握紧。

　　而他也像被我的反应小吓了一下，定定神再仔细看我，露出沮丧的神色，“对不起我认错了，美花的胸比你大多了。”

　　我额头上的“井”字增加到六个。

　　“你丫给我滚……”，我咬牙切齿挤出这几个字，小斩已经拿在手上。

　　没想到，一见到小斩，事情又有了让人张口结舌的变化。

　　男生突然跪下了，“你能看见我？你是伏魔使？求你帮我！”

　　在许久的愕然与繁复的解释后，我终于听懂了这只名叫朱旺财鬼魂的故事，鉴于此人比较啰嗦，在这里我用一段山东rap（注：rap是一个黑人俚语中的词语，相当于“谈话”（talking），中文意思为说唱。）简述一下：

　　“村里有个姑娘叫美花，

　　长得漂亮眼睛大，

　　性格纯真又善良，

　　人见人爱人人夸。

　　她和旺财是青梅竹马，

　　俩人手拉手考上了深大，

　　两家老人乐开了花，

　　说毕业就把这婚事定下，

　　小情侣俩人也甜甜蜜蜜，

　　公园里小路上把爱情挥洒。

　　然而自从某一天，

　　事情开始发生变化，

　　平地里出来一个恶霸，

　　他姓李名叫李大牙，

　　靠挖煤挖出了亿万身家，

　　住着豪宅开悍马，

　　泡完酒吧泡桑拿，

　　看上美花温柔漂亮，

　　威胁美花要跟他，

　　美花告诉旺财，她要不同意，大牙放火烧她家。

　　旺财惊气去理论，

　　人没见着白挨顿打，

　　一病就此没能爬起，

　　撇下亲人撒手西去，

　　可怜生前心愿未了，

　　跟判官请出三天假期，

　　魂魄徘徊来到旧地，

　　谁要让他再见妹妹一眼，

　　大恩来世他也不会忘记。”

　　“等等，你是说，你本来已经去了阴间，是特地为了再见你女朋友一面回来的？”我打断正在讲述的旺财，圆睁眼睛问。

　　“嗯。”鬼点头不迭。

　　我心里一热，《胭脂扣》里写过这样的事情，代价是那只鬼来生要折十年的阳寿，不由怪道，“那你还不抓紧时间去找她？在这里跟我啰嗦什么？”

　　“大姐啊，你不着（知道）。”人说话一急都会带点乡音，“俺回来就去找她了，可见不着（音zhuo）她呀。”

　　“为什么？你是灵体，行动比我们方便多了，如果知道她住在哪里，就算人多阳气旺盛的地方不能去，她总有独处、睡觉的时候吧？”

　　“她现在住在李大牙那里，那个李大牙坏事干多了，担心厉鬼寻仇，请高人看过，房子周围都设了东西，我大门都进不去。只好在这儿等她——以前我们天天在这儿约会，看风景看星星，我就在这里等啊等啊，等了两天，可她一直没过来——肯定是那个李大牙不让她出来！”

　　旺财说到这里，竟然有点要哭的样子，虽然我不知鬼有没有眼泪。

　　我想了想，问，“这么说，你是希望我帮你把美花带出来，或者破开那些东西，带你进去？让你们见一面？”

　　“对，对！”他又点头如捣蒜，“大姐你太聪明了！”

　　我仔细看看他的脸，五官挺端正的，嘴唇略有些厚，表情也很诚恳，不像说假话的人，不由有点想帮这个忙了，可是转念一捏自己，上次可是上了鬼的当啊，再说只剩一天时间，也太紧了点，最重要的，他作为一个灵体委托人，难道付给我冥币不成？

　　而他像看出了我的顾虑，突然拿出一个东西来，“我知道阴阳相隔，也想过找一个通灵的人帮忙，就准备了这个！”

　　我在接过那件东西时，觉得心跳一下快了一倍。

　　黄澄澄、沉甸甸、长条状、背面写着“民国十一年”，阿弥陀佛，难道这就是传说中的——金条？？！

　　而更振奋人心的还在后面：“这是订金，如果你帮我的话，还有整整一坛，是解放前留下的，我告诉你在哪里埋着。”

　　我用力吸一下鼻血，“这单子，我接了！”


第2章 成功人士李大牙

　　“喂，跳楼，你说我这次又会被鬼骗吗？”我一边在家用菜刀猛剁那根金条一边问，以我的经验和理智，这种巨富一般跟我八竿子打不着，可是看旺财的诚恳态度和说到的细节，觉得不像假的啊。

　　“不会。”跳楼在很久之后才出声回答我，可那声调不知怎么听着特别意味深长。

　　不过就在我想追问一句时，他换了话题，“你剁能剁出真假来？还不如找人鉴定一下。”

　　有道理！

　　估计有钱人才知道鉴定这东西的途径，所以我先打电话给马甲，可惜他出差了，时间紧迫，只好连夜去找狩月。

　　“看起来是真的。”我说清楚事情之后，他把东西在手上掂了掂，派了颗定心丸给我，“这样吧，我明天一早就找专业的机构给你验一验。”

　　我很不好意思地玩着桌底下跳楼的耳朵谢道，“老是麻烦你，上次戒指的钱还拖着呢，要是真的正好还给你。”

　　“都是同行，这么客气干什么。”他笑笑，看到跳楼，便顺口问，“这是你的契约兽？”

　　我想了几秒要不要解释后，还是只点了点头。

　　“很强的妖兽啊，不过不太好管吧？”

　　我心里痛哭流涕地大呼，“TMD太对了！”

　　第二天一大早，接到狩月打来的电话，说金店验证了那金条的货真价实，因为不算古董，只能按金价算，大概值两三万元，并且告诉我一个消息，我路过的那公园原来是个地主的家宅，以前也有人挖到过珠宝，不过都是零星的，传说还有大笔的财富，但一直没人找到过。

　　我激动得几乎跳起来，旺财真的没骗我！一根就两三万，要是还有一坛子，少说有个上百根，不不，五十根也行，二十根也行啊！那那那那是多少钱我我我都算不过来了！难道说，我章小强——啊不，是章晓蔷——时来运转了？要大发一笔横财了？

　　就在我两眼都冒着金光不停跟狩月道谢时，他突然说了一句让我很意外的话：“小心你的妖兽。”

　　我心里咯噔一声，不知怎的刚才的兴奋突然冷了一半，想再问，对方却已经收线，不由拿着电话愣在那里。

　　但这狐疑只持续了不到一分钟，因为没时间了——尽管验证金条真假的同时我完全没闲着，去查了牛美花的各种资料，可事情比我想的要复杂，她从前的所有联系方式全部失效，如果今晚之前我再找不她，这坛子黄金就会与我正式说拜拜。

　　当然，在金条的幸福光芒照耀下，我不会就此放弃，脑筋一转，美花是个小老百姓，当然不好找，可要找她，还有一条线索嘛！

　　我突然想起来，简直上次提到报社要做一个青年企业家的专题，好像就有个什么叫李大牙的。

　　事不宜迟，我马上拨通了简直的电话，说来也是赶早不如赶巧，她这个采访正是定的今天。

　　“他太太我倒不了解，要不……你混在我们报社的人里头，跟我去看一趟？”简直爽快的语声从电话那边传回来，让我长舒一口气，这一次，看来比以往都顺利呢。

　　上午9点，我坐在了采访车里，翻看简直提前做的功课，一眼之下，满纸都是什么李大牙先生当选xx年十大青年企业家，xx市人大代表，还有xx杂志的大标题写着：亿万富豪白手起家的传奇经历……之类的，不由吐下舌头，赶快把采访本放了回去。

　　“到了。”开没一会，进了一个大的车库，简直他们跳下车，还有人扛着摄像机什么的东西，我也跟着下去，只见两名穿着像门童的男孩子迎上来，“是XX报社的记者吧？这边请。”

　　“你好你好你好。”进了门厅，一个长得有点像冯小刚的西装中年男满脸是笑地迎上来，与我们挨个握手，我想这不用说就是李大牙先生了。

　　一阵寒暄后简直打开她的采访本，开始问问题，起初都是关于事业的，跟我想了解的关系不大，但我肯定不好打扰别人工作，只是坐在那里开始四处打量这房间的陈设。

　　虽然都是富豪之家，但跟马甲家比较西化的风格不同，这里的装修偏于中式，家具大多是木质的，摆放比较多玉器水晶之类，非常夺人眼球的是正南方坐镇一只高约一米的玉石神兽，身体白中带赤，短翼双角，卷尾鬃须，配上突眼、长獠牙，煞是凶狠威武。

　　我认得，这是貔貅，这种神兽最大的特点是大口而无肛，也就是说只进不出，因此常常被生意人供奉，不过此处的貔貅还是颇为惊人，因为它是一整块天眼石雕刻而成，单是造价，应该不低于我那房子。

　　正溜号，一句对我有些关系的话钻进耳朵，“我认为，一个成熟的企业家要有社会责任感，像现在的社会风气，我就觉得不好，很不好。一些年轻人吧，今天看上这个了，明天爱上那个了，随随便便的就同居，都太乱，太乱了。像我跟我太太吧，结婚这么久，从没红过一次脸……”

　　我转过来，抓住李大牙先生吐沫星子之间的一个空挡，插话问，“请问您太太现在在家吗？可不可以见见她？”

　　“就是，都说一个成功男人的背后一定有一个伟大的女人，方便请太太出来见一下吗？”简直也帮腔给我圆话。

　　“这话说的太好了。”李先生大声笑起来，“不过我太太现在在南山xx医院待产，改天她身体好一点，大家一起出来吃个饭啊。”

　　底下响起一片哎呀真是恭喜李先生了之类的话，我也跟着附和赔笑，虽然有点沮丧一击不中，但转念一想，他说了医院的名字，我下午就可以去找啊。

　　一路颠簸的公交车上，我有点糊涂，想起旺财对李大牙的控诉，跟我所见的满头光环，满口社会责任的李大牙，到底哪一个是真实的呢。

　　当然，这对我没有多么重要，重要的是尽快找到美花小姐。

　　下午14：30分，我抵达本市某三甲医院。十来度的天气，楞被我跑出满头大汗。

　　想一想好像有个问题，我不认识美花小姐，她也不知道我，我要用什么理由去见她呢。

　　这个问题倒也不难解决，眼珠一转，我已经看到医院门前各个生意兴隆的小门市，像她这样的人家，来探视的本来就未必都是认识的。

　　不过，医院门口的东西还真是贵啊，连筒雪碧都叫到5块钱，不要说那些金装的礼品花果了。我心理挣扎了两分钟后牙一咬，等做完这单还怕没钱吗，买！

　　店主的强烈推荐下我买了一箱脑白金——虽然我一向认为谁要真喝这东西才真需要脑白金……但场面上事情我也不太懂，大家都送就送吧。

　　另外我给自己买了那瓶五块的雪碧，好歹跑的嗓子冒烟了，也犒劳一下自己吧。

　　然而，当我喝下第一口，不由噗地一声全喷了出来。

　　奶奶的这什么啊，和面的面起子都没这么大碱味。

　　我再看一眼那瓶子，碧绿色的瓶壁，青蓝色的标签上写着白色的两个大字，似乎一切都那么正常。

　　然而当我再多看那么一眼，发现内容不太一样。

　　那两个大字赫然是：雷碧！

　　我承认我被雷毙了……这年头，山寨很强大，早听说有人买过“丑粮液”，买过“康帅傅”，买过“周住”牌洗衣粉，现在，终于轮到我了。

　　当然，这只是个小插曲，抹抹嘴就过去了，在多方打听后，我终于在豪华加护病房外见到了李大牙先生的太太——我说在病房外，是我在病房外，她在病房里面——不知是来探视的人太多，还是我的礼太轻，甚至都没能进去见她一面。

　　可是，隔着玻璃这一面，已经够了。

　　在反复确认这是李先生的太太后，我惊愕地看到，床上大腹便便的孕妇是个三四十岁，又黑又胖的女人，虽然我不认识美花小姐，但旺财能把我认成她，她也不可能长成这样吧？

　　一串问号在我脑中划过，又挨个解开——旺财说，美花跟了李大牙，可谁说过李大牙只有一个女人？

　　原来美花小姐，是俗名叫做二奶的一种生物，当然也有可能是三四五六七八奶……

　　在旺财的叙述中，美花在我心中建立了一个清纯无比楚楚可怜的无辜少女形象，因此这一下让我有点幻灭，不过转念一想，年轻小女生，上当受骗的事也是常有，形势逼人，也不见得是美花小姐的错吧。

　　关键在于，我还得早点找到她才行，如果是李先生的太太，还比较好找，如果是李先生的二奶，可怎么找呢？


第3章 三轮宝马与跳楼哈士奇

　　我还没想好怎么办，那瓶雷碧的效果已经上来了，让我急切地冲去医院的厕所，可出来时，小小地傻眼一下：怎么都是男生的小便池？

　　结论当然是我走错了，我吐下舌头，还好这会没人。

　　没想到，话音刚落，外头传来噔噔噔一阵皮鞋声，连带着粗重的嗓音，“什么，安全生产？去它个屁的！”

　　我一惊，现在要出去肯定正迎面碰上这人，怪尴尬的，所以一急，索性退一步到厕厢里，等他走了我再出去吧。

　　“这东西要多少？一百万？一百万，一百万xx的干什么不好！”随着咣当一声门响，来人进了我隔壁的厕厢，听起来像在讲电话。

　　我刚想趁机溜掉，却突然发现这声音耳熟——可不就是上午在那大讲社会责任那个声音吗？

　　好奇心让我把耳朵又凑在木板上，听他在说的意思，好像是有人希望他装一个保障安全的设备？

　　“笨蛋东西，不会算笔账？”，隔壁的情绪更激动了，“一个三万，三十个才九十万，把消息一封，谁知道！要一百万的东西干嘛？”

　　我愣了一秒，什么东西一个三万？家具？qq车？设备？

　　可是突然，我想起看过的一部电影叫《盲井》，在那部电影中，三万是一个约定俗成的价格，而李大牙先生正是做矿起家的……

　　一股寒意从我后背升上来，所谓一个三万的指代，是……人，人命……

　　一件保障安全的设备需要一百万，而出了事，死三十个人也只需要赔偿九十万，因此这设备显然是划不来的。

　　李先生的算术学得真是很好……

　　不过显然，隔壁的人没有发现我这边的不寒而栗，他挂了这个电话，接通了另一个。

　　“喂，是xx鲜花吗？今晚给我送一个花车，999朵玫瑰……对，对，写‘宝贝我爱你’……”

　　我耳朵一下又支起来。鲜花？这架势明显是送给某个情人的，而如果不出太大意外，这情人只怕就是牛美花小姐了。

　　对面又传来声音，“对，送到尊贵天城3号楼202……”

　　我差点一拳锤在马桶上，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　下午17：21分，我终于赶到尊贵天城——美花目前居住的小区。

　　没想到，还没进小区的门，就被一位魁梧的保安大叔拦住了，“什么人？干嘛的？找哪家？出示下证件！”

　　我气势不足地拿出了身份证，说我叫章晓蔷，找3号楼业主牛美花，结果大叔用充分不信任的目光扫我一眼，转过去拿起一部门禁对讲机说了几句，最后再转回来，慢悠悠地问，“人家说不认识你，你说，你到底干嘛的呀？”

　　在大叔坦白从宽抗拒从严的眼神下，我认为还是先撤退比较明智。

　　于是，Misson1上被打了一个大大的红X……

　　18：12分，我再次行动。

　　这次我在门口附近拦了一个送披萨的，打听要送到哪里去，然后给他一百块钱（狩月已经帮我把金条兑换了）说帮他送进去，他当然很高兴，我也终于顺利混进小区。

　　这里都是一栋栋的小别墅，3号楼就是第三个，我到底下转了转，门前两个大石狮子，侧门上高悬一面八卦镜，再往里隐隐有青光，还不知有什么厉害阵势，难怪旺财说进不去。

　　正转着，后面一声喝，“你在这干什么？”回头一看，是个佣人打扮的大婶，我忙装傻说这是不是3号楼啊我来送披萨的，结果大婶白我一眼说，“我们女主人晚上有趴忒（我反应了半天才明白是party），要什么披萨？你弄错了，赶紧走走走……”

　　于是乎我泪奔，再次被轰了出来。

　　20：33分，我第三次来到尊贵天城附近，这一次带上了旺财，由于天已经黑了，他方便行动了不少。

　　不过，我还是没有什么好的办法进去，带他来，也是本着一边商量一边找机会的目的。

　　“你能不能从窗户翻，把一路的关卡都打开？”

　　“你当我神偷谍影啊？”我没好气地回了一句，当然，如果外人看起来，恐怕以为我神经有问题在对着空气说话。

　　“求你帮我，我只剩这么几小时的时间了，我一定要见她，亲口跟她道别才放心地走啊！”

　　“我知道我知道，不是在想办法吗？”我转着圈抠下巴上的痘痘，只恨爹娘没再生一个脑袋出来。

　　对了，猛地发现从刚才起，连接有高档桥车大开着车灯驶进小区里去，想起白天佣人大婶的话，美花家里晚上有party，那我是不是可以浑水摸鱼进去呢？

　　可是，小区的门怎么混过去？我上哪弄辆豪车去？

　　没想到，说曹操曹操到，身边猛地“咯吱——”一声，停下一辆白色轿车，跳楼从车里跳出来就把我往上推，“上去！”

　　我大面扫一眼这车，乳白色流线车盖，天使眼光圈大灯，蓝白色螺旋桨标志，这赫然是一辆“别摸我”呀！不由顾不上其他，先惊呼了一声“你哪来的？”

　　“偷的。”

　　“别瞎说，就宝马的防盗系统，你……”

　　我的语音戛然而止，因为目光向下延伸，发现……

　　这辆“宝马”，居然是三——个——轮的！！！

　　“是附近一家的农用三轮啦！因为不让上路漆成这样的！我用你那两万块抵押借的，快上去！”跳楼一边絮絮叨叨地解释，一边不由分说地把很囧很槑的我推上驾驶座。

　　“这能行吗？”

　　“你丫不想要钱我还想吃饱呢！”

　　此句可谓一针见血……在人民币的引导下我踩动了油门，整个车突突突一声就动起来了，颠的我屁股一疼。

　　就在快到尊贵天城门口的时候，我看见白天那个保安大叔彪悍地出来了，心里不由咯噔一声。

　　紧接着他对我挥手，跑到车跟前，我暗中长叹，果然进不去，章小强看来你就是没发财的命啊！

　　没想到，迎上来的是张灿烂的笑脸，他摸了摸搭在窗户上的跳楼（丫啥时又变狗了我都没发现）的爪子，“注意安全啊——这是拉布拉多吧？”

　　我面无表情地说，“不，是哈士奇。”


第4章 美花小姐

　　就这样，我在喝过一瓶山寨雪碧之后，开着一部山寨宝马，扛着一只山寨名犬，连带后座坐了位灵界人士，来到了美花姐姐的住所——三号楼的楼下。

　　由于门口有辟邪的东西，我让旺财先在外边等着，自己则混了进去，由于party跟婚宴一样都有谁也不认识谁的特点，这倒不是一件难事。

　　进门之后，我先是被金碧辉煌的装饰晃了一下，房子有二三百平米，一圈全挂着水晶吊灯，桌上的自助凉菜都是燕窝鱼翅之类，红酒前面也都立着年份牌子，大面扫一眼，全老得可以坐车免费那种。要不是我在马甲家里有过点经历，直接晕菜也不一定。

　　得得，歪楼了，我要时刻提醒自己，是来找牛美花小姐的。

　　旺财跟我形容过美花的长相，而且在这里她是女主人，所以并不难找，一见之下还真让我咋舌：这位小姐的身材十分骄人，据目测至少有Fcup，不过单说脸的话，又相当清纯，而且我发现真人动起来，某个角度跟我的确有七八分相似，难怪旺财第一眼都会认错。

　　但是，由于她一直在厅里与人寒暄，我也没办法过去插话，只好躲在暗处观察，顺便乘人不注意把发现的辟邪物全扭转过去或者蒙上。

　　时间一分一秒地过去，我开始暗暗焦急，看下表，已经十点过五分，再有不到两个小时，旺财同学就要带着我的金条梦赶赴最后的投胎期限去了！

　　天无绝人之路，就在这时，我的目标突然起身跟旁边的人说了些什么，然后向后转去，看样子可能要回卧室休息一会或是拿东西什么的，我连忙也起来，一溜小跑跟上。

　　拖着华丽长裙的背影单独进了一间房，我忙也冲过去，以为就要大功告成。

　　没想到，房间里没有人！只有蕾丝的半透明窗帘在幽暗中轻轻飘荡。

　　怎么会呢，我明明看她进去的，我揉揉眼睛，突然发现这房间三面墙上又各有一个门。

　　狐疑地推开正中一个，走进去，路上静得可怕，只有我一个人脚步在回响。

　　左转，右转，右转，左转，这条路为什么这么长？我走了一会，越来越觉得不对，为什么连一个经过的佣人都看不到呢？

　　想回头，猛转身，不由惊愕：身后是整整一排一模一样的门。

　　突然省悟，我着道了！

　　在伏魔课程上学习过，有一种灵阵，是高手防备同道中人的，不止可以对付鬼和妖兽，也可以对付像我这种灵力很高的人，方法就是把你整个人拉入阵中的世界，再召唤出邪灵加以吞噬。

　　我知道我着道了，不过心里并不多慌张，因为旺财提过，李大牙请高人看过家宅，设了很多东西，那有灵阵也不算太意外。

　　我连忙大喝一声，一手牵紧跳楼，一手叫出小斩。

　　眼前场景又是一变，犹如一片阴暗之中，隐有幽怨之极的歌声，定睛一看，前后左右，有数只黄色马头，都是金纸扎的，面目狰狞却没有身体，在空中来往运行，香烛之气扑鼻。

　　“喂，要帮忙吗？”声音从身旁传来，跳楼在狗的形态下做一个很贱的表情，“你给我买十包吞拿鱼夹心高级狗饼干，我就帮你。”

　　我冷笑一声，咬牙切齿地回了句，“这种歪风邪气决不能——”

　　“助——长————！！”

　　说时迟，那时快，喊出这两个字时，我已经尽全力转身，向后面扑来的最大一匹纸马砍去，锵地一声，火花四溅，像电影中常见的那种羽化场面，纸马晃了两晃，从下而上突然喷发一股火焰，而终于一点点化为纸灰，扑簌簌飘落。几乎同时，整个场景也随之碎裂，变回李家别墅主人房卧室门口。

　　“怎么样？”我长吐口气，擦擦刀，得意地问想趁火打劫那位。

　　“小强，你最近好像厉害了也？”回来一个很惊讶的眼神。

　　“那当然，说实话，最近就像有什么，嗯，怎么说，开水龙头那个感觉，我的灵力一直在提高，你不知道罢了。”

　　跳楼突然皱起了眉头，我几乎没见过它有这么严肃的表情，不由吓了一跳，“你怎么了？”

　　“是不是跟你的戒指有关系？”它问。

　　“唉，说不定哦。”这句话倒是提醒了我，“难道蓄灵环也有引导人释放潜力的作用？”

　　“没听说过。”它摇摇头，“我看这戒指有不对，小强你别戴了。”

　　“为什么？就算有这个作用，不是好事吗？”

　　跳楼还想再说什么，却被一声尖叫打断了，“你是谁？！”

　　不用说，这正是我们要找的旺财的女朋友，听见我们说话的声音从卧室跑出来的，我忙一步上前，“美花小姐，进去说！”

　　“原来是这样，原来是这样！可怜的旺财，我对不起他。可是我也没办法的呀，你以为我想跟个老头子吗？……我妈妈风湿十几年了，爸爸又得了肝硬化，我上学家里已经借了不少债，现在弟弟又要读高中，要不是……要不是李大牙的钱，怎么供得起他们呢？”经过blablabla一番解释后，美花小姐把头埋在墙上哭泣起来，晶莹的泪珠从她楚楚可怜的大眼睛里落下，闪烁出比耳边钻石耳坠还要夺目的光芒。

　　我看得都不忍心了，这个旺财也是的，原来人家家里有这些困难情况，为什么都不跟我说还要责备人家呢，连忙上去安抚道，“好了好了，我知道都不是你的错，旺财也没有怪你的意思。只是现在事情已经这样了，他的最后心愿就是见你一面，你就去见他一下，然后彼此都放下了，不好吗？”

　　“不，我没脸去见他了，让他忘了我吧！”小美女一个华丽丽的转身，甩下一串泪珠，索性趴在床上嚎啕起来。

　　阿弥陀佛，这大小姐怎么像电视剧里那种明明都火烧眉毛了还在那“你先走——我不走”的主角，哭这么大声想把人招来啊，我吓得赶忙又哄又劝，“好好好，你不出去，我带他来，就见一面，就见一面好不好……”

　　没有得到语言回应，但哭声渐渐小了，我想大概还是默许了吧，嘴上说不配什么的心里还是想见他的。

　　于是我一面安抚着出了门，“你在这儿等一下，不超过十分钟，一定不超过十分钟就带他来”，一面蹲在门前，将一盆植物移动了一下位置，并在盆里掏出一点土抹在盆壁上。

　　“你这是干什么？”美花小姐问。

　　“你恐怕不知道吧，你先生怕被寻仇，请高人在你们卧房门口设了一个阵，叫蜃气灵煞阵。这个阵能把人带到阵中的世界去，令人产生幻觉，此外又以怨念吸引怨念，随机召唤附近游荡的邪灵恶煞，凶得很呢。”

　　“啊？”美女不禁掩口后退了一步。

　　看她花容失色，我赶忙又解释道，“不过只要找到症结，灵阵的破法都不难，因为凡是结界的点都会依凭在一些物体上，我按格局去找，果然在这花盆上刻有符印，现在我将花盆由向北移到向南，把符印蒙上，整个阵就连接不上，再也不能触发了，所以你不要担心。”

　　“嗯，嗯。”看美女点头如捣蒜，我也很有成就感，火速从楼梯下去找旺财。


第5章 谁又把阵连上了？

　　之前我是一个人上去探路的，人来人往的我怕阳气冲着旺财，把他安排在后院一颗阴寒比较重的大芭蕉树下面，他很老实，一直在那里等我。

　　我找到他把事情简略说了一遍，他突然开始一个人，不，一个鬼站在那里拼命自语起来：

　　“美花，是俺不好……”

　　“美花，俺可想你了……”

　　“美花，下辈子咱再在一起……”

　　“干吗呢？”我不禁问。

　　“章小姐，这，这，真要见着她了，俺，俺突然有点金长（紧张），你说俺第一句说嘛好呢？”

　　由于他不停搓手的憨厚样子，我扑哧一声笑出来，可是又暗叹一句，难得现在还有这么痴心的男孩子，美花小姐也算幸运的了。

　　“你们以前是恋人，还怕没话说啊！见着自然就知道了，快点，不早了。”我拉上他开始往上跑。

　　不过，跑出两步我又停了下来，“对了，你答应见到她就告诉我那坛金条埋的地方，没错吧？”

　　“你放心。”他比手划脚地跟我保证，“我一个鬼，要那有啥用？只要见着美花，一定守约定告诉你。”

　　嗯，言之有理，我一握拳，向着伟大的金条进行最后的冲刺！

　　我一手牵着跳楼，一手拉着我的委托人（鬼？），从人少的通道再次混进去，大厅里此时开始放很大声的音乐，客人都集中过去，对我们也很有利。

　　跑到主人房卧室门口时，我的手腕一顿，原来旺财又突然站下了。

　　“又怎么了？”

　　“我，我，让我最后冷静一下……”

　　“老大，抓紧时间。”我拿手机给他看一眼，“11：33了！”

　　可是，等等！

　　刚才余光一扫中，为什么我见到我移动过那盆植物又回到原位去了？！

　　就在还来不及看第二眼的时候，四周啪地一声全黑了下去，伸手不见五指的那种黑。

　　“跳楼？跳楼？”这种情形下我下意识地去拉我的妖兽，却发现绳子底下空搭搭地坠着，已经没了重量。

　　“别玩了，跳楼！是不是你搬回去的？不就不给你买饼干吗？不要开这么大玩笑！”我强笑着喊，声音却被一片无边空旷吃得干干净净，连点回音都没有。

　　“嘶～～～”，突然间，仿佛有很长的一个气音从我脑后传来，让我整个人僵住，可接下来，又是长久的寂静。

　　我转头，可是没有用，因为不管哪个方向都什么也看不见。

　　嚓——喀嚓——

　　嚓——喀嚓——

　　声音再起，听上去像是瘸子的脚步，两脚不一边长造成的效果，在不停地逼近。

　　我意识到，可能真的不是玩笑，于是大喊，“邪、魔、病、恶、痛——小斩出来！”

　　就在火光亮起的一瞬，我见到这辈子都不会忘记的一个场景：

　　一具道士打扮的腐尸，一半脸是白森森的骷髅，另一半是鲜红的肌肉组织夹着一个裸露的眼球，就出现在我面前十厘米处，几乎以与我对视的形态，一只手高高举起，两指间夹一枚锈迹斑斑的钉子，另一手执锤，就要往我头顶心钉下去！

　　我吓得“妈呀”一声，本能地用刀去拒，身体往后就闪。

　　刀锋在道士的胸前碰撞，发出青白色的一道火焰，只见他已经看不出颜色的长衫破开一个口子，整个人向后一退，可是除此以外，并没有更多的伤损。

　　我心里一沉，奶奶的又碰上高等邪灵了，这固然有越靠近12点阴气越重的原因，跟我的狗屎运也不无关系。

　　一句话突然无比清晰地浮现到我脑中来：“小心你的妖兽！”

　　是的，狩月在电话中跟我叮嘱的，小心你的妖兽！我怎么就没当回事呢？

　　可是，我tmd到底什么地方对不起你啊，跳楼？！

　　不过这不是现在能考虑的事情了，道士虽然被击退一次，但欠了欠身，又站起来，缓慢但坚实地向我移动，高度腐败的脸上看不出表情，他的一只脚穿着旧式的青布鞋，另一条腿却只剩骨头，因此两条腿交替拖动才会发出“嚓——喀嚓——”这样不协调的声音，在黑暗与寂静的背景下显得分外刺耳。

　　我感到冷汗从后脖颈刷刷地渗出来，想跑，可是理智告诉自己不能跑，因为在这个阵中，不把召唤出来的邪灵击破，是脱离不了的。

　　既然普通的攻击伤害不了这怪物，狩月送的戒指成了我最后的救命稻草，我把它捏起来，暗中蓄力，摆一个棒球击球的姿势，胜负全在这一击上，不是我想押宝，而是没办法的事情。

　　嚓——喀嚓——

　　嚓——喀嚓——

　　道士保持着僵硬的姿势，完全不知畏惧地向我逼近，每一声都像是拖过我的心脏，甚至，由于盯得太用力，眼皮都不受控制地痉挛起来。

　　五米、三米、两米……腐臭的味道已经充满我的鼻子，而我举起了手中变成金红色的小斩。

　　然而，就在这时，我右脚下的地面突然下陷，哧地一下将我半条小腿都陷了进去，整个人当然也失去重心，惊叫一声摔倒在地。

　　是我的错，谁说腐尸只能有一具？！

　　四周赫然是一片乱坟岗，而我脚上死命抓着的一只手，是从一具金漆棺材中伸出来的。

　　情急之下，我一刀劈向那只手，带着很大的一声，整个棺材都破碎了，骨骸和泥土炸出来，翻滚得满地都是，中间亮晶晶绿莹莹的一根钉子。

　　可是，我全力蓄积的灵气也用掉了！

　　还不止！

　　我余光波及身周，松软的泥土全像有什么种子在发芽一样一波波鼓动起来，伴着粗重的喘息，一个个人形从地下爬出，头上都是绿莹莹的一点。

　　我意识到，这就是传说中的控尸术。那个道士是幕后的操纵者，而他自己，可能是追求不死，居然把自己也做成了僵尸！

　　很可惜，在这里知识不是力量……

　　在砍翻六七具后，我到底被两具僵尸从身后架起来，他们的力气大得惊人，让我一点半点都动弹不了。

　　然后，那个道人，继续缓慢地前进，我眼睁睁看着它走到我面前——它的动作非常僵硬，可因此反而让人有恐惧的时间——俯身拾起地上那根钉子，站起身，手抬过我的头顶，手中赫然是梅花状的五根大钉，熠熠发着绿光。

　　我觉得我心跳得都快不跳了，睁着大眼看那几根钉子怎么落下来。

　　就在我绝望的时候，眼前突然掠过一条黑影。

　　电光火石间，我分不清几种感觉反映进大脑的顺序：突然加剧的浓烈腥臭，类似打破猪尿泡的沉闷声音，眼前有什么遮挡了光，胳膊和腿上束缚猛地一松……

　　等我反应过来，发现一只大狗一样的东西伏在道人身上，那嘴张得真叫血盆大口，一口就咬去了半个头和肩膀。

　　而它还在继续，将腐尸的胸、背、肚子和腿一口口全吞咽下去，被咬的生物没有惨叫，空气里只有牙齿咬断骨骸和腐肉的声音，令人格外不寒而栗。

　　这是我第一次看见饕餮显露它的本事，难怪要说它是凶兽，与另一些吉祥灵兽吃掉邪气的净化能力相比，它是单纯的吞吃，什么都吞，没有不吃的！黑色的尸油和未烂尽的肠胃淅沥沥地从嘴边流下来，时而也不小心把大块的泥土也弄进肚里。

　　最后，它吃到道人的手，舌头一卷，几根钉子也都生吞下去，整片黑暗于是叮地一声破裂了。

　　“是你？你到底想干什么？”我喘息未定心有余悸地靠在贴满精致壁纸的墙上，问。

　　“我想干什么？”狗恶狠狠地回来一眼，“没有我你差点变僵尸，你来问我想干什么？我还没问你，谁又把阵给连上了？”

　　“难道不是你吗？”

　　“你以为我有分裂症？”说着，它一爪锤向那只不知为什么正过来的花盆，将上面符印彻底打碎。

　　“那刚进阵的时候，为什么找不到你？”

　　“我不提前把你的委托人带到楼下去行吗？你撑得了十分钟，他十秒就挂了，understand？”

　　我眨了眨眼，果然发现旺财也一直没在身边了，只是刚才太惊险才完全忘记这码事。

　　看来真的是误会它？难道是我自己没有破坏那个阵却记错了？

　　不管怎么说我内疚得很，“对不起，你没事吧？”

　　跳楼冲我打个嗝，那味道冲得我连退三四步，“你去吃一头瘟死的老母猪，看有没有事！”

　　我低头握拳，看在这次是我抱歉的份上，我忍……


第6章 生个儿子是貔貅

　　废话少说，我猛一激灵，看下表，已经11：50了，忙冲进房间，“美花小姐，你还在吗？”

　　天使脸蛋魔鬼身材的小美女确实在屋子里，不过看到我的时候，眼神明显显出一丝慌乱。

　　“你们怎么……？”

　　“对不起，没时间解释了，他还在下面，麻烦您跟我……”

　　我的话突然被掐死在纯洁的45°上。

　　因为，大小姐的水晶指甲里，有淤黑的泥土。对于一个养尊处优的贵夫人或者贵二奶来说，这是太奇怪的东西。

　　我问跳楼这次会不会被灵欺骗时它说不会，ok，很正确，因为这次我是被人骗了，这算是有一点进步吗？

　　侦探小说里往往最不可能那个人就是犯人，诚不我欺。

　　“花盆是你搬回去的？”我尽量克制自己保持平静，问。

　　“是我，怎么了！”虽然有点心理准备，还是吓我一跳，刚才一直楚楚可怜的小美女一拍桌子站起来，胸部跟着震撼性地抖动一下，“你回去告诉那个穷鬼，我这辈子都不想再见他，让他早死早投胎去吧！”

　　“美花小姐，你们好歹恋爱了三年，他就要彻底走了，你就见他一面不行吗。”其实我已经明白了结果，可想到旺财可怜的样子，不禁替他求情起来。

　　“三年？他还好意思说？”没想到，这下让美女火上浇油，“三年里，他给我买过一套像样的衣服吗？带我去吃过一顿西餐吗？天天去那破公园，说什么天上的星星是我们的钻石，靠！没钱还装什么酸浪漫！你看老娘现在——”

　　说着，她将两手摊开，上头都是碎钻首饰，在房间幽暗的光辉中，一闪一闪像天上的星辰。

　　“美花小姐……”我还想再说什么，却被再次打断了。

　　“还有，我现在不叫牛美花，我叫‘柳嬛’，知道吗？”

　　嬛……我擦擦汗，嗯，挺好的，听说现在有文化的都叫这名字。

　　“你还不走？”美女一个白眼飞过来，“再不走我喊人了，说你们来偷东西的！”

　　这次，却轮到我冷笑。

　　“喊人？要喊你早喊了。没那么做的原因，是你对李大牙也说了谎吧？比如什么妈妈有病弟弟上学需要钱而旺财是个痴心妄想总是缠着你的色狼？虽然你很漂亮，但漂亮的女人不止你一个，楚楚可怜的形象给你加分很多，才能得到今天的地位。”

　　“你……！”美花，不，柳嬛小姐气急语塞。

　　“11：58了。”就在这时，跳楼突然在旁边发话。

　　我一激灵，只剩两分钟了？旺财还在下面殷切地等着，而现在居然是这样一个局面，我千辛万苦见到了他的前恋人，却带不回那个纯真的女孩子给他了，想到这是他羁縻人世的最后心愿，为了这个心愿甘于折去来生十年寿命，我真不知道该怎么面对他才好。

　　对了！就在这时，一线灵光突然划过我的脑海。

　　我今天喝到了什么？我的宝马是如何来的？包括跳楼，为什么会被认成拉布拉多？

　　山寨啊！

　　天又黑，时间又紧迫万分，这时候，如果有人山寨一下美花小姐，应该是很难分辨出来的吧？

　　至于谁来山寨，还用问吗……

　　于是我迅速从床上拉过一条睡裙和一个枕头，边往下跑边往身上套，把枕头咬牙塞在胸前，造成视觉上的雄伟效果。

　　我气喘吁吁赶到后院时，只见旺财站在芭蕉树旁，他的背后打开了一扇黑洞般的大门，已经吸入了他的半只脚，那就是地府的通道啊，一旦进去就再也回不来了。

　　“只剩一分钟了。”

　　“我知道！”我对跳楼不耐烦回去，然后向芭蕉树方向以手刀姿态冲了过去。

　　“旺财————旺财————旺财————————”

　　而他显然也看到了我，激动地张开双臂回应。

　　“美花——————美花——————美花————————”

　　（情景请观众自行联想慢镜头琼瑶戏，重复一千遍啊一千遍……）

　　就这样，一个以山寨宝马和山寨拉布拉多开始的夜晚结束于一个山寨版的牛美花。

　　我和跳楼坐在农用三轮上回去，两个人都没有话。

　　我的眼前，还回晃着刚才的情景，旺财的脚、腿、腰渐渐都被那扇门吸进去，最后，终于连一个微笑的表情也消失在门内，整个场景全部在空中淡去虚无。

　　唉，总算是瞒过去了，我算是做了件好事吗？

　　可是，又说不出地难过，这个世界到底是怎么了？

　　想着想着，却总觉得是不是忘了什么事情。

　　什么事情呢？

　　什么事情呢？

　　“金条喔。”跳楼仿佛不经意地从我身边坐起来，淡定地甩出这一句。

　　然后黑暗的公路上，回荡起一只东倒西歪的小车和一个人一只狗的怒吼，“啊啊啊你怎么不提醒我问他？！”

　　“我提醒还剩一分钟了！”

　　“……”

　　“你怎么开车的？撞到电线杆子了啊啊啊——”

　　这故事有个小小的尾声：

　　我回到家，半明媚半忧伤地看着夜色中的深圳，跳楼坐在我电脑跟前上网。

　　我凑过去，显示的网页还是那篇女朋友做过小姐的帖子，已经有七八页的回复了。而这个万年看帖不回被人诅咒的家伙，居然在那里郑重打着一行字：狗屁被逼无奈！不当小姐的人妈妈都病死了？不过是两腿一张来钱容易罢了！

　　我撇嘴笑一下，可是半天才说话，“其实她说的也没错，谁不想追求好一点的生活，这世道，本就是杀人放火金腰带，你看那个李大牙，只顾自己挣钱，不顾工人死活，还养情人包二奶的，还不是过得好好的？就像你吧，跟着我永远吃不到吞拿鱼夹心狗粮的。”

　　跳楼回头看看我，“如果你活了像我这么多年，你就会看到，世上还是有报应的。”

　　我还没来得及回答，手机突然响了，接起来一看是简直的号码。

　　有点奇怪，这么晚她给我打什么电话呢。

　　“喂，小强啊，我告诉你件事。”电话一通，对面的声音急促而带点欢快地冲过来，“你知道那个李大牙，就上次我们一起采访那个……根本是个道貌岸然的伪君子……”

　　“哦……我知道……”

　　“他大老婆今天给他生了个儿子。”

　　我眨眼，你看看，所谓报应到底在哪里。

　　可是，又听着简直语调有点憋不住笑的意思，我忙问，“那怎么？”

　　“医院一检查，发现他生个儿子是貔貅！”

　　貔貅？我想了半天才想起这瑞兽的最大特点，一口水噗地一声全喷在显示屏上。

　　这句话，请用更粗俗的语言来翻译……

　　（第三个故事鸳鸯完）



梦貘之卷


第1章 今天是个纪念日

　　白雾，白雾。

　　我跟在一个人的后面，一脚深一脚浅地走着。

　　那背影大约一米七出头，有一点点胖，染过的黑发下面，能看到新冒出的一点花白。

　　我想喊他，可不知为什么出不了声音。

　　想走近一点，可无论如何加快速度，他似乎始终都在我前面二三十米的地方。

　　直到我跑得筋疲力尽，坐下来委屈地哭，这辈子就这样了，这辈子我们永远都会有这么一段距离。

　　而他突然转过来了，笑笑地，对我说，“小强，其实我知道……”

　　“知道什么？”我的眼睛突然睁大了。

　　我看着他带一点胡茬的嘴唇缓缓张开，像有一只手把我的心握紧一样，怕他撒谎，又怕他说真话。

　　结果，耳边响起的是一声“小强，起床啦！！”

　　我吓得噔地一下坐起来，呈诈尸状大口喘气，半晌，才轻声道，“是做梦啊。”

　　跳楼把我喊起来，自己又跑出去，叮叮当当不知忙些什么。

　　我一个人愣愣怔怔的，拿起枕边的手机，按下去，1、3、5、8、2、7、9、0、6、3、4。

　　13582790634，还真是糟糕的电话号码，排列一点也没有规律。

　　不过不知为什么，我第一次听就记住了，而且从来没有存在电话本里，几个月不打也没忘过。

　　可是，按下最后一个数字，我却迟迟没有点那个绿色的“接通”。

　　没想到，就在这时，手机突然响了，吓我一跳，看过去，号码赫然：13582790634。

　　我心控制不住地怦怦跳起来，接听，果然是熟悉的声音。

　　“蔷蔷，起来了？”

　　“哦。”

　　“跟你说个事，娜娜要去深圳找工作。”

　　“花娜娜？三姨家那个？”

　　我脑中浮现出一个爆炸头少女的形象，那是柴叔的远房亲戚，比我小一岁，算起来我叫“表妹”的，以前暑假的时候来过我家几次，不是捧着言情小说就是抱着电视看韩剧DVD，前者还好一点，顶多费几盒纸巾，后者的时候，听着几个小时的“诚俊哥、诚俊哥、静书、静书”，我真是杀人的心都有。

　　“就是她，她第一次出远门，到时让她住在你那儿，你多照应她点。”柴叔肯定了我的猜测。

　　“当然，应该的。”

　　“她明天到，你记一下她手机，去车站接接她。”

　　“好。”

　　我抄下对面给的号码，却迟迟不肯说“好了”，抻着一个沉默的冷场，直到那边问“怎样？完了吗？”

　　“完了。”

　　“就这个事，你在那边注意身体。”

　　“嗯。”

　　“那我挂了。”

　　“……柴叔。”

　　“什么事？”

　　我沉吟一下，“……没事。”

　　于是对面真的挂了。

　　我放下电话，心里有点说不出的感觉，空落落的。

　　今天，11月30号，是我的生日，我墨墨唧唧那么长时间，就是希望他能想起来提一句，可是最后都没有。

　　当然，他提不提，都不代表什么，可我只是单纯地希望能听到而已。

　　罢了，也许他记得？不过老辈人，不来这一套的。

　　我丢开手机，慢慢穿戴，不觉间，跳楼回来了，蹲在我床前，“小强，我们今天出去玩吧。”

　　“为什么？”

　　“你过生日嘛！”

　　“你怎么知道？”我手上一抖，差点系差了扣子。

　　“有一次跟你去银行看到过，身份证上写的。”

　　“一次你就记住了？”我惊诧，不过思前想后确实没在其他的场合提到过。

　　但是，事实证明，对这牲口，永远等三分钟再感动。

　　“可不是吗，多好记的生日，世界艾滋病日的前一天！”

　　不过，11月30吗？我拿过台历来瞧了瞧，还记得这家伙是5月30出现的，一晃竟然跟我呆了半年了。今天也算是个纪念日。

　　但是，什么纪念日呢？倒霉纪念日？

　　不管了，终归是个特殊的日子就对了，奢侈一下也未尝不可。

　　于是我说，“好吧，那我们去仙湖植物园好了。”

　　“你去抓鬼咩？”跳楼瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　它这样讲是有根据的，为深圳有流传已久的四大邪地之说，仙湖植物园，据说就是为了镇邪才盖了弘法寺，另外还有中银大厦、邓小平画像后面的烂尾楼、深圳大学等地。

　　我敲它一记，“靠！当然是为了便宜，什么欢乐谷世界之窗的哪个不得门票一百多，仙湖才20！”

　　“你咋不说去邓小平广场，深圳标志性地段，还免费咧。”跳楼呲牙咧嘴地赌气抗议。

　　“Goodidea，这可是你说的，不是我说的哦。”我耸下肩，起身去推三轮宝马。

　　跳楼在身后以头抢地地哀鸣，“我真不该多嘴不该多嘴……”

　　三轮宝马，没错，就是美花事件中农用三轮改装的宝马，跳楼拿定金那两万多块钱跟人抵押的，结果因为听说一坛子金条浮云了，我一激动撞在电线杆子上，人家让我赔，没办法我只好用新车的价钱买下来了。不过还好，买回来送去修了修，基本一样开。而且难得我很满意，一不小心混成有房有车一族，还有一千多的存款，这日子过的，滋润哪～～～

　　“小强，你怎么会开车的？”今天车不多，我沿着深南大道辅道轻松地行驶，跳楼在我身后坐着，伸过头来问。

　　“好歹我也是司机家的闺女啊。”

　　“没听说这也能遗传。”

　　“切，我开得好着咧，以前开拖拉机都在高速上超速过。”

　　我漫不经心地斗着嘴，没想到下一句是声惊心动魄的“小心——！！”

　　说时迟那时快，我看到前方一辆黑色悍马几乎横着从主道转过来，那速度简直不能说开得太快，而是飞得太低！而作为本能反应，避免被它撞死，我也拼命打轮，车子噌地一下就上了人行道，只听噼里啪啦一阵破碎声，就看见左后车窗玻璃几乎没了，行道树的树枝在我车里张牙舞爪的，一地都是碎玻璃。我吓得一身冷汗，手紧抓着方向盘坐在原位，腿抖得半天站不起来。

　　好容易定下神，我气冲冲地下车去理论，却只见对方车里也出来了人，先一个一米九多的，戴个墨镜一身脸横肉，出门那一刹我觉得整个视野都塞满了，生生楞了一下，接着是三四个黄毛鼻环，都小混混的样子，最后是个年轻男的，看来是领头的，穿着很高档，长得也算不错，不过站的一腿弯一腿直还斜叼根烟，整个人就显得虚浮又嚣张。

　　这些人站下来就成了一圈，把我围在里头，我头皮有点发麻，不过想着自己占理，还是大声道，“你们怎么开车的？这个地方怎么能这么转？！”

　　“呵！呵！见过开三系宝马装蒜的，没见过开三轮宝马装蒜的。你们见过吗？”领头那男的没理我，而是突然转头往后问，后面立刻响起一阵大笑。

　　我脸大红，怒道，“这车我买来就这样。再说，今天的事情跟我车有什么关系。”

　　“怎么没关系？”虚浮男没说话，旁边一个马仔伸着脖子出来，“你要也开悍马，我们给你赔点钱，你要开宝马，我们给你点个头，现在嘛，你这样的撞死几个都无所谓。”

　　“你怎么这么说话，要不然打110，等交警来处理。”

　　没想到，这又引来一阵大笑，虚浮男走到我面前，伸手弹了弹，烟灰几乎落在我睫毛上，“110？我好怕哦～～告诉你！我爸是深圳海事局的，大伯是公安部的，小叔是道上的！你们算个屁啊，惹急了老子烧了你车！”

　　我说不出话来了，遇到这种明目张胆的无赖，能说什么呢。

　　这时，有人扒我后背，很低的声音，“小强，要不要我去吃了他们？”

　　我一激灵，转过来，是跳楼，眯着眼睛似乎在笑，里面的光就闪闪烁烁的，也不知说的是真是假。

　　我吓了一大跳，阿弥陀佛，中国是法治社会……虽然有时候不是……也不能光天化日之下吃人哪，赶紧给他推回车里去，“你开什么玩笑，想别的办法啦。”

　　于是，令我瞠目结舌的一幕就发生了：

　　某妖兽衣冠楚楚地从车窗爬出来，满脸堆笑，弯腰递给虚浮男一支烟，“大哥，来来，消消气，别跟她一般见识。”

　　“这还差不多。”虚浮男把烟点上，朝天吐了一口烟圈，伸手在我肩上重重点了一下，“以后开车小心点，撞坏了我的车卖了你也赔不起！”说罢转身回到他那辆毫发无伤的悍马上，扬长而去。

　　“大哥慢走，顺便说句，令尊令伯父和令叔父真是吉祥的一家。”跳楼在后面向日葵一样呲牙挥着手，直到那车没影。

　　“你，你干什么呢……？”我小心地捅捅他，问。

　　“你不是要我另想个办法解决吗？”

　　真不愧是狗啊，我低下头深深叹了口气，算了，就算我倒霉，反正我也不是第一天倒霉了，还有就是，今天果然是倒霉纪念日。

　　于是我安静地挂上倒档，慢慢退下人行道，“今天去不成仙湖也去不成邓爷爷广场了，要不要给你买点别的补偿？”我把车开起来，往修理厂方向走，问。

　　“要！咖啡，咖啡！”跳楼手舞足蹈。

　　我顺着他的视线望出去，正好经过一家星巴克，怪不得。

　　“好的。”我把车停在星巴克门口，答应着下车。

　　等我再次上车时，迎接我的是一副鄙视的目光。

　　“看什么看。”我把手中的塑料袋抖得索索响，“谁说停在星巴克门口就不能到它隔壁的7—11去买了？回去冲，雀巢速溶的！”


第2章 表妹还是那么销魂

　　《东成西就》里张学友有句经典台词：几年不见，表妹还是那么销魂，这句话用在花娜娜身上也可说十分相宜。

　　金黄的烫成爆炸式的头发，蓝色隐形眼镜（还是叫美瞳什么的？），玫瑰红唇彩，蕾丝边的紫色外套，前面印了“此生只爱你”的毛衫，豹纹短裙，黑色打底裤，七彩及膝长袜，配一双棕色圆头松糕鞋——柴叔说让我仔细看别接不着人，我想说除非我是瞎子。

　　“姐姐你来啦，来啵一个～～”娜娜认出我，满脸是笑地冲过来，搂住我肩膀。

　　“好了好了，坐车累了吧。”我把两个包从她手里接过来。一提之下还满重，不由想起跳楼来了。

　　当然，跳楼是不能带来的，而且我还专门跟他叮嘱，娜娜在的几天让他都以狗的形态呆着，省的说不清楚。

　　“你来深圳找什么工作？我也好帮你打听打听。”

　　“嗨，谁要找工作啊，累死累活挣不了几个钱。”

　　我抬起头睁大眼睛看她，ms我也一下被划到被bs的区域了。

　　“姐姐你没听说‘干得好不如嫁的好’吗？我来深圳，就是想找个有钱老公的！”移动的彩虹继续在我面前滔滔不绝。

　　“那个……娜娜啊，可你还这么年轻，那些事业有成的人都四五十岁了。”我弱弱地打断她，意见，“再说，有钱人大多很花心的，何必呢？”

　　“姐姐，这你就不知道了，有钱老头是会又老又花心，可他们都有一个又帅又有钱又专情可以为一个女孩子抛弃一切的儿子的！”

　　我擦汗，心里os今后你还是少上jj的好。

　　“姐姐，你认识大富豪吗？知道哪有他们的沙龙、聚会？哪能与他们来一次浪漫的邂逅？”娜娜说下去，不过很快摇摇头，否定了自己的问题，“不，你不会知道的，否则你也不会坐着公车穿着掉色又脱线的毛衣一个人来接我。”

　　想不到对于不讲究如我，这句话也有如此杀伤力。我低头看了一眼我的毛衣，的确有一个线头从袖口脱出来，风中凌乱地飘着，于是整个人笼上了一层灰色。

　　“姐姐，你知道吗，你是在浪费自己的青春，虽然你长得不如我，那就降低点标准，找一个年薪百万的，肯定没问题，要对自己有信心！”

　　我在彩虹的谆谆教诲中暴走不止，直到一辆黑色的轿车“吱”一声停在我们前面的路边。

　　我只在大面上认得它是奥运的弟弟——奥迪，比奥运少一个圈的，还是娜娜先叫起来：“奥迪A6！”并以迅雷不及掩耳盗铃之势冲上去，嚷道，“你怎么开车的？差点撞到本小姐知道吗？”

　　“娜娜你干嘛？”我赶紧去拉，没想到人家回头冲我一挤眼，“电视上男女主角都这么开始的！”

　　我反应半天才明白她的企图，阿弥陀佛，那更要拦着了。

　　就在我俩拉扯的时候，车门打开，钻出一个一米八左右黑西装的帅哥，并有一个非常熟悉的声音在耳边响起，“晓蔷？好长时间没看见你了！”

　　我瞪大眼睛一瞧，不由也叫起来，“真是好久不见了，马甲！”

　　一阵没营养的寒暄介绍后马甲提出要送我们回家，我也没跟他客气，拉着娜娜上了车，把行李甩到后座，自己坐了副驾驶。

　　“前一段去哪了，一直没见你？”我问。

　　“哦，我爸一个熟人的儿子出了一点麻烦，我帮着处理一些。”

　　“怎么了？”

　　“说起来挺邪的，今年他特别不顺，住了两次院，开了一次刀，投资就亏钱，开一悍马，就昨天，天上掉一钢筋，前盖都扎透了，还好人没事，不过也吓坏了。”

　　“这叫‘一点’麻烦？”我咋舌。

　　马甲笑笑，当然这也是相当典型的马甲风格，淡定得很。

　　“哎，不过。”我突然想起什么，“说不定跟我的业务有关呢？他之前有去什么不干净地方没？要不要请驱魔师？”

　　“对哦，我还没想到”，马甲掏出手机来，“这就给你问问。”

　　然而打过去两三次，对面传来的都是“您拨打的电话已关机”，马甲摸下下巴，“哦，忘了他前天刚把手机丢了。”

　　我擦汗，这真不是一般的霉，跟我有一拼。

　　“他名字倒好记得很，姓王，叫王子，电话改天我问了告诉你吧。”马甲于是把手机收起来，跟我转聊其他事情。

　　不一会到家了，马甲还有其他事情婉拒了上来坐坐的邀请，挥手间奥迪就没影了，我把大包扛在肩上正准备上楼，不经意间身后传来一句“那是你男朋友？”

　　这一句不用说是花娜娜问的，但我有点窘，因为刚才光顾跟马甲聊，几乎把她给忘了，猝不及防间赶忙撇清，“怎么会，他是个同……”

　　话到这里咽住了，我真想抽自己一下子，下意识间差点把人家最大的秘密溜出来，赶紧改口，“他是个同、同、同学！”

　　没想到娜娜一下跨步上前，横在我前面，瞪着我，“你不是本来想说，他是个同性恋吧？”

　　我如同五雷轰顶，阿弥陀佛，我的妹妹哟，该聪明时没见你多聪明，不该聪明时你咋这么一点就透啊！

　　心里捶胸顿足，但是嘴上还是得硬着，“不，不，不，他真不是……”

　　“真的不是？”

　　“真的不是，我跟他同学好多年，从来没听过这种消息。”

　　“那好。”娜娜转怒为笑，“今晚你帮我约他出来吃饭。”

　　“啊？”我一愣。

　　“看人挺帅的，家世也凑合，本小姐决定把他列入重点考虑对象了。”表妹骄傲地仰起头，捻着一绺头发道。

　　我打个趔趄……

　　“那个……不行，他有女朋友了……”

　　“那有什么？又没结婚，公平竞争嘛！”

　　“那个……真的不行……”

　　“为什么？他又不是你男朋友，又不是同性恋，为什么我不能追他？”

　　面对娜娜咄咄逼人的语气，我实在走投无路有苦难言，额头上青筋都出来了。心里开始回响一个声音：罢了罢了，又不是没装过。

　　于是我心一横牙一咬，“其实……”

　　“其实什么？”

　　“其实，……我刚才不好意思承认，其实……他就是我男朋友！！”

　　这些轮到娜娜张大嘴了，我能感到她的目光迅速升温，里面参杂了无数复杂的情绪：崇拜、质疑、嫉妒etc，以至于我有点烤的慌。

　　“我们确定关系时间还不长，所以不太好意思告诉你，怕你回去家里人就都知道了。”我硬着头皮往下编。

　　“唉没事没事，姐姐你还跟小时一样脸皮薄。”娜娜在惊愕了小半晌后平复回来，上前大度地拍着我的肩膀，“我义气得很，既然是姐姐你的，我就不考虑了，再说他也不是多优质，才开个奥迪嘛，我怎么说也得找个奔驰的呀！”

　　在这种情况下我自然不解释马甲家不止一台车的问题了，只擦着汗，心想好歹把这一关应付过去了，之后有什么问题之后再说吧。

　　就这样，娜娜一直说我还劝她结果自己找个小开的唧唧歪歪中，我进了家门，家里静悄悄的，各个房间的门都关的整整齐齐。

　　我随手推开几扇门往里张望，都安静得诡异，难不成家里的家伙是躲出去了？之前我是跟娜娜打了预防针家里有劣犬的，不过当然，没有比有更省心，大不了我说寄养在朋友家了。

　　“你不是说养了只狗吗？”果然，娜娜问。

　　“嗯。”

　　“叫什么名字？”

　　我还没来得及回答，房间里突然响起一个男声，“小强你回来啦？”

　　我一激灵，心里已经涌上对某狗亲属的问候，不是千叮咛万嘱咐让他以狗的形态存在吗！现在让我瞎掰是哪家的朋友才好！

　　然而比起这声音，接下来的画面绝对给我以更大的震撼。

　　我卧室（而且显然，是房子里唯一的卧室）的门打开一条小缝，然后露出半个男人，头发乱七八糟，表情睡眼迷离，最要命的是，浑身上下只围了一条白色枕巾，还是围在第六块腹肌以下的！

　　“你好，我姓陶，陶铁。”男人伸出一只手来，向花娜娜微笑。

　　30秒的安静后，娜娜尖叫了一声，“姐姐！外头泡一有钱的，家里养一帅的！我太崇拜你了！！！”。

　　而我，出离了语言……


第3章 奇怪的店铺，奇怪的人

　　“娜娜啊，你看你这段时间钱花了不少，男朋友的事都还没着落，要不还是先找个工作做着？”我在路上走，抱着一袋爆米花，看娜娜的手不停伸进去，小心翼翼地问道。

　　说真的，她已经在我这里十多天，还尽往高档的地方去，身上带那点钱早就光了，前天找我借一千，我明知难还，可想到柴叔的嘱托，咬咬牙把家里所有卡都搜了一遍还是给了，可是这样下去肯定不是办法。

　　“哼，姐姐，还不是你不肯把秘诀交给我！我要能找一帅小开，再养一更帅的小白脸，我还愁什么呀！”

　　“我真没什么秘诀……”我汗流满面，自从上次的事情，她就陷入了对我的崇拜与不满中，这个话题我们最近重复很多次了，但你认为我有可能解释清楚吗？

　　于是谈话又打结了，不过这次娜娜先表示了大度，“算了算了！我就知道不是每个人都像我这么大方的嘛。”她一甩头，狠狠又从袋子里抓出一把米花，“不想说我也不逼你，你祝我梦想成真就行了。”

　　“好好好，祝你梦想成真……”

　　我们的对话突然停下了，因为发现有一件很巧的事情，就在一抬头的时候，发现面前有一间店，店名就叫“梦想成真”，四个很淡的字刻在纹理细腻的云石上，下面一扇精致的镜子门，橱窗玻璃很剔透，但里面都拉着淡紫色的窗帘，店里的情况一点也看不到，总之，就是给人很云气氤氲迷离莫辨的一种感觉。

　　可是，虽然我路痴，可从这里走过不下几百次了，怎么从来不记得有这么家店？

　　我还在奇怪，娜娜已经等不及了，拉着我就往里走，“走，进去看看！”

　　这间店看起来门面不大，没想到里面还挺特别，一进门，全没有陈列任何商品，过道上只有紫色的帷幔堆得层峦叠嶂，有的挂着风铃和白色的羽毛，不小心碰到便“铃”地一响，地上一层淡淡的雾气，弥漫一种形容不出来的若有若无的香味，幽暗的灯光从这一切后面透出来，尤其使人如置身一座神秘森林。

　　“小店新开，欢迎光临”，悦耳的女声突然响起，让我一下子看过去。

　　只见店子的最里面有一张吧台，上面悬挂一排闪闪发亮的高脚杯，一个长发的轮廓坐在后头，声音来自她，想必就是这家店的店主了，而吧台外面坐了个男的，西装领带啤酒肚，看架势是外头常见的经理一类人。

　　“请坐，稍等，前面还有一位。”女子笑吟吟地指着吧台前的空位，给我和娜娜端上水。

　　我依言坐了，这时才看清她的样貌，不得不说在这个时代是相当令人诧异的：一幅淡紫色的广袖，外罩轻纱，上面的云纹刺绣精美流畅异常，差点让我开口问这件汉服在哪里买，古装戏上都没见过这么漂亮；浑身几乎没有首饰，唯有左腕上一只玉镯，感觉那碧绿随时会滴出来的样子，连我这种不识货的都能看出一定是好东西；脸上妆容很淡，浅紫的眼影下一双黝黑迷离的凤眼，那眼神很怪，乍看好像没在看任何东西，可稍一留意又好像总在看着你似的，配上白到有些透明的肌肤，整个人那种如烟如梦的感觉，是我平生仅见。

　　“‘梦想成真’的服务是说，如果您做了一个梦，这个梦境的内容就会变成现实”，女子的声音把我的注意力拉回来，她在跟我前面的人说话。

　　“不过呢，本店只处理具体的、一次性的案例，比如‘让我一生都有花不完的钱’这种愿望是不行的，而‘我手上这支股票明天涨价’可以，您明白吗？”

　　男人有些不信任的眼神，伸着头问，“那‘让我这个月卖掉十套房子’也可以吗？”

　　哦，这么说，他是个地产业的经理，我在一边看，心里想道。现在已经11月底了，经历了半年内翻一番的疯涨之后，不知不觉中，深圳的房子陷入一种“有价无市”的局面，报纸上抛出“深圳楼市面临寒冬”的论调，走在街上，地产中介多半门庭冷落，一家很有名的“中天置业”甚至爆出老板跑路的消息，还存续下去的，几乎也都运转艰难，很多人不得不顶着寒风出来派发楼盘的广告，这些都是在今年4、5月份想也想不到的。

　　“可以做到。”店主点头，“我会给你个剧本，不过……”

　　“不过什么？要钱？”

　　“不，我说了，试营业期间，都是免费。”眼神迷离的女子淡淡摇头，“不过，做梦的人是你，梦的细节来自你的心灵，虽然我给了你剧本，但绝对无法控制你的梦境，如果出现偏差，一样会成为真实，您要承担这个后果，您了解吗？”

　　“没问题！”男人好像没注意她说什么似的点头，“要是你这儿灵，我把朋友都介绍来。”

　　“那么，这个给您。”店主推出一份牛皮纸档案袋，交给那个男人，后者于是眉开眼笑地出去。

　　我看着那人出去，心里不知为什么有种惴惴的感觉，转回来看店主，她的嘴角似乎挂着丝意味不明的笑。不过在我确认之前，就被打破了，她过来跟我们说话，“两位小姐，久等了。我是这间店的店主。”

　　说着，她递过来一张浅紫色的名片，我低头看，上面写着挺好听的一个名字：孟茉。

　　我还没来得及说话，娜娜已经附上前去，“你刚才说的我们都听见了，做什么梦都能变成真的吗？”

　　“没错，试业期间，顾客都可以免费尝试。”孟小姐点了点头，浅浅一笑，“不过很抱歉的是，小店的试营业额度，每天只有九个人，刚才那位先生已经是第八个了，您看您两位谁更感兴趣一点？”

　　“让我让我，姐姐，你都有两只船了。”娜娜推我，娇嗔道。

　　阿弥陀佛，真是坏啥也别坏名声。

　　不过还好啦，反正除了钱之外我也没什么想要的，而钱是可以赚的嘛。

　　“行，让你吧。”于是我说。

　　“规则你不用说了，刚才我都听到了。”娜娜跳上正对店主的那张椅子，崩豆似的说，“想做什么梦我也想好了。”

　　“那你说吧。”孟小姐笑了一下，但整个人还是波澜不惊的，幽暗中，只显得那只玉镯的碧绿光芒分外绚烂。

　　“这个月，我想认识一个有钱又帅的男人，他要弱水三千中只取我一瓢饮，费尽千辛万苦地来追我，而最后呢……我自然也满足他的愿望啦……”说到这里，娜娜不好意思地捧起脸颊扭来扭去。

　　“哦，听起来这个剧本适合你。”梦姐一直保持着笑容，听完后，从吧台下面又拿出一个牛皮纸袋，递给娜娜。

　　“娜娜，你真要接受？不再问问清楚吗？”不知为什么，就在娜娜接过来之前，我一把扣住她手腕，想阻止她。

　　“为什么不？反正免费的，没什么损失。”

　　然而，她说话的时候，由于想挣脱我，一使劲，没有拿到本子，反而给碰掉了，打翻了我面前的水杯，水洒的到处都是。

　　“呀，对不起。”我下意识地连忙去捡，又找东西擦，直到店主轻轻“唉”了一声，才意识到一个问题——这样做，是不是等于剧本被递给我了？！

　　一直到从店里出来好远，娜娜都在埋怨我说我是不是故意的，我也只好解释再解释，道歉再道歉。

　　“你说，你都有陶铁那么帅的，马甲那么有钱的了，怎么还不知足，干吗还跟我抢啊！”

　　“好了好了。”我被她闹得不行，“还不知真的假的呢，来你拿着东西，我看看她这剧本写的什么。”

　　于是一本深灰色封面的本子被从牛皮纸袋中抽出，翻开来。

　　她慌忙的跑出皇宫，没有和王子告别。王子拼了命的追上前，但是无法赶上，只在辛德瑞拉身后的地板上捡到了一只玻璃鞋。王子将玻璃鞋捧在手上，泪流满面……

　　过了几天，王子派他的仆役到市集里宣布，谁家的女儿能穿得上玻璃鞋，王子就将迎娶她为王子妃。一开始，前来试鞋的是各国的公主，接着是公爵家的千金们、伯爵家的千金们，还有经常出入宫廷的贵妇人。虽然大家都踊跃尝试，但就是没有人能把脚塞进玻璃鞋。

　　“这不是《灰姑娘》吗？”我不禁说出声来，“大街上随便买本格林童话，都能看到跟这一样的东西。”

　　“啊？”娜娜把本子抢过去瞧，不过翻来覆去地看，也没在这本册子上找到其他的文字，最后她生气地把东西摔在地上，“怎么能这样，骗子！”

　　“算了算了，反正免费的，也没损失……”

　　娜娜的牢骚通常都满久的，我正绞尽脑汁想安慰的话，却突然发现她的牢骚戛然而止，目光也凝聚在一点上。

　　我生怕她又看上什么小吃了，战战兢兢顺着她的目光看过去，还好不是，而是一个大广告，挺抢眼的，在我们这畅销的报纸上做了一个整版呢。

　　在我还没看清上面内容时，娜娜已经跳了起来，“姐姐姐姐！‘明仕之约’上流人士联谊见面会！看见了吗？我要去参加！”

　　哦，原来是富豪征婚见面会，我心里道，凑近了去看详细内容。

　　果然，在“明仕集团主办”这行字上面，有一行，“只要缴纳9999元，就能与上百名精英人士……”

　　我的右嘴角不自觉地歪向一边，这明仕集团还真能圈钱。

　　“姐姐姐姐。”花娜娜冲上楼摇晃我的胳膊，“我要参加这个会！”

　　“你有九千九吗？”我战战兢兢地问。

　　“你借给我！”答案不出所料，“等我傍上小开了，这点钱算什么，一定还你的！”

　　“我也没有啊。”

　　“你怎么会没有，你不是有小开吗？姐姐你不要这么冷酷，这是人生中最重要的机会，借给我吧！”

　　“我真的没有……”

　　就在我们无限纠结于有或没有选项的时候，我脑中突然“Bling”地一响。

　　明仕集团？明仕集团？

　　这名字怎么这么熟呢？

　　结果我一拍大腿，喊出声来，“这不是马甲他爹的公司吗！”


第4章 上流社会相亲大会

　　“小强，你不去吗？”

　　“我干嘛要去？”

　　“反正马甲给了你两张招待劵，不去白不去呗。”

　　“我又不征婚。”我粗暴地一拽被子，让某人形鬼畜从上面滚下去了。

　　“唉，说不定有人看上你呢。”

　　“那帮上流人士，看上我我还不一定看上他呢。”

　　“可是，你表妹那么单纯，你就放心让她一个人去？”

　　我把眼睛眯成一条线转向跳楼，指了指招待劵后面附的菜单上的一行“鹅肝酱芦笋伴大虾”，呲出一排白牙，“你想让我打包点回来是不是？”

　　某狗还了一个无耻的笑容给我，“知我者，小强也……”

　　不过话说回来，等我冷静一下，跳楼最后这句话还真戳中我的死穴，要是娜娜让人骗了，我怎么跟柴叔交代呢，虽然我也不见的聪明，但有我去总比没我去要强点吧。

　　这就是现在我出现在这家五星大酒店的原因……

　　“晓蔷，你穿这身很好看。”

　　“你是夸我还是损我呢……”我弓着个大驼背，指甲几乎陷到马甲胳膊肉里去，“这鞋跟起码有十二厘米吧，我穿上不会走路了。”

　　“适应一下行吗，特地去给你找的。”

　　这么一说我很不好意思，我这次来，托马甲找了两张招待劵不说，礼服也是向他借的，看得出他很用心给我们挑，娜娜是桃红色缎面鱼尾裙，把她的身材优势凸显出来，初看时我都吓了一跳原来她可以打扮的那么有女人味，我的则是银色高腰松摆短裙，衬得皮肤很通透，又不会压我的身高，尤其配的鞋很漂亮，银色中带点半透明，真有点水晶鞋的味道。就算我不是来钓金龟的，至少我也有爱美之心，抛开鞋跟太高这点，是挺满意的。

　　“那……马甲……今晚我不走路成嘛？”

　　马甲看看四周，“有点不方便，一会男士是等在晚宴厅，女士都是从正门排队走进去的。”

　　“我看……我还是甭参加了……”

　　“别啊，来都来了。”马甲抿着嘴唇想一下，突然眼睛一亮道，“那边二楼有个休息室，这会空着，要不你先在里面坐一下，等人齐了灯光会暗下来，你再溜进会场，估计没人会注意。”

　　“嗯，这样不错。”

　　于是马甲把一个酒店的服务小姐叫过来交代几句，带我去了。

　　“请问您要哪种饮料？”坐下后，这位服务员微笑着问我。

　　“要钱吗？”

　　“不，都是含在招待里面的。”

　　嗯，那不喝白不喝，我心里说，雪碧可乐什么的就不要了，看了半天，特意挑个标签花花绿绿都是英文，看着挺上档次的瓶子。

　　服务小姐应一声拿瓶出门去了，屋里剩我一个人，我转了转，倒发现这房间位置正好，从窗户看下去一楼的会场大厅尽收眼底，这会儿酒店人员正在布置呢，就把窗帘掀开一条小缝，趴在那里看起来。

　　会场十分富丽堂皇（请原谅我词汇的贫乏，因为很多桌椅壁纸的材质我不知道，硬要形容的话怕贻笑大方，就只能用这么一个第一印象了），最靠里是一个主持台，背景贴着烫金的“明仕之约”几个大字，主持人已经到场，是这个城市的二线小明星，我还惊讶了半天真人比电视上要瘦小许多。

　　接着男士们进场了，大多都是西装革履，三四十岁的样子，不过看上去过五十的也有好几个，同样地，大方儒雅的不少，但仪态不端的也很扎眼，有几个甚至一屁股坐进金边扶手的宽大椅子上，翘起二郎腿就开始抖。

　　“您的饮料来了。”正在这时，刚才那位服务员回来了，双手递给我一只墨绿色玻璃杯，上面浮着几块冰块。

　　我尝一口，眼睛不由一下睁大，唉？怎么有酒的味道？

　　我再仔细看一下那瓶子，上面写了花体的GIN，从柯南里我知道，这是组织一个头目的名字，所以大概是一种酒。

　　不过可能是经过勾兑处理的，酒精味不重，衬着一种很清爽的甘甜，反而觉得回味悠长，非常好喝。

　　嗯，不要紧，这种甜甜的酒能有什么度数，于是我想道，靠在窗边继续一杯接一杯地啜起来。

　　这时候会场上有音乐响起来，不知名的钢琴进行曲，伴着主持人朗声的“下面请这次见面会的女主角们入场”，穿着各色礼服的女士小姐们从正门鱼贯而入。

　　好家伙，之前我觉得我和娜娜被打扮得很漂亮了，这一看才发现，在这一队小姐中，不说最末，但也绝对不算出挑的，不知道的还以为这是环球小姐选拔呢，古典时尚性感清纯各种类型的美女都有，而且上台一自我介绍就更牛了，这个小提琴八级，那个得过外语演讲比赛的冠军，把我震得一愣一愣的。

　　可是，娜娜呢？

　　我重新扫视一遍选美似的队伍，为什么人好像变多了，还都在晃？大家的脸怎么都看不太清楚？

　　大概是因为人太多又动来动去的吧，我揉揉眼睛，这样对自己解释，去里面找好了，反正按流程，这会儿也该到关暗灯光，嘉宾互动的环节了。

　　于是我站起来，歪歪扭扭地开始往会场走。

　　“小心一点，您是不是……了？”方才倒饮料的小姐突然过来，说了一句我没太听清的话，缺失的字似乎是“坠”的音？

　　“没事。”我也不管她说什么了，伸手一胡噜，继续扶着墙往下走。

　　等下到会场，果然已经是互动环节，场地内只留了一些颜色柔和的橘黄色灯，气氛变得浪漫，男士们向各自有意的女生发出邀请，坐成一桌一桌的。

　　我拐着脚到处找娜娜，大概是会场暖气比较足的原因？越走我越觉得脸上发热，头也有点晕晕的，情绪却莫名地高昂起来，伴着轻柔的音乐，很想跳舞的感觉，连高跟鞋的难穿都不显得那么严重了。

　　转了几圈，终于发现了娜娜，很不幸的是，她对面的正是一个跷二郎腿还抖的男士。

　　我从男士背面走过去，很近了他们都还没注意我，所以我听到那男的问，“谈过恋爱吗？”

　　我皱下眉头，觉得这人怎么这么没素质。

　　没听到娜娜的回音，估计是装娇羞摇摇头吧。

　　然后又是那男的话，“不错，我包你三个月，10万块，干吗？”

　　我彻底怒了……

　　而就在这时，那男的掏出火来点烟，一瞬间我看到他的脸，心里不由咯噔一声，只觉得一股无名火直窜顶门，整个头都在嗡嗡响。

　　轻浮、嚣张、惹人憎，又很眼熟——不是那天开黑色悍马的混蛋是谁？！

　　无巧不巧，此时这个男的可能由于坐的不舒服，抬身搬了下椅子，整个屁股就撅向身后的我。

　　说时迟，那时快，我的身体比在脑子反应之前做了行动，随着一声大喊“老娘踹死你！”，一只脚就已经以雷霆万钧之势出去了。

　　我听见会场里响起了“啊————————”的一声惨叫，所有低语谈话全都戛然而止，同时不知是巧合还是怎么，所有灯一下都灭了，全场陷入一片漆黑……


第5章 菊X王子的灰姑娘？

　　一秒，两秒，三秒……

　　为什么黑了？为什么有人在叫？

　　为什么我一条腿着地，另一条腿放不下来呢？

　　我晕晕乎乎地想着，力图把腿放下来，于是厅里就充满更大声的“啊啊啊——不要给老子看见是哪个，老子X死你——”之类的凄厉吼声。

　　所以，似乎这吼声是跟我有关的？

　　然后房间有了一点点光，从我背后过来的。

　　我似乎看到了我的鞋，银色半透明的美妙质感，鞋尖在微光下反出琉璃色的一小片。

　　之后那光渐渐拓展，整个鞋的轮廓显现。

　　可是，鞋跟呢？

　　还有，什么东西？像西裤的纹理？

　　我眯起眼睛仔细看去，没有错，是一条西裤的裤缝。

　　那么……难道说，现在我的鞋跟，是隐没在某陶渊明喜爱的花卉中？

　　——停！！

　　我整个人猛地一激灵，从头到脚觉得一波冷汗刷下来，脑袋也从晕晕乎乎中突然清醒，彻底明白发生了什么。

　　很想把头往墙上撞，那酒甜甜的，怎么后劲这么大！

　　但现在也不是检讨的时间，闯了这么大的祸，还有啥说的，跑吧！！

　　“谁踩电线了？”、“啊我的裙子——”、“把门都关上！”、“各位小心自己的财物！”

　　“借过借过借过……”一片混乱嘈杂中，我捂着脸猫着腰在礼服森林里穿行。

　　好死不死，就在我伸手要摸到门时，pia，灯亮了，一堆工作人员堵在门口。

　　我倒吸一口凉气，连忙一个急刹车，停住，余光顺势扫视出去。

　　当时的情景不能说不搞笑，突如其来的光亮里，全场都凝固在一个错愕的状况，仿佛在看到外星人的一刻庞贝火山爆发了。而大概判断情况后，又不约而同地退开成一个圆圈，将受害人留在圆圈中心，变成一群端庄艳丽的男女围观一个撅着的屁股。

　　不过当然我笑不出来，因为主持人在上面义正词严地通告，“刚才有不法分子闯入大堂，袭击贵宾，请大家保持镇静，不要慌乱……”

　　阿弥陀佛，我长这么大，第一次有成为不法分子的荣幸。

　　“那人呢？”“抓到没有？”女宾尖厉的声音此起彼伏，显得场面格外震撼。

　　“放心放心，人一个都没出去！”那边一个穿酒店保安制服的彪形大汉嚷起来，气势笼罩全场。

　　阿弥陀佛，上帝保佑，这不变成柯南或者金田一里常见的情况了吗：所有人被困在一个密闭的地点，犯人就在其中。

　　我真希望是在做梦啊！

　　不过……也许还好吧……一线希望突然又浮现在我心里，刚才在一片漆黑之中，那家伙不可能看清我的脸，现在这里男男女女少说上百人，他凭什么查啊？

　　可是，这时，我感到从脚下传来的一丝凉意……

　　然后，我看到，保安走过去，从受害者的屁股上拔起一只银色、水晶质感的高跟礼服鞋……

　　啊啊啊啊——————

　　“小姐，请试穿一下这只鞋。”

　　“哎呀，大了。”

　　“小姐，请让我看一下您的脚。”

　　“你看，明显小了！”

　　就这样，一个五大三粗的保安毕恭毕敬地捧着一只水晶鞋，在舞会的姑娘群中挨个试穿，后面跟着那位满脸杀气的悍马公子。

　　他妈的这是灰姑娘的故事咩……

　　我已经拼命往后躲了，可眼看他们一点点挤过来，前面越剩人越少，不由急得热锅上的蚂蚁一样。

　　这一刻，马甲不在，柴叔不在，甚至连那只臭狗跳楼也不在。

　　人生果然是需要自己拿主意的啊。

　　身后一丝凉风袭进来，我打个冷战，回头看，已经退到窗户了，外头是草坪，远远能看见停车场。

　　不知是那酒的后劲，还是逼到真没办法了，一时间我突然觉得浑身沸腾起来，脑子里嗡嗡的只有一个想法：被抓就死定了，豁出去逃吧！

　　说时迟，那时快，就在保安问到我前一个人的时候，我猛地一低头，从窗户跳了出去……

　　从二楼跳下去，奔向自己座驾再狂逃的情景，可以参考一系列香港黑社会片，总之我上了车，身后就有一辆黑越野公牛一样追过来。

　　开着开着，只听后面一片警笛大作，“前头那辆三轮，你在高速上超速了！！”


第6章 急中生智，诚不我欺～

　　可惜即使这样，我终于还是被越野堵住了。

　　四五个拿大长刀的黑西装大汉从顶上下来，迅速把我围住，然后是那位一瘸一拐的公子哥，身边俩人扶着，一手举着那只肇事的水晶鞋，咬牙切齿道，“可找到你了！”

　　我要能活着回去，一定大力宣传童话都是靠不住的，灰姑娘是菊爆了王子才被追杀的……

　　不过看现在的形势，第一点比较悬。

　　“那个，那个，我不是故意踢你，有话好说……赔你医药费……”

　　我话还没说完，就被一巴掌带倒了，“赔个屁啊？老子用你赔？！”

　　然后那帮人开始七嘴八舌，“是要她一条腿呢，还是一只胳膊？”

　　“什么腿胳膊的，直接开车扔到海里去，敢让王子哥出这么大的糗。”

　　“那多麻烦，浇点汽油在高速上烧了就完了。”

　　我坐在地上听着，冷汗那个流啊。

　　后悔得肠子都青了，早知道打死我也不贪便宜喝那点酒，冲动是魔鬼啊，冲动是魔鬼……

　　算了算了，不管怎么说，反正今天是死定了。

　　就在我闭上眼睛，万念俱灰时，只听一个屁精打断别人，“大伙都别说了，还是听王子哥的”，转而声调低了八度，“王子哥，您看着办？”

　　我的眼睛从无边的黑暗中张开一条小缝，仿佛地平线上一丝光明投来：王子哥？

　　这名在哪听过？

　　信息在我脑中唰唰地过，不是电视，不是媒体，是有人跟我面对面说的。

　　对了，不就是马甲吗？那天在车上提到，有个他爹朋友的儿子今年特别倒霉，就叫这个名。

　　再一看，他开的不是那天那辆悍马。

　　为什么？难不成就是马甲说的，前盖被钢筋扎透了？

　　我心里咯噔一声，生个急智，到这份上，也只能死马当活马医了！

　　于是我二话不说，仰天大笑三声。

　　热烈的讨论果然中止了，他们都扭头来看我，一脸惊讶，“你死到临头，笑什么？”

　　“我笑有人妖厄缠身，尚不自知。”我拍拍屁股站起来，装得很淡定，眼神却瞟着领头那个，“现在你祖荫还在，它害不死你，可如果放任不管，不出两个月，福德用尽，就难说了。”

　　“你TM胡说什么！”姓王名子的同志口水差点把我喷倒，但明显脸色白了。

　　他这脸色一变，我立马觉得半个心落回胸口，看来有戏，忙把手指掐成兰花状，闭眼一顿乱捏，“你今年年初……肝出了问题，住院一个月，对吧？三月份，去钓虾，不慎落水……就前两天，一条钢筋从天上砸下来，把车前盖都扎透了，是不是？”

　　不用说，这些都是马甲告诉我的，但等我一说完，一圈全都鸦雀无声，尤其是王子，脸色直接像蜡像了。

　　于是我发扬本山大叔的传统，继续忽悠，“不瞒你说，我就是做除魔行业的。所以我看到的东西跟你们不一样，我是看到一只妖魔在那里，就一脚踢过去了，没想到，它躲得快，就踢到了您，真是不好意思啊。”

　　“什么？什么妖魔？”这会儿王子刚才的凶相全不见了，几乎抓着我的手腕来问。

　　可是，妈的，我哪知道什么妖魔……

　　不过我眼珠一转，又有了主意，一通掐指乱算，然后突然像被什么重击了一样，连退三步，摇手做惊恐状，“好厉害，好厉害的妖魔啊，你是去了什么不干净地方才惹上这种东西？”

　　“去哪？”王子一想，“酒店，夜总会，洗浴中心，桑拿，赌场……”

　　我黑线，“不是这个不干净，是可能有邪祟东西的，比如什么传说闹鬼的隧道啦，走过人的旅馆啦。”

　　“哦，哦。”他又想了半天，突然道，“对！小平广场后面那个楼！”

　　这下轮到我心里咯噔了，这么有名的灵异地！忙小心翼翼地问，“那么之前，你没找人做过法吗？”

　　“找过，好多，都不顶事，有个骗了几万块想跑，被我小叔扔海里去了！”

　　我又开始流冷汗，我不想被扔海里……

　　“小妹仔，看你挺厉害的，就帮我们王子哥把这事搞定。”一个大汉打断我的乱想，“放心，我们王子哥有的是钱，不会亏待你！”

　　他说这话时手里雪亮的大刀抖了一下，于是我也跟着抖了一下。

　　而且最重要的，是后面那句，我承认我对这句没抵抗力……

　　“那……你们能给多少钱哪？”

　　“你要多少？”

　　我心里估摸着，这十有八九是个难办的差事，何况我看他也不是很顺眼，我得多要点，至少一万吧，要他真不给，也就算了，我也不一定要做这个生意。

　　于是我举起一只拳头，“这个数。”

　　结果对方回答，“十万？行，没问题！”

　　我又疯了……


第7章 再访“梦想成真”

　　很难形容我回到家时的心态，光着脚花了妆的狼狈、折腾了一夜的疲惫，劫后余生的兴奋，与完全的忐忑不安混杂在一起。

　　我不知自己接了个什么程度的单子，是不是很可怕，路上几次想给人打电话，可想到大半夜的，都克制了，又想赶快见到跳楼，问问他是否知道，总之心里很乱。

　　“跳楼！跳楼！”我进家门，一通大喊。

　　没想到，妖兽没出来，花娜娜却从她房间里跑出来，吓我一跳——不止因为我尚不知道她已经回来了，更因为她似乎在卸妆，一半脸五颜六色，一半脸蜡黄蜡黄。

　　“姐姐，你不知道，可气死我了。”一看我，她就带着半脸的妆扑过来，“本来那晚会举行得好好的，有好几个大富豪邀请我呢，结果不知哪冒出一个女变态，大概是嫉妒我，楞是把电线给扯了，还踢了我家小开一脚，硬生生的就是把我们给拆散了，你说气人不气人！”

　　我擦汗，忙把话题岔开，“气人，气人——你看见陶铁没有？”

　　“他一大早就出去了。”

　　“出去了？去哪？”

　　“没说，不过好像是个女生打电话来。”

　　我心里微微刺了一下，这家伙，果然在外头花活多着呢。

　　于是我没在继续这话题，而是道，“那不早了，你也接着卸妆吧，早点睡。”

　　“卸妆？”

　　“你不是正卸妆吗？”

　　“哎呀，我是在化妆，人家马上要出去呢。”娜娜把我扯过去，“来看看这唇彩好不好看？”

　　我拿过来一瞧，一管全新兰蔻的，不由怪道，“你哪来的钱？”

　　“有人送的呗！”

　　“刚不是还说被拆散了吗？”

　　娜娜把一只有眼线一只没有的眼睛凑过来，诡异地笑道，“姐姐，你以为就你会找备胎啊？”

　　我眨了半天眼睛才明白啥意思，再擦汗，备胎？我一个轱辘还没着落呢！

　　就在这时，门铃响了，娜娜一溜小飞过去，“亲爱的，你来啦？”

　　门一开，进来一穿西装打领带的男的，身材有点敦实，捧着的一大把玫瑰也没遮住凸出的肚子，乍一看觉得有点眼熟，就是想不起来在哪见过。

　　“姐姐，来给你介绍下，这是我家北鼻，是地产行业的高级经理哦，现在都说行情不好，他上个月还卖出了十套房子，这个月就更厉害了，已经买了楼买了车，帅吧！”

　　我嗯嗯地敷衍着，心中却突然泛起轩然大波：

　　我想起来了！前些天的那个小插曲，一家叫“梦想成真”的店铺！

　　当时在那家店里，这个地产经理就排队排在我们前面，向那个叫做“孟茉”的店主提出希望逆市卖出十套房。

　　看来，他“梦想成真”了。

　　而且也许之后他还去过那家店，因为这才多长时间，他的西装眼见上档次了很多，就差在上面一个阿玛尼的logo前别个放大镜了，更重要的是精神气色也不同，那天见他，憔悴焦虑，今天却一副意气风发的样子。

　　而我那天，错捡了一部本该属于娜娜的“灰姑娘”的剧本……

　　我握拳……早知道那店不对劲，弄成现在这个样子，一定跟那里有莫大关系的！

　　按名片上的地址，那块“梦想成真”的招牌终于又出现在我的面前，推门进入，一如上次的虚妄迷离，层层叠叠的淡紫帷幔扬起又轻轻落下，这一秒映在纱上看似山水人物活动的影子，转瞬便发现实物不过是一些微不足道的小饰品。

　　然后层层帘幕后突然有钟鼓琴歌之声传来：

　　镜花水月……尽是虚空。

　　人生弹指……一场大梦。

　　是真？是梦？

　　不识真面目，只因……身在此山中……

　　歌声不可断绝，却又渺茫无觅，仿佛人在山顶上走，听谷中传来歌声，走到山谷，又发现声音来自山顶似的。

　　良久，才听琴声到了余韵，铮地一声住了，女声道，“久等了，进来吧。”

　　我向里几步，果然这下就看到了吧台，孟茉还像上次一样，一身精致汉服，手上碧绿镯子冷光流转，斜倚在一把古筝前。

　　而我再细看，却又吓了一下，她的身后赫然还有一个人——不，准确来说，是一只妖兽，跪坐在那里，面前一排编钟还在轻轻颤动。

　　“跳楼？”我叫出来，“你怎么在这？”

　　“老朋友新店开张，自然要来贺喜一下。”跳楼转过来，跳到吧台上坐着，嘻嘻笑道。

　　我楞一下，看来这位店主孟茉，一定也是妖兽了。

　　我愣神这功夫，他们却自顾自说起话来。

　　“哦，陶铁，看来你是选了第二个答案了？”孟茉眯缝着眼睛打量我一番，突然问。

　　我注意到，跳楼一贯满不在乎的脸上划过一丝紧张，忙把手指竖到嘴边，“嘘——”

　　孟茉却没管他，“唉，你也不嫌累得慌。”

　　“有什么办法呢？”跳楼不置可否地耸下肩。

　　“你们在说我吗？”我发现这似乎是有点议论到我，插话道，“什么第一个第二个的？”

　　“喂，小强，你来找孟茉是有事对吧？”跳楼没理我，跳下来说。

　　哦，差点把正事忘了，我赶忙上去，把发生的事情都说一遍，真他妈的糗，孟茉和跳楼都听得前仰后合。

　　“可是，你的梦想不是达到了吗？”好容易说完了，孟茉掩着笑，拿出一卷带子来，一按，上面放出：

　　这个月，我想认识一个有钱又帅的男人，他要弱水三千中只取我一瓢饮，费尽千辛万苦地来追我，而最后呢……我自然也满足他的愿望啦……

　　奶奶的……又不是淘宝客服，还给录音了……我心里骂。

　　不过话说回来，按这段话，还真是句句都达到了……我只好力争，“可是，这不是我的梦想，那天怎么回事你不也知道吗，我只是捡错了剧本。”

　　“抱歉，即使是我，也没办法调整售出的商品。”孟茉为难地摸了摸太阳穴。

　　“想想办法，孟茉，不然会给我添很大麻烦的。”一直在旁边笑的跳楼突然插话。

　　“那……”孟茉想了想，“本来客人拿错剧本我们不负责，不过看在陶铁的面子，追加一点售后服务给你。”

　　“那是怎样？”

　　“你现在不是想完成他的委托吗，我可以提供必要的帮助。”

　　“比如说，和邦酒店里到底是什么状况，你能告诉我吗？”

　　“等一下。”孟茉搬出一个小黑方盒，如果我没认错，是笔记本电脑，放在这里还真是不搭。

　　几秒后她很欢欣鼓舞地告诉我，“找到了，你来看，这东西很好用的，和邦酒店，位于……，建设于……”

　　我凑过去一看。

　　百度。

　　得，咱还是甭指望这些不靠谱的妖兽了，回家自己谷歌去吧。


第8章 深圳四大邪地

　　曾经有人问我sb是什么意思，我说你百度一下啊。

　　她一百度，出来sb就是google的意思，结果不明白，又google了一下，出来是sb是百度的意思……

　　哦，我承认我跑题了……总之，只是想表达这两个东西真是世界上的伟大发明。

　　前面说过深圳素有“四大邪地”之说，由于作者偷懒的缘故，这里就拿谷歌出的帖子来简单介绍一下：

　　“深圳一直有‘四大邪地’之说，深圳大学是其中有名的一个。按一般的风水来说坟地是不宜建阳宅的，因为已失地灵，阴气太重，阳宅设在这里会很不好。但象学校、军队这些单位就正好适宜设在这里，因为阳气盛，可以压得住。

　　深圳大学：

　　深大所处的地方是深圳最大的一块邪地，为了镇压它才在上面建这座大学。取的是年轻人血气方刚，可以镇压邪物的意思！深大校园建筑从高空看下去就是一八卦！这想必很多人都知道了。其中还有一栋楼从开始就在建，到现在还只是到了一半。据说只要去继续建就会发生很多意外，导致建不下去了。

　　中银大厦：

　　在红荔路上的几栋红色的尖塔状建筑就是中银大厦。据说这里是过去深圳的刑场，文革时期有很多人冤死在这里，所以要把建筑建成这个样子来镇压。但是据说现在那里还是很猛。有一位富商在那里买了几个单位，住进去没有半年就生意一落千丈，最后还因为不知道患了什么奇怪的疾病死了！真个家破人亡。所以尽管那里的地段很好，但住的人却很少！现在它附近有一个新楼盘在建。可以看见楼盘的会所特意建了一个类似虎口形状的大门对著它，相信也是为了不让对面的邪气过来才这么建的。

　　仙湖植物园：

　　你一定会奇怪，那里现在可是深圳最好的地方啊！

　　其实那是因为建了弘法寺才把那里的风水改了的。为了建这个寺，深圳的市长差点被撤职，但已故佛教协会主席赵扑初到过那里就帮辩解，在这里建寺于深圳有重大意义。据知情人士说法，要是不在这个地方建寺庙的话，就会由于城市发展产生唳气无法宣泄而聚集于那里，会衍生出很多怪事，所以要建一座寺庙来化解。”

　　言归正传，这三个都是为了介绍深圳的灵异文化而附带提的，而最后一个，就是今次惹出祸端的“和邦酒店”。

　　知道这个名字的人并不多，因为这个酒店建了20多年都没开业过，深圳的人们，一般以“大剧院对面邓小平画像后的烂尾楼”这么长的名字来指代。

　　“关于这座烂尾楼，民间有多种玄妙传说。有传言烂尾楼每次动工都死人，一动工就发生意外，所以就只好放在那里，也有传闻是那里半夜有奇怪的光发出，连乞丐流浪汉都不敢在那里借宿。还有人说，烂尾楼里曾有个女人上吊，就算艳阳高照时走近那栋楼也会有种阴冷的感觉，所以再大胆的人白天也都不敢进去。

　　因此，这座烂尾楼被认为很邪，换了几个开发商都无法完成工程，最后没人敢接，也没人敢拆。连周边建筑的风水都大受影响。小平画像广场对面是1984年建成入伙的红岭大厦，有传言就说该烂尾楼导致红岭大厦里的公司开一家就倒一家，甚至还有几个老总暴毙。”

　　我不自觉地打个冷战，早就听说这座烂尾楼的大名，看了这些传闻，更令人胆寒，这种知名的邪地，往往都有千年以上的邪物存在，可现在我的状况，哪敢反悔说不接这单子。

　　一瞬间心里充满失落，在这空旷的城市，像一条野狗一样生活，以为通过牙齿和爪子，能在垃圾桶里刨到点什么，可其实，大部分的时候，对太多东西无能为力，随便一条棍棒就能把我驱赶得老远，随便一点压迫就能让我不敢抬头。

　　拿起电话，犹豫了半天，终于还是按下叫“林狩月”的号码。

　　之所以不想打给他，一方面因为总是麻烦人家不好意思，另一方面上次他说跳楼的话总让我心里有点耿耿的，可是这个时候，比起我那只完全靠不住的妖兽，我还有什么选择呢？

　　—

　　—

　　狩月果然很靠得住，只要在正常的时间找他，总是很快接起电话，用带笑意的声音问，“晓蔷，怎么了？”

　　不过这次，当我陈述完委托后，明显能感到他声音严肃起来。

　　“这个案子不要接，晓蔷！”

　　“为什么？”

　　“那个人也来找过我，我看他身后一大团黑气，缠上的东西很麻烦，就没接，所以劝你也少碰为妙。”

　　我心里一凉，突然想起来，王子提过找一个姓林的伏魔师但没接单的，看来就是狩月，而狩月都觉得麻烦的东西，更不用说我了。

　　可是，当时那个情况，我怎么敢说不接，现在，又怎么敢反悔……

　　于是我结结巴巴地把事情经过跟狩月说了，双手抓着听筒，攥得全是汗，“他是什么人你、你也看到了，与其现在反悔被他找人砍死，还不如跟恶鬼拼一下拼死……”

　　听筒对面沉默好久，最终叹了口气，“那你等二十分钟。”

　　我也不知他什么意思，挂了电话，在屋里坐不住，狂转圈转了二十分钟。

　　直到花娜娜回来，一进门就大呼小叫，“姐姐，你行啊你，外头又有个帅哥找你，开路虎哦！”

　　“又有？帅哥？”

　　“可不是嘛，要说马甲是端正老公型，陶铁是帅气小蜜型，这个就是……”娜娜挥动手指想了半天，终于爆出定义，“魅惑情人型！”

　　我一惊，猜个八九分，赶忙下去，果然狩月已经到了楼下了，笑着跟我打招呼，“想来想去，还是我跟你去一趟现场吧，万一真有危险，也好照应一下。”

　　“这，这，怎么好意思……太麻烦你……”

　　我脸涨红说不出囫囵话来，马甲也是，他也是，为什么都对我这个没什么用的人这么好？想想自己一开始还把他当坏人防着，真是内疚得无以复加。

　　“客气什么，都是同行，互相帮点忙不是应该的嘛。”狩月笑一下，把我拉上车去。


第9章 邓爷爷画像后的烂尾楼

　　路虎沿着深南大道行驶，地王大厦最上方的绿色光柱越来越明显，很快到了邓小平画像广场。这是深圳的标志性地段，不过即使是这样，深夜的街面也会冷清很多，白天这里那些拍照留念的人都不见了，只有邓爷爷保持着他的微笑，始终眺望我分不清是东还是南或是西和北的方向。

　　这大画像的背后，就是我们今天的目的地和邦酒店，有一种说法是画像之所以立在那里，就是用来镇邪的。

　　虽然这说法我很orz，谁的主意？把邓爷爷当乐山大佛用咩？

　　闲话少说，狩月停好车，我们就过去那栋烂尾楼。说也奇怪，明明只有几十上百米的距离，可走过去，却像几步就离开了繁华闹区，有一种阴冷的感觉笼罩过来，让人不自觉地缩脖子缩手。

　　到了和邦酒店楼下，望上去，整栋楼黑幽幽的，楼体的下部已经比较像现代化的酒店，上部却残留着水泥灰墙和脚手架的痕迹，一些窗户没有安装玻璃，偶尔有几条不知是窗帘还是什么的破布鼓动出来，像召唤人进去的白色的手。

　　“过来吧。”狩月在前面喊我，伸手推开那扇斑斑驳驳的玻璃转门，发出长且刺耳的一声“吱——”，我硬起头皮，跟在他后面进去。

　　“喔，怎么有两转楼梯？配上这个格局，堪称大破之相，福德才气，左进右出，邪煞凶祟，凹之不去，难怪说这地方邪。”狩月打开手灯，一照，果然大厅左地各有一条大理石楼梯，对称的盘旋而上。

　　我抿抿嘴唇，心里浮起不祥的预感：福德才气进出那些我不管，可是两转楼梯的话……

　　果不其然，狩月转过来，“来，我们一人一边上去。”

　　“我……”

　　“放心，拿着这个。”他看出我的犹豫，笑着递给我一只小铃，“有问题就摇，我立刻过来。”

　　说到这份上，我也不好意思再表现出害怕，毕竟我也是伏魔使，这工作是我接的，难道还像个麻瓜一样拉着他的衣角要保护吗，于是一咬牙，“行！”

　　我选了左边的楼梯往上，楼梯上落了很厚的灰，以至于一踩都是明显的脚印，扶手一摸也是一手黑。拂去灰尘，倒能看出建设的材质很好，很有质感的大理石，但风格还停留在它上世纪八九十年代始建时的样子，镶了大片的金边，现在看起来显得有够俗。

　　再往上走了三四层，华丽的装修开始不见，取而代之的是凌乱的建筑材料，早已干了的漆桶横七竖八地倒在地上，上面还有巨大钉子的粗糙木板堆得到处都是，墙角有些破烂棉絮，也不知是哪年哪月一些三无人员留下的。

　　不过哪怕是三无人员呢，有点人气就好啊，这会儿整个楼道只回荡我一个人的脚步声，感到后背冷嗖嗖的，难道说，真像网上传的，这里连乞丐都不敢来住？

　　我走向那堆棉絮，让人松口气的是，有个拾荒大爷在那坐着，我连忙过去笑着打招呼，“大爷，在这里多久了？还有其他人吗？”

　　大爷跟我点点头，憨厚地用一句四川话回答我，“黑多年了，这儿人黑闷多。”

　　“啊？”我抬头四下看看，这听起来是挺多人的意思，可我咋没发现呢，也许上年纪的人，尤其在这种地方的，精神不太好吧，忙继续笑着问，“听说这楼闹鬼，您不怕吗？”

　　“啥子鬼哟，我住黑多年老，从来没看过鬼是啥子样子。”

　　这句话听起来是这么地让人安心，我的脚却不自主地后退，到贴着墙皮，有点发抖，然后一点点蹭过去，到离他五六米外的地方开始狂奔。

　　因为大爷他是一边梳头一边说的。

　　什么？梳头有啥可怕？

　　那把脑袋拿下来梳呢？

　　我跑上了一层楼才转回来，用力揉了揉眼睛，集中精神在灵视上，一看不打紧，好家伙，果然人头攒动，破衣烂衫的，口歪眼斜的，头上插了钢筋的，胳膊挂着半根骨头的，聚在一起或走或卧，还有的围成一圈打牌，好不热闹。难怪狩月说这是成“凹”集煞之处，估计不止是在这里出事的灵，方圆多少公里内的都聚过来了。

　　我打个冷战，摇摇头把这些甩出视野，虽然证明这里果然很邪，但他们并没有强大的戾气，跟我倒也井水不犯河水。

　　那么我要找的灵体呢？还要上楼吗？我想着，回过头来，却突然，只觉得整个血液僵住了。

　　——我的身后，积满灰尘的地上，赫然有两排脚印！！

　　这是我自己的，我自己的……我小心翼翼地将一口气hold在喉咙里，这样对自己说着，一边慢慢伸出一只脚，向似乎是多出来的那双比去。

　　可惜……显然不是，我作为一个八十年代的新一辈，穿36码的鞋……是不可能缠过足的！

　　那一双小脚的脚印，就哆哆，哆哆哆，哆哆，哆哆哆地一直延伸到我身后三米处，仿佛能听到她走路时那节奏似的。

　　我倒抽一口凉气，是下面那些灵吗？再用力瞪起眼睛，看下去。

　　可吓到我的是，方才那热闹的景象，此时竟然已经变成一片空荡，好像一阵强风吹来，云气散开得不剩一丝一毫，任凭我怎么再揉眼睛，集中精神集中得太阳穴都痛，就是什么都没了。

　　这样的情况，我听说过一种原因：

　　那就是，有一个至凶的东西出来，凶到其他恶灵全部退散。

　　我的冷汗又不争气地下来了，赶忙一手叫出小斩，另一手抓紧狩月给我的小铃。

　　就在这时，身后传来一阵强大的压迫感。

　　我不知别人如何，我只能说，自己从来没有遇到过这种情况：那种阴冷的感觉，硬生生像是无形的绳索，让人觉得手脚都僵硬不堪，猫着腰站不正直，同时寒意侵蚀入骨，一阵阵地打哆嗦。

　　我强压下去这种难受，转过来双手捧住小斩，大喝，“现身！”

　　我很想知道，我叫它现身就现身，那如果叫“别现身”，它是否就不现身了，如果是那样，我会很后悔……

　　因为就在话音刚落，平地便卷起一股阴风，腥寒之气呛得我眼睛都是刺痛的，接着一个灰白色的轮廓出现在我面前，黑色的长发纠结如水草，支离破碎地挡住脸面，露出的一只爪子焦黑干枯，如受过千百次刀砍火焚。

　　“你是何人？有何冤屈，在此作祟，为害无辜？”我用刀尖指着它，硬着底气大声问。

　　对方却似乎没那个闲心答我，嗷地一声，一抓就已经携千钧之气过来。

　　所谓行家一出手就知有没有，我慌忙用小斩格住，心里已经狂跳不止，若用颜色来比喻，它的气是黑色，我的气是橙红，现在远看来说，就像是一团墨黑包裹一小块橙红，那种可怕的压迫力将我整个人都锁得动弹不得，手臂像负担巨大的重物时，拼命撑得僵直，却又不可抑制地抖个不停。

　　我斜下眼去看我的手铃，已经不需要去摇它了，因为气流的对冲中，它早已稀里哗啦响成一片。

　　可是，狩月为什么还不来呢？


第10章 危急万般

　　我胳膊上挂的手铃在气流对冲中已经摇得如风中弱柳，声音在这空旷地方显得分外响亮。

　　我不知道它响了多久，不过从感觉上说像是一年。因为手臂的酸沉和后背冰锥刺骨的感觉都越来越不可承受。

　　狩月会不会忘记交给我铃子的事？他听力有没有问题？他不会跟这个鬼是一伙的吧？一切平时想想会觉得荒谬的问题，此时一起涌上我脑中。

　　好在，就在此时，突然有锵地一声打破了蛋壳的感觉，刹那间有光刺入黑气里来，我耳边一声“晓蔷！”，同时腰上被猛地一带，那种快压死人的迫感也终于猛地松开，我整个人飞了出去。

　　“林狩月！”我余光扫过旁边的人，简直激动得想飙泪，那种劫后余生的兴奋与感动无法表述，唯有抓着他的手大叫出他的名字。

　　“哦……”狩月转过来应我一声，可声音非常低沉，倒像是把极大的痛楚硬咽下去那种闷哼，我心里不由一惊。

　　我没时间看的更清楚，因为这一瞥的时间中，黑气再度围拢过来，无孔不入地向我们周身渗透。

　　“掩鼻塞耳，晓蔷！它能从七窍里吸走你的生魂！”能见度很低的情况下，我听身边人这样喊着，他似乎已经单膝跪了下去。

　　“怎么了，狩月？你的灵刃呢？快叫它出来啊！”我也跪下去，激动地摇他的肩。

　　“对不起，我大意了。”短暂的沉默后，回答我的是伸过来的一只手，手心有个直径一公分的血洞，汨汨流出模糊的黑血。

　　我所有的说话戛然而止，同时冷汗唰地一下就冒了一身。

　　呼唤灵刃的时候，全身的气都被逼迫着往手上走，所以用刃的手一定不能有伤口，否则几分钟时间内全身的血液都能变成喷泉，人直接挂了。

　　如果是小斩的话，左手有伤还可以用右手，可狩月是把弓……

　　老天，别开玩笑，这种时候让狩月拿不出灵刃来？！灵力再强的伏魔使，没有灵刃的话也谈不上任何威胁性啊！

　　好在，狩月毕竟是狩月，在我傻眼的瞬间，他完好那只手中突然发出几束白色的带状光芒，所过之处将黑气冲击得分崩离析，叮地一闪，转瞬化为一道帘幕，携万道幻彩光华，从我们身周协裹过去，形成一片半透明的围墙。

　　“金钟琉璃？”我叫出声来，这是非常高段的一种结界符法，能在一段时间内将所有邪灵抵御在外，不单所用的符纸材质稀少，更要依赖强大的灵力做凭依，能不做什么准备就在一手间使出来的为我平生仅见。

　　但是，话说回头，再强大的结界也是防御状态，那些黑气被短暂击退后很快又重新聚集，在帘幕外边张牙舞爪，如同试图袭击一座玻璃房子的巨大章鱼，而狩月脸上明显能看出失血和耗灵所带来的苍白印象，眉头也越来越紧皱。

　　“这样下去不行，撑不到天亮……”他看着我，说话中间微微带喘。

　　“你有契约兽吗？”我紧张地问。

　　“现在最后悔的就是……没有……”他笑一下，道。

　　“我的已经叫了……可是……”

　　狩月会意地对我挥下手，让我把后面“来不来不知道”省略了，看来，某妖兽靠不住这点已经是路人皆知的事实。

　　“对不起，本来完全不关你的事的……”，我抱着头跪下去，不知是恐惧还是愧疚，觉得自己鼻子很酸很想哭，“就算你要我冲出去引开它，我也愿意。”

　　“不，不，晓蔷，别说傻话。”狩月努力挤一个笑容给我，“试一试……你把刀叫出来……”

　　“我？拿刀我也打不过它……”

　　“听我说……”，他急促地打断我，“你灵力很强的，我有感觉……非常强，只是没有觉醒，只要你同意，我来试着帮你引发这种力量。”

　　“你早说啊！”我一下跳起来大吼，“这种时候还废话什么？！”

　　“好的，那让气跟着我手指走……”

　　这种情况下，我们的对话都非常着急，随着这一句，狩月已经开始用手指在我背后游走一些图形，而我也聚精会神地让灵力跟着流动，仿佛潮汐受月球的吸引那样，到了某些穴位的点上，我的气会突然受阻，而此时更能感到他的手指虚悬在衣服之外，带一种很强的力量，里外呼应着，血管似乎都发热跳动不止，到最后啪地一下贯通。

　　这种感觉非常神奇，我自己都能感到灵力滚雪球一样被触发，简直像你眼睁睁看见自己每一分钟在一厘米一厘米长高一样。

　　我的心狂跳着，如果按这个平方级的增长法，全身的穴位过一遍，保守估计，我怀疑自己能挤进全深圳伏魔使前五名，不，前三名都有可能！

　　可是，就在这时，突然出了点意外。

　　“百汇！”

　　“……”

　　“百汇！”

　　“……”

　　“百汇！上来啊！”

　　“不知为什么，这里我气上不去。”我扭头很急地跟他喊，自己也奇怪，之前一直很顺利的，为什么就到头顶百汇穴这里灵气突然死活送不上去了？这里是天顶，周身气血循环的最高点，如果这个穴位不通，前面所有的也将功亏一篑。

　　“是气路不通还是血路不通？！”

　　“好像都不是——我不知道啊！”我摇着头叫，以我的经验，确实跟以往气血不通的情况都有区别，而是精神送上去就溃了，意念根本集中不起来，好比用一把棉花糖去撞一扇紧闭的大门。在很久之后我才知道这叫“神路不通”。

　　“那没办法，得罪了。”

　　我一愣，还没对这句话做出反应，狩月右手一指已经压下来，正按在我百汇穴上，当即有很强大的一股灵力冲撞进来，那扇紧闭的门像被一个土匪啪地狠命踹了一脚。

　　“啊————”

　　极为凄厉的一声惨叫回响在结界中，不止狩月，连我自己都傻了。

　　“对不起……我……情急之下。”两三秒后，狩月满脸错愕地结巴道歉，手指还保持刚才按下来的形状。

　　他说的我完全理解，其实他不用道歉的，可此时的情况我自己也有点吓到：我跪在地上，整个人屈下去，头发披得满脸。

　　因为刚刚那一瞬，随着那扇门的打开，我活生生地看到一个画面：有辆卡车向我冲过来，车牌、司机的脸、轮胎，全都清清楚楚，那种真实感让我简直以为我已经死了一回。

　　“你怎么了？没事吧，晓蔷？”狩月被我的样子吓到，赶快过来扶我。

　　“我……不是故意的……”我慌忙自己站了起来，有点不知如何解释，以他丝毫没有伤害性的动作来说，我这个反应好像在生死关头还因看到蟑螂大叫的不懂事的人。

　　“再试一次吗？”我咽了口口水，补充道。

　　狩月没答我，突然扬起头，眉头一锁。


第11章 跳楼和狩月杠上了

　　狩月没答我，突然扬起头，眉头一锁。

　　“怎么了？”

　　回答我的是突如其来的地震一样的摇晃，之前我把结界比作玻璃屋，上面趴着一只巨大的章鱼，而此时，那只章鱼突然被什么攻击了，那些缠绕在外部的黑气开始被剧烈撕扯，连带我们容身的结界都扭曲几近破碎。

　　我还在愣神，狩月已经发出一道火蛇符，光亮之中，我看清面前的景象：先前厉鬼头触在地上，半个肩被一只非狮非虎的猛兽死命咬住吞吃，然而反过去也不甘示弱地用焦黑的指爪紧掐妖兽的脖子，一时缠斗得不可开交，黑气被扯成一缕一缕乱飞，遮天蔽日。

　　是跳楼！这家伙，到底在想什么？总是在我期望时让我失望，失望时又有惊喜。

　　“出来！”正失神，狩月大喊，一把把我拉出结界，而我也终于反应过来，立刻叫出小斩，向那被咬住的厉鬼心窝劈去。

　　随着足以让人耳膜穿孔的一声尖啸，所刺之处乌贼般喷出大团黑雾，劈头盖脸向我涌过来，好像腥臭又夹带冰粒的狂风，吹击得我死咬着牙闭紧眼睛，浑身鸡皮疙瘩乱蹦。

　　眼睛睁不开，我能做的只是不松手，抵死往前扎。初时能感到手下灵体有剧烈的扭动挣扎，那些腥臭阴冷的感觉也一阵强似一阵地反击，后来头越来越晕，也不知到底怎样了，最后就是嘶的一声，那些冷风突然从我身畔抽走，而我也又经历了一次浑身鸡皮疙瘩乱蹦的感觉，然后便是安静，与之前比可谓安静得可怕，两种不同的咻咻喘气声在开始进入耳膜。

　　我小心地睁开眼睛……情景是这样的……我屈膝跪着，旁边是半趴在地上的两名男生（如果不计较其中一个是妖兽的话）。

　　“它逃了……”狩月先开口，胸口还带着剧烈起伏，脸色愈加苍白。

　　“逃了……？”我脑子有点空，不知是发问还是单纯重复地吐出两个字。

　　“嗯，看赢不了，就跑了。”狩月站起来，地上留下一个刚才撑地的左手的鲜红印子。

　　“要多谢你的妖兽。”他伸手给地上另一个，也就是跳楼，可眼睛是看我的。

　　我觉得这场面有点不好，果然，跳楼没接那只手，半趴半跪地在那里，脖子上还有刚才搏斗的血道子，仰起头来，这样被居高临下的一个姿势，脸上却突然浮出冷笑。

　　然后他站起来，直直盯着狩月，“你这骗子，接近晓蔷想干什么？”

　　我一下有点蒙，虽然狩月不太礼貌，也不至于突然摞这话啊，因此傻眼愣在那里。

　　只见狩月眼里也瞬间盛满怒意，硬邦邦杵在那，直视跳楼带有挑衅意味的逼近，用冷到森然的语气回问，“你说谁是骗子？”

　　“这里有别人吗？”

　　“凭什么这么说？”

　　“我不相信……”跳楼开始的语气还尽量压抑，最后却完全爆发出来，大叫，“拿狩月弓的人会这么弱！”同时他手下抓住自己衣襟一个用力，只听“撕拉”一声，左肩下赫然一块碗口大的疤痕。

　　我咋舌，难道说这疤是狩月弓伤的？

　　对面的狩月却显然没有我的惊讶，伸出还在流血的左手，淡淡道，“人有失手，马有失蹄。今天我大意了而已。”

　　“跳楼，你干什么？”我好容易插个空，怕再不拦着他们打起来，冲到中间推开跳楼，“狩月真受伤了，你看不出来吗？再说人家能骗我什么？图我什么？你在这疑神疑鬼的！”

　　“他……”跳楼被我问得顿了一下，语气似乎稍有减弱，“他在试探你的灵力。”

　　“所以呢？”

　　“似乎他想让你变得更强。”

　　“这算害我吗？”如果刚才那句还算有点逻辑，这句让我狠狠白跳楼一眼，道。

　　跳楼语塞。

　　“算了算了，一些小误会。”狩月趁空插过来，挤出一个能看出手在痛的笑脸，“虽然我不是射伤他的人，终归拿着那把让他记恨的弓，他有气也难免——我们不说这个了，正事要紧。”

　　“是是。”好容易话题岔开，我也赶忙接上，“今晚那东西是个什么来头？”

　　“阴煞。”

　　狩月简单两字，我却倒抽一口凉气，我只在书上看过，所谓阴煞，是生于至阴之日，死于至阴之日的女子，由于某种原因，死后灵魂滞留在某地，超过千年，怨怼之气不得伸展，也无法消散，最终凝聚而成的邪灵。习性昼伏夜出，喜阴喜寒，遇生人则从七孔吸取魂魄，因其阴气太重，所居之处，连风水都会改变，被关联上的人，轻则失财倒运，重则血光之灾。

　　原来是这么厉害的东西，难怪连饕餮这种千年的大妖怪也不能完胜，吃了点亏，我看向跳楼，他这时虽然变成人形，但狗性不改，在用舌头舔自己肩上的血道子。

　　可是这里为什么会有阴煞呢？我抬头看向狩月。

　　狩月像是明白我的疑惑，徐徐谈吐，“你注意到没有，它头顶有一处钉痕，看尺寸是七寸梅花八卦钉，说明棺木是竖钉的，身体焦黑如火焚，说明曾被煅烧百日，浑身阴湿寒冷之气，脚印带有淤泥，说明曾被封在水中。总之一句话，这是个凶死的女人，死后再被人硬做法大降，降它的看来是个高手，这般将尸骨连魂魄一起封印在这里——这地方原来可能是河底或者海底，哪知沧海桑田，到了近些年变成陆地，又在上面大兴土木，触动了它的封印，它就跑出来为祸了。”

　　“是什么人要这么狠地对一个弱女子啊。”我睁大眼睛，不禁感叹。

　　“别告诉我你还同情它。”狩月瞪我一眼，“它现在可是阴煞。”

　　“是，是。”我忙点头，“我差点忘了，可现在怎么办，它逃了。”

　　“担心什么？我们又不是对付不了它，不是你捣乱，我已经把它吃了。”跳楼从背后阴阳怪气地戳来一句。

　　“你这妖兽，以为我是担心自己？它现在带伤外逃，附近有经过的生人一定会危险，岂不是我们惹下的祸害？”我也着恼，顶回去。

　　“都少说两句。”狩月出来圆场，“这样，一不做二不休，我用拘魂咒把它硬拘出来，你们一起处理了它，你也好去跟委托人交差，也为这地方除了祸患。”

　　拘魂咒？我睁大眼睛看狩月，这又是如雷贯耳的一种高段符法，看来今天我注定要大开眼界？

　　“可是，你手没问题吗？”我问。

　　“小问题。”狩月松开一直捂着的左手，不软不硬地接了一句，“拿狩月弓的人没有那么弱。”

　　这句话像要说给谁听似的，跳楼在一旁扭脸哼了一声。

　　“那我们下去，拘魂咒的符纸在车后箱里。”

　　于是我们开始往楼下走，一路上乱七八糟的木板漆桶依然，地上厚厚的灰土也留下深一脚浅一脚的印记，不过在另一种意义上，又“干净”得像被扫了地。

　　盘旋的楼梯终于咬到大厅杂乱的花纹，风从玻璃破碎的门框灌进来，可算是出了这座楼了，我扶着狩月往他的车旁边跑去。

　　“等一下我把它一拘出来，晓蔷你就让你的契约兽去咬住它，你拿着刀照它眉心砍。”狩月一边跟我交代着，一边去开路虎的后备箱，“记住，时间一定要配合好，等看到白……”

　　他的声音突然卡住了，好像舞台上的歌者麦克风一下掉了，同时脸色也变得煞白，整个人僵在那里。

　　“怎么了？”我吓一跳，也凑过去，结果瞬间也变成一座石膏雕像。

　　掀开的后备箱里，赫然躺着一个蜷缩成一团的女生，脸朝上，眼睛瞪得眼球都快掉出来的样子，瞳孔却缩得很小，大张的嘴歪向脸的一边，无法想象之前曾看到什么可怕的东西。

　　“娜娜——”我尖叫起来，腿一软就趴了下去。


第12章 穿越，是恶俗的

　　看着面前的景象，我们三个人都傻住了，很多东西瞬间在我脑中穿成一条线索：花娜娜看见狩月，在她眼里，更加好奇我跟一堆有钱帅哥的关系，就偷偷钻进后备箱跟着来，而我这边还毫不知情，把她扔在这儿去跟那阴煞死斗，阴煞逃走之时，负伤带怒，经过这毫无抵抗能力的生人时，自然毫不客气，吸了她的魂魄去……

　　可是，这时想通了，有什么用呢？有什么用呢！？我用力抓着自己的头发往车子上磕，为什么会出这样的事情？我要怎么跟三姨交代，怎么跟柴叔交代？不，甚至怎么跟自己交代？！好端端一个表妹来投奔我，我答应要好好照应，现在，现在却变成这样……

　　“等一下，晓蔷。”狩月沉默半晌，开了口，“刚刚被吸走的魂魄，如果能还回来，人还有的救……”

　　我扭过去看他，脸上的表情不知是哭还是笑，“那……你能……‘拯’吗？”

　　不错，我们之前的作战计划已经全部作废，现在娜娜的魂魄被阴煞协裹，不管是让跳楼吞吃，或是用小斩来斩，如果成功，都会玉石俱焚一同消散，唯一能将她分离出来的方法就是“拯”，可拯的意思是与那阴煞商谈，让她把娜娜吐出来，再心平气和地去升天，你觉得这可能吗？

　　果不其然，狩月低下了头，眼睛沉到月光的阴影里去，我那点极微极微的希望也跟着一同慢慢慢慢地沉入谷底。

　　怪我啊，怪我啊，要是不找狩月，或是不跟狩月出来，不就没有这个事情了吗！我再次抱着头蹲下去，两个男生在身后拍我的肩膀试图安慰我，可显然也找不到合适的说话。三个人就在那里傻杵着，时不时有秋凉的风吹过去。

　　“喂，陶铁，看来有点麻烦呢。”就在这时，身后突然传来一个有些耳熟的声音，同时一股淡紫色的香气掠过我鼻尖。

　　我急转回去，果然，一道峨眉广袖的倩影已然立在我们身后，静静笑着，双手交叠放在小腹，碧绿的镯子在月下发出河流的光。

　　“孟茉？你来干什么？”跳楼转身，一只脚跨出去。

　　“做我的售后服务啊。”女子笑道，脚下已经碎步飘过来，扬起一只手，指尖在空中画出几道优雅弧线，“魂梦来复归梦魂，解铃还须系铃人，听过么？”

　　她眼神一如既往迷离，不过细看，似乎是在跟我说话，我一怔，“什么？”

　　孟茉又笑了，“不懂？不懂也罢……世上千变万化，种因得果，寻果溯因，都道梦中真切，醒来成空，可你又哪知何时是梦，何时是醒？”

　　我听得更加云里雾里，张着嘴说不出话。

　　还是跳楼在后面踢我一脚，“笨，她的意思就是，能帮你解决这次情况！”

　　啊？这么说我不就懂了嘛，忙一把抓住孟茉袖子，满口央告，求神拜佛似的不让她走。

　　孟茉把水袖扯回去，微嗔地看跳楼一眼，“乱解释。”

　　“我有什么办法，她智商只能理解到这个程度。”跳楼耸肩哼了一声。

　　于是孟茉又转向我，“你是否听过有人梦到前世，或是来到一个新地方，突然想起在梦里见过？”

　　“有过。”

　　“很好，那是因为，唯梦魂之力，无所不达。”

　　“所以呢？”

　　“当你在梦境中改变了一些事情，也许它们既是另外一个世界的真实，抑或者，你现在所认为的真实，同样是另一个世界的梦境。”

　　“你是说……让我入梦，去改变一些事情，来救娜娜？”我懵懵懂懂的，可是想到之前那剧本，似乎又明白了一点点，皱起眉头问。

　　回答我的是个很漂亮的响指，“孺子可教！”

　　就在我欢欣鼓舞想说快让我去的时候，身后却突然响起一句，“喂，孟茉，你把事情说清楚了吗？”

　　扭头看去，是跳楼，双手抱在胸前，声音也很低，严肃得根本不像平日的他。

　　“哦，那补充一句好了。”孟茉笑笑，向我道，“梦里所有事情，都发自你的内心，由你内心控制，事情的走向，不是我能决定，而是只有你能决定，这样的话，你还要去吗？”

　　“不去怎么办？”我反问。

　　“小强，你想好了，也许你能解决，也许你会把自己搭进去。”跳楼今天真的很一反常态，竟然开始罗里八嗦起来。

　　“好了，陶铁。”孟茉把头偏向一边，长吐一口气，淡淡道，“世上再多人不相信她，你不该是最相信她的么？”

　　跳楼退后一步，不再说话，而我虽然觉得这话有点蹊跷，这时候哪有心追究，忙听冲孟茉的指示把手枕在脑后，平躺下去。只听她开始闭眼念动咒文：“梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方化生幻境，今借梦魂之力，往汝虚空……”

　　很黑、很黑、很长、很长的一段隧道，很长一段时间我感到自己像一根羽毛在其中飘飘荡荡，可最终落地的时候，又像颗炮弹，pia地就摔下去了。

　　我睁开眼，映入眼帘的一派雕梁画栋、皂带罗袍。

　　搞什么？我歪起嘴角，难不成，孟茉那一大篇云山雾罩的理论，可以浓缩成恶俗的两个字：穿越？

　　既然是穿越，第一眼咱应该看到个什么非富即贵的帅哥吧？

　　我扫一圈，一排婢女，两排家丁，看来非富即贵是有的。

　　然后我看到了中间穿紫袍的男士。

　　平心而论，我承认他是帅哥。

　　但我的第一反应是喊出来，“马甲，你没事贴什么假胡子？”

　　话音还没落地，两排家丁已经冲上来，“大胆妖女！敢直呼我家少爷名讳！”说着就七手八脚，把我按翻在地。

　　我脸着地整个被按得像比目鱼，心里说@#％￥&……这不是据说是做的梦吗，怎么还这么痛，而且是我做的梦，为什么我还会这么倒霉。

　　好在中间的帅哥赶忙过来喝止，“住手！不可唐突姑娘。”说着，转向我扶我起来，“讶异道，姑娘，我们从未谋面，为何知道在下贱名？”

　　我闭眼两秒钟给自己心理建设，用来接受这个长着马甲脸的家伙跟我这么说话，然后爬起来还礼，“对不起我认错了，我一个朋友跟你长得超像。”

　　我说的，算实话吧？

　　“原来是这样，那我们也算有缘。”马甲（姑且这样叫）站起来，笑着捻了捻他那让我颇不习惯的长须，不过胡子底下的笑容跟现代似乎没什么分别，“姑娘看起来面生，打扮也不像我邦人士，敢问是如何突然迷倒在在下庄中？”

　　“我来找人……也不知道为什么跑到这里来了……”

　　这句……也算实话，我确实是为花娜娜的事情来的，可这事情别说他不清楚，我都有点搞不清楚，为什么就突然把我掉到这个地方。

　　好在马甲同学理解力ms比我表达能力强，“哦，那是迷路了？”

　　我借坡下驴，忙问，“好像是，这里是什么地方？”

　　“明仕山庄。”

　　默，果然是马甲他爹的山庄……

　　“我要找的地方是……和邦山庄。”因为都在对话，我只能顺嘴胡诌。

　　“和邦山庄？倒没有听过。”马甲捻须想了一想，“这样好了，姑娘不如在敝庄休息一夜，在下让下人帮着打听打听，明天一早你再出发。”

　　我看下外边，已经黄昏了，而且主要到现在我完全两眼一抹黑，这时要让我出去我连在哪过夜都不知道，于是忙点头称谢。

　　正在这时，却有一个尖锐也略有些耳熟的声音插了进来，“少爷，如今庄中多事，老爷夫人又都到京里去了，各人自扫门前雪，这么个来路不明的女子，管她是什么原因来这里，都让她趁早离开的好。”

　　我扭头，结果又惊诧了一把，声音发自另一位长须的管家打扮的人，而脸赫然是这次事件的现代委托人、差点把我丢到海里的那位王子。

　　到底因为我认识他们，才把他们做到梦里，还是他们曾经真实出现过，我的梦境带我返回过去与他们的交点呢？这问题像庄周梦蝶还是蝶梦庄周一样想一想就绕了，无解。

　　而他讲话的内容也引起了我的注意，仔细环视一下，发现梁柱门窗，甚至家丁衣服上都画了许多弯弯曲曲的朱砂符法，难道这就是所谓“庄中多事”的表现？既然多事，又说家中主事的人都去往京城，是什么道理？

　　我看见马甲似乎还想争辩什么，但嘴唇动了动，终究没说出来，向王子点下头，“管家说的也是，奈何今日天色已晚，一个姑娘家赶路不便，就让她在厢房下榻一夜，明早再走吧。”

　　说着，他转过来向我，“委屈姑娘了。”

　　我忙还礼，道些不敢当之类，余光瞥见管家的脸色不佳，也只能当没看见，好歹让我先过了这一夜再说吧。


第13章 一千年前的诡异

　　我被带到一间厢房，不愧是大户人家，虽然只是厢房，也装饰得富贵不失典雅，家具都带有精致镂花，墙上更有名家字画，不过正因如此，才显得门框墙角数处都是的符纸黄贴更加扎眼，朱砂在未干时流下去，画出血泪一般的红印。

　　我揉揉眼睛，更加确实了一件事情：虽然据说这里是我的梦里，但也是真实的世界，我只知道一个任务目标，剩下毫无头绪。

　　正在这时，我听见窗户下有嘘嘘的声音，过去打开一条缝，映入眼帘的是张小孩子的脸。

　　这小孩子长得有点畸形，黄豆芽似的头颅，扁扁的脸，明明是小孩子的比例，眼里却没有孩子的天真，斜着眼看我，手放在嘴上发出嘘嘘的声音。

　　“有什么事？”我压住心中一点不舒服，问。

　　“你明天就走吗？”他没回答，反问我。

　　“我不知道。”我的确不知道，甚至不知道离开这座大宅子我能去哪。

　　“这座庄子都在闹邪，不走你下场会很难看喔。”

　　“你知道什么原因吗？”我耳朵竖起来，指着墙上的符问。

　　他又没答我，而是突然咯咯笑起来，“你不想走，你不想走，想飞上枝头变凤凰。”

　　我愣一下，但很快明白他的意思暗指的谁……拜托，在我那辈子我也没这想法。

　　“少爷是好人，少爷是好人……”他转着圈拍起手，笑道，笑着笑着，表情又突然变得冰冷，跟我做一个丢的手势，“跟着少爷，噗通！”

　　“？”

　　“我跟人打了赌，你不会走，还会下场很难看……那你不要走喔。”孩子不管我摸不着头脑的表情，嘻嘻嘻地笑，把手竖在嘴唇上，然后突然往后退几步，那双诡异的眼睛便从我窗缝消失了。

　　我情急追出去，“喂，你把话说清楚！”

　　说也奇怪，我追出去足有三四百米，那孩子却已经无影无踪，连个脚印都没留下，就在我疑惑又无奈时，看到另一边有隐约的火光，走过去，是个小丫头，鬼鬼祟祟不知烧什么。

　　“请问，有没有见到一个小……”我开口。

　　没想到，小丫头一轱辘趴在地上，叩头如捣蒜，“妈呀——少奶奶饶命！少奶奶饶命！！”，倒吓得我一哆嗦，差点跌倒。

　　“你看清楚，我是今天借住的客人。”我失笑，安抚半天，她才神魂归位的样子。

　　而我这时也看清，她鬼鬼祟祟烧的东西，是纸钱香蜡之类，再联系刚才她所喊的，心下不由一惊，“这山庄闹凶的东西，便是你家少奶奶吗？”

　　我问得直白，小丫头似乎蒙了一下，嗯啊地支吾，几乎等同于承认。

　　“她是什么人？为什么会变成凶的东西？”

　　看她惊慌不已，我又补了一句，“你不要怕，我是能驱魔师，路过此地，说不定还能帮你们收了她呢。”

　　一听这话，小丫头扑来抱着我的腿，连连磕头，语无伦次“大师救我们，自从……那件事……这庄子里就开始闹凶……夜里睡下，就听外头哗啦啦，哗啦啦的有水声，庄子建在山上，哪来的水……后来就开始死人，一个，两个，打更的牛大，脖子抻了半尺长，烧火的婆子，早起焦在灶坑里……”

　　此时夜色正浓，约莫夏秋之交，配上凄切的虫鸣，听她这么说，连我都觉得有点瘆得慌，忙打断道，“这些不用说了，你说的‘那件事’是什么事？”

　　“就、就……就是。”丫头支吾半晌，终于怯怯道，“我们少奶奶做了见不得人……”

　　她胆怯难言，声音小小的，我正支着耳朵用力听，不防一个绝对超过120分贝的尖厉嗓音突然灌了进来，害我几乎变聋，“小贱人！竟敢在这给那贱人烧纸，有本事你怎么不跟她下去啊！”

　　抬眼一看，是个穿金戴银的婆子，脸上两坨横肉大约各有半斤重，往那一站，月光都被挡住大半。

　　“六婆饶命，六婆饶命！”小丫头又跪下去，一阵乱磕，似乎害怕的程度更甚于怕“少奶奶”。

　　“婆婆你不要怪她。”我试图打圆场，“我是伏魔师，说不定能帮你们庄上的忙呢。”

　　没想到，这次我碰了一鼻子灰，婆子立起眼睛来，阴阳怪气地道，“不劳姑娘费心，我们老爷夫人已上京请天下第一神使去了，这不知哪来的野路子伏魔师，我们庄上可不敢用。”

　　“是，是。”我被说得尴尬赔笑，再无二话，目送那婆子拧着小丫头的耳朵，一路哭骂间杂地远去。

　　只是，当他们走出二十步时，我似乎眼前一花，又看到了那个已经被我抛到脑后去的小孩，他一伸手，婆子可能原掖在衣服里的一道符便轻轻飘落了。

　　而我再揉揉眼睛，又什么都没有，我立在凉风里，打了个喷嚏，算了算了，还是先回去睡吧，一切问题明天再说。

　　说是回屋睡觉，当然我并没在五分钟之内进入梦乡，而是躺在硬的可以当凶器的枕头上分析现下的情况：

　　我是为了娜娜来的，这是目前唯一所知的目标，既然孟茉将我送到这里，就一定该跟现代的事情有关系。

　　我记得孟茉说了一句“梦魂来复归梦魂，解铃还须系铃人”，这是什么意思呢？在现代，要想救娜娜，除了“拯”别无他法，而来到这个时代，难道是说阻止阴煞的形成？难不成这明仕山庄所闹的邪灵，就是那阴煞数百年前的前身？

　　如果是这样，是要我来对付这个东西吗？

　　不应该吧，那婆子不是提到，老爷夫人已经上京去请天下第一神使去了，那里轮得到我这种野路子伏魔师。

　　说回来，既然号称第一神使，想必是倾天、狩月、噬魂伏魔三刃中的一把，只是不知是哪一把？这三把刀常常号称不世出、不相见的。

　　嗯，不，管他哪一把，也够我开眼界的了不是吗。

　　突然间想起跳楼了，不知第一神使所拥有的契约兽，又会是什么样子呢？


第14章 幻梦迷踪

　　我就这么不停跑题地乱想着，意识不知不觉地模糊下去。

　　直到我听到水声。

　　哗啦啦，哗啦啦，开始是轻轻的，后来越来越重，仿佛一条大河由远及近流来。

　　然后出现一群人，嘈杂鼎沸，浩荡的队伍站在渡头，好似现代的罢工大游行，再近些，看他们的表情，各个呈义愤填膺。

　　风很大，掀得河面波浪万重，也吹得他们脸庞乌紫通红，可他们都只站着，视线投向河心，引得我也把目光调过去。

　　一看之下，却不由倒抽一口凉气：浪涛之间，隐现一个年轻女子的面庞，脸上多有擦伤，依稀能辨出眉目如画。

　　她双手挥舞划动，大声呼救，岸上的人们却置若罔闻。

　　又一个大浪打来，将她整个人抛起，我才看清，她两只脚踝竟是被牢牢绑在一起的，这种天气，这种状况，还能将头浮起来，水性不可谓不好。

　　出乎我意料的是，她居然还能游动，虽然万般辛苦挣扎，进三尺，退两尺，毕竟慢慢在接近河岸。

　　岸上的人呢？在干嘛？因为风浪太大，为自保没人愿意拉她一把？

　　我把目光再投回岸边，然而看到，那些人突然掏出了木棒船桨。

　　我还未错愕过来，只见就在女子与渡头还有一二米的时候，他们乱纷纷打下去。

　　“贱人！”“贱货！”这样的辱骂伴着女子的哀鸣，在风里一瞬便被撕得粉碎。

　　冲在最前的便是昨夜那蛮横的“六婆”，打的时候，只见她两颊横肉都在乱抖，一棍下去，砸在那女子额头，河水立时红了一片。

　　看着这一幕的时候，我并非不想阻止，可是，无论我怎么用力，身体都动不了，怎么喊，声音都发不出来。

　　一次，两次，女子哀叫着，开始还能冒头上来，后来沉下去的时候越来越多，到最后，几近于不见……

　　等一下，为什么我的头开始痛，口鼻开始感到窒息？

　　睁开眼，四周全是不透明的浊水，往上看看不到蓝天；脚踝很痛，像有什么很紧的绳子，生勒入肉。

　　我突然惊觉，这是典型的鬼替！险些中招了！

　　于是我强撑一丝细细的意识，在心中默念六字大明咒，嗡嘛呢呗咪吽……

　　果不其然，轰地一声，如天地崩裂，河水纷飞，围观的人群扭曲不见，一切幻境尽皆塌陷，映在我眼前的，是个披头散发的女人，身上白衣尽被湿透，水淋淋拖了一地，伸出的指爪只离我额头三十公分。

　　我吓得心都快跳出来了，同时反应却也极度应激，一轱辘滚下床，抬手间已经叫出小斩，劈头盖脸挥过去。

　　大约对方也猝不及防，嗷喔一声被我劈中，呲地喷出一股水来，腥臭令人掩鼻。

　　所谓狭路相逢勇者胜，我得了先机，气势也猛地强了一截，一边大声喊着给自己壮声势，一边又点一道火蛇符，火光嘭地将半夜的房间照的如同白昼。那鬼魂更显得慌乱，回身便往外飘。

　　我追了两道回廊，看她潜入夜色，才收步不敢再追。后怕涌上来，腿上有些打抖，若不是我有些道行，刚才只怕已经挂了。

　　那这个女人就是他们所称的少奶奶吗？与我现代见到的阴煞又是什么关系？看她的身形，略有些像那阴煞，可浑身并未焦黑干枯，亦没有那么强的戾气。

　　我正想这些，突然被身后一阵喧嚷吸引过去，回头看时，吓我一跳：身后灯火通明的，一堆人在那边又不敢近又不敢远的样子。

　　原来我边追边喊，早已吵起了一众下人，他们中体质偏阴的，应该能看到我与那邪灵搏斗，而尤其打头的是之前那个烧纸哭泣的小丫头，此时正激动地指着我跟旁的人喊，“就是她，果然是厉害的驱魔师！”

　　“虽然家父母上京尚未归来，但几天之前也找了本地最高手段的法师为本庄加持，满庄布下符法，戒备森严，按说她不该进的来才对。”我再次被带到马甲面前去，这次以贵宾的身份，他这样问我。

　　我沉吟片刻，道，“符法之道，玄妙精微，牵一发而动全局，方才我也有仔细查看贵庄所用的符法，某些地方有了缺口，对那邪灵的阻力就小了许多。”

　　“为什么会这样？！”马甲惊道。

　　“……也许是有小孩子或者下人不懂事，将某些灵符移位了吧。”

　　说这话时我迟疑了一下，因为我知道原因不是这么简单，被移动的符咒都在关键之处，不是普通人可以做出的，这让我不由自主想起那个诡异的小孩子。

　　可是，又有一个问题，我看了那些符咒，用的是五行相克的土灵符法，专克阴水，鬼魂避之不及，不可能还去移动它们，也就是说，那孩子可能并不是人，可也不是鬼，那会是什么东西呢？

　　不过马甲没注意我的表情，站起来皱眉道，“当真？家父在时，已三令五申不得碰触那些符咒，是谁这么拿全庄人的安危当儿戏！”

　　我忙也站起来，“少爷别气，也说不定是野猫野狗之类碰到了，不该怪责下人。”

　　“那么……姑娘能否稍留两日，待家父母归来。只当帮敝庄一个忙，酬劳上绝不会亏待姑娘，在下也替全庄老小谢过姑娘了。”马甲突然上前，对我诚恳一揖，吓得我忙摆手连声“不敢当”。

　　“等一下，少爷。”我们正推让，人群里突然一个声音插过来，看去，又是那位跟我现代委托人长的一样的管家。

　　“老爷夫人已经传信回来，两日之内一定赶回，人家姑娘说不定也有自己急事，少爷何必差在这一两日，耽误人家行程。”

　　这次他口气放软了一些，但言下之意依然是不希望我留在这里，我真不知道他为什么这么坚持地讨厌我。

　　“只是一两日，不打紧的。”我忙道。

　　“一两日间，庄上也未必会出什么事。”王子与我针锋相对。

　　正在这时，外头突然传来一声杀猪似的尖叫，滚进来一个丫头，“少爷……六、六婆，她……”

　　我们都跟着丫头跑向后院的一口井处，井很深，可还是一眼就能看见六婆那泡涨了的脸，眼睛突出来，从狭小的井口死死往上看。

　　“快捞上来啊！”马甲顿足道。

　　家丁们推诿半晌，还是两个粗笨的动手去弄。然后人被捞上来了，金紫的袍子鼓得像气球，横肉越发宽了，人扔在那里，头便歪向一边，从口鼻中涓涓流水，看得我生生退后一步，有胆小的丫头甚至哭起来。

　　“大家别怕，六婆年纪大了，一时失足落井，也是有的。”马甲说着，与其安慰大家，倒不如说也像对自己解释。

　　顿了顿，他又哽道，“六婆在庄里服侍了四十年了，虽说……虽说有时跋扈了些，毕竟是爹娘的老下人，于礼一定要厚葬，先抬到前边去，再作打算吧。”

　　于是有人去移动那尸身，将人一翻过来，突然又是一片惊叫。

　　因为：六婆的后颈上，有一个青黑的印子，所有人都看得出，那是一只手，十指修长的女人的手的形状！仿佛可以想见当时她是怎样一次次想把头浮起，却被活活硬按下去的！

　　这下不止那些小丫头，连五大三粗的家丁都有瘫软吓哭的，马甲上来不顾什么男女授受不亲，捉住我的手，“姑娘千万多留一二日，救我全庄性命！”


第15章 传说中的倾天神使

　　山庄很大，我单是检查哪些地方符咒被移动以及修复它们就用了一天多时间，此时我查到后园，这里弯弯曲曲的小路通往许多亭台假山，中间种有大片我不知名的花木，行走其间，常有阵阵幽香传来。

　　我路痴的症状即使做梦穿越也丝毫没有改变，还好有起初跟我照面那小丫头，有个很俗的名字叫兰儿的，给我带路。

　　“你来这庄上多少年了？”我走着，有意无意地与她搭话。

　　“回姑娘的话，三年。”

　　“那庄上的事情，大概你都知道些？”

　　“主子们的事，小的不敢乱嚼舌头。”她似乎警觉到我的意图，谨慎道。

　　“你放心，我不是要打听你们家的私事，只是如果不知道那邪灵的来历，我对付不了怎么办？”

　　果然，经这一吓，她又不敢低头，怯怯看我，“那姑娘问吧。”

　　“你们没了的少奶奶家在哪里？是什么样的人？嫁到这边多少年了？”

　　问这些问题时我脑中浮现另一场景：之前与马甲见面时，我也是这样问他。他回答问题那表情伤痛而复杂，使我难以理解，“拙荆是十里坡渡头艄公的女儿，乳名唤作阿灰，模样是百里挑一的，性情更是温柔纯良，与在下有十年伉俪缘分。”

　　他这样的回答，使我无比好奇却几乎没办法开口问下去“那她为什么会被浸猪笼？”

　　而现在，这边的回答是，“回姑娘的话，好多我也是听来的。之前少奶奶家在十里坡，大伙都管她爹叫船老大。”

　　“真的是艄公的女儿？哦，哦，难不成这位少奶奶是偏房？”我吓一跳，把方才心里一直存着的疑惑问出来，不过这年代的男子都三妻四妾，倒也不怪。

　　没想到，小丫又摇头，“不是不是，要不说少爷真是当世少有的好男子，只娶了她一个，也从不往那些花街柳巷里跑。”

　　这下我是真的惊讶，张圆了嘴，就算在现代也有门当户对的观念，这种年代一个大户的公子怎么会娶艄公的女儿为正室呢。

　　丫头没注意我的惊讶，继续被我打断的回答，“她嫁到这边有差不多十年，我见过次数不多，只觉得话少少的，倒也不凶。”

　　这样的评价使我更感诡异，浸猪笼一般都是对不贞女子的惩罚，可听起来马甲论家世论相貌，配她都绰绰有余，对她也没有三心二意，怎么她还会跟别人有苟且？难不成她是被冤枉致死，才怨气不散？于是忙赶下去问，“那……大家说她做了见不得人的事，是真的么？”

　　“这个……小的见到了，千真万确……”丫头说到这儿，脸有点涨红起来，不知是不好意思，还是愤怒，“之前有风言风语的，大伙儿不大信，说这样的少爷，她还想怎样？可没想到，真的堵着了，就那天在柴房，打更的牛大、烧火的婆子还有六婆他们三个，看见她跟男人一起，叫门死都不开，后来把大家都吵起来了，用力撞门，门撞开的时候，男的已经跳窗跑了，到现在也不知是谁。少奶奶就、就……很不堪地在那里，小的们好多人，都亲眼见到……”

　　她换一口气，“老爷太太知道，全都气疯了，可也难怪，全庄人都说，看着好端端个人，怎么这么不知道惜福！”

　　她这么一说，我完全愣了，因为完全推翻我之前的想法：如果事情是真的，便没有什么冤枉，而我之前的疑问，更加无解。

　　正想着，突听哎呀一声，就看那丫头矮下去半截。

　　“没事吧。”我忙去扶她，心下却不由失笑，因为那是一颗粗而畸形的歪树，岔出来的一条树根将她绊了个狗吃屎。

　　“这颗破树！”丫头起身，满脸尴尬，对那树根狠狠踢了两脚，“怎么没被雷劈死！”

　　我仔细去看那颗树，似乎是桃木，颇为粗壮，大约有二三百年了，树身上有块大结疤和分岔，一面焦黑，听她那句，不由问，“这树遭过雷？”

　　“可不是，就前年的事，当时中间都劈开了，没想到少奶奶怎么找人伺弄的，竟又活了，可在这里歪歪扭扭的，也是碍眼！”

　　我还想再问什么，可张口间突然忘了，因为不远处传来鼓乐喧天，比现代的大商场开业还要热闹多了，我们的注意力都被吸引过去。

　　“是老爷夫人回来了！神使到了！”小丫头先反应过来，叫一声，顾不得我地跑出去。

　　我一惊，自然也跟着跑出，一路上只见偌大个山庄都空荡荡的，直到大门处，才发现人都到这来了，黑压压围了一地，马甲为首领着一些丫鬟，恭敬地站在道旁迎接。

　　先进门的是两台八抬大轿，紫边镶金，轿帘的流苏都是绿玉，光彩流溢，虽然上头下来的两名老头老太有点让我黑线：跟现代的马甲爸妈又长一样，他爹是四方脸，大腹便便，气势威严，他娘皮肤保养得很好，但法令纹天生很深，配上一双狭长的眼睛，看上去就很精干，在现代对我审犯人一样的说话到现在还历历在耳。

　　然而，他们表情并非我在现代看到那般居高临下，在一众下人的迎接簇拥中，居然脸上还有恭敬之色，回头去跟后面一顶大轿道，“恭迎倾天神使，神使请下轿。”

　　我这才发现后面还有一顶轿子——刚才没注意的原因不是因为它太不起眼，恰恰因为它太奢华，让我没反应过来那是轿子。

　　倾天使？我只觉得热血沸腾，就算在伏魔三刃中，被说出来时倾天也是排位第一的！就算是做梦，我也想看看这位神使的模样呀。

　　不过……似乎我就是在做梦……

　　不提这个，然后垂饰着翡翠和孔雀尾翎的轿帘掀开一条小缝，我周围的人全都耸动起来，碍于规矩不能太往里挤，可脖子一个个都恨不得拉成烧鸭地张望，我侥幸站得比较靠前，只觉得后脖子被嘘了一堆的气。

　　慢慢地，轿帘里踏出一只脚来，鹿皮小靴，胡服式的劲装掖在靴筒里，一旁却坠落一条玫红飘苏。

　　女的？我第一个反应是张成O形的嘴，名震天下的第一神使是女的？

　　这个念头被我于第二反应狠狠打了下去，可见就算生于倡导男女平等的社会，我们常常不自觉地还是会有不平等的观念出现。

　　我念头转换间，神使已经被扶下轿，我看清全身，真的是个女生，而且看形体是个娇小年轻的女生，身穿劲装，腰悬长剑，令我惊讶又失望的是，她脸上居然覆着一只黄金的面具，只露出两只乌黑的眼珠，完全看不清模样。

　　“老人家不用如此多礼，什么第一神使都是皇上封的，其实还不是斩妖驱魔，为民除害，该干什么就干什么。”倾天微微弯腰，搀扶住马甲的爹。这也是她给我的第二个印象：亲切而不失距离。

　　正在我脑中对倾天使产生各种印象时，轿中又踏下一只脚来，毛茸茸的，上有利爪，有些像大型猫科动物的。这将我带回之前另一个好奇：倾天使会带什么妖兽呢？

　　只见那妖兽四足身体慢慢出来，看的时候我有点想笑，因为大红大金的锦缎铺在粗而长下垂的鬃毛上，活像过年舞的狮子，不过，有的时候很雷的东西，又会因为雷的实在太大规模，而显得很有气势，那么这只妖兽的打扮可以说介于这两者之间吧。

　　我这样想着，直到它打个喷嚏，头脸终于探出轿帘，这下却让我比见到倾天使的一刻还要惊讶，几乎喊出来，跳楼？！


第16章 扑朔迷离

　　整个明仕山庄因倾天的到来陷入忙碌，当然，除了我，我恰恰因同样的原因被扔在没人顾得上的角落里。

　　我没能跟倾天说上话，几天之内，都只能远远看她一出来就被抬上轿子，或者至少被一群人簇拥，倒是那只妖兽，常漫不经心地拖着粗粗的尾巴，给我留一个比较清晰的背影，关于这只妖兽，我后来又仔细想过，也许它也是一只饕餮，可应该不是我认识那只。每当看它威武雄壮，像春节晚会般雷的很有气势地出没，我都会回想起那只被我养的面黄肌瘦营养不良的跳楼，一样都是妖兽，这差距咋就这么大呢？

　　不过，这不是最重要的，我跳下床自己去打水——由于喊了兰儿半天没人应——这充分说明了我目前的尴尬位置，倾天已经来了，我还有什么理由留在这里？可是不留在这里，我的目标怎么办？甚至，更糟的是，现在都没有一个人有空来轰我走，似乎都把我忘记了。

　　我端着木盆刚要开门，门口却出现了一个人，一个打死我都没想到的人。

　　“章姑娘，还没睡啊？”

　　“王、王管家有、有什么事吗？”我看见他的脸，猛一身鸡皮疙瘩，结巴答道。

　　“之前对姑娘多有得罪，是小人的不对。”出乎意料地，他突然弯下腰去，深深一躬，“这次来，是求姑娘大人有大量，一定要帮小人一个忙。”

　　“什么，你说？”我愣了片刻，放下木盆，我这个人，真的就受不了别人看起来很诚恳地求我。

　　“之前小人一直阻扰姑娘，其实都是因为少奶奶。”

　　我眼睛亮起来，迷雾中似乎又突现一个出口，忙道，“少奶奶？为什么？”

　　“因为姑娘是伏魔使，要对付少奶奶的。”

　　“难道你们不是要请人对付她吗？”

　　我看到我对面的人，这个从现代到古代都一样一脸轻浮的王子，语气突然激愤起来，“姑娘不知道……所有人都说少奶奶是荡妇胚子，对不起少爷，被浸猪笼是活该，可其实，少爷何尝不是对不起少奶奶？凭什么要少奶奶的命——他根本欠着少奶奶一条命的！”

　　“此话怎讲？”

　　“以少爷的身份，为什么会娶少奶奶？正是因为少奶奶救过他的命！十年之前，少爷搭船落到江里，那个浪头打的半丈高，要不是少奶奶奋不顾身下去，他早喂鱼了！”

　　原来是这样，这桩门不当户不对的婚姻的成因，我心头一个大问号猛地解开，可又涌上另一惊：“那为什么少爷没提过？”

　　“他怎么有脸提！人家把他从江里弄上来，他倒把人家丢江里——虽说是老爷夫人太生气了，他坳不过，可你当面去问他，看他有没有脸承认这事情？”王子愈加愤怒了，涨红脸大声道，吓得我连连对他做嘘的手势。

　　“可是……可是……”我可是了几声，才说出来，“这事若是真的，少爷有理亏的地方，可是这种大宅子里，出了这样的丑事，本来就不是少爷一个人能说了算的……少爷这些年也待她不薄，她为什么还要去做那样的事情？”

　　管家又冷笑起来，“不薄？娶她过门给个名分就算不薄，还是供得起吃供得起喝就算不薄？你去问问兰儿，少爷一个月跟少奶奶能说上十句话不？还有那些倚老卖老的婆子，当少奶奶面都骂骂咧咧什么野鸡飞上枝头变凤凰，且好听着呢。”

　　我半晌无语，他说的是真的吗？如果是真的，童话下是多么冷厉的刀锋！本以为揭开更多，迷雾会变浅，可此时，它却更加深浓，这件事情中，真相到底是什么？

　　歇了口气，我道，“所以你是为少奶奶抱不平，才一直想着赶我走，不让我对付她的？”

　　“姑娘聪明，小人正是这个意思。”管家似乎从情绪中抽离出来，又变回油滑的样子，笑道。“可现在神使已经来了，我也不知道，知道了也没法阻止她要怎么对付你们少奶奶啊？你来找我又有什么用呢？”

　　王子嘻嘻笑了一阵，压低声音，“小人听说，有道行的伏魔师，都知道一种替身法……”

　　“你怎么会这么想？！”他还没说完，就被我怒斥打断，“你同情少奶奶，就要去找一个无辜的人垫背吗？”

　　我对这位管家刚才才建立的一点好印象顷刻荡然无存，那种替身法我确实知道，正是因为其臭名昭著——通过封印和符法，用一个有些近似的魂魄去替换另一个特定的魂魄，就像一个人做了坏事却动用金钱和关系让另一个人去枪毙一样，凡是还有点良心的伏魔使都不会去做。

　　王子大概没想到我会翻脸，脸色明显一变，讪讪退走了。

　　事情仿佛总是扎着堆来，王管家莫名的拜访后不足三个时辰，传来官方消息，神使已经决定怎么处置那邪灵，将在山庄后园的广场召开大会宣布，安抚人心。

　　我听说的晚了，到广场的时候，已经是挤的里三层外三层，前面一片乌泱泱的脑袋，只能远远能见倾天站在高处，劲装在风中飒飒作响，用不卑不亢的声音解说着什么。

　　“贵庄上的事情，老爷都已经跟小使讲了，兹有辛氏女阿灰，出身微贱，不守妇德，居于厅堂正室之位，却行不伦苟且之事，使全庄声誉蒙羞，老爷夫人不得已，将其按家法处置。不想其不思己过，只记人非，遭此惩戒，怨怼之气反化为邪物，侵扰山庄，一而再，再而三夺人性命。”说到这里，倾天腰间长剑锵地一声出鞘，斩钉截铁道，“此等邪魔厉鬼，为祸人间，不除无以对苍生！”

　　“列位放心，小使虽技微力薄，却绝不像之前你们请的神师，贴些符咒将邪物拒之门外了事，须知除恶务尽，这等邪物，须将它打得魂飞魄散，镇在锁妖塔下永不翻身，才不会过些年又跑出来，倒害了你们！”

　　底下一阵欢声雷动，震得正往前钻的我连忙捂耳朵。

　　“不过，这几日小使一直在庄上查阅资料，才发现这东西端的阴邪，生于至阴之日死于至阴之日，又是凶死，一般的方法只怕镇不住它。”

　　底下又是一片惊惶之声。

　　妈的，这倾天真装13，我心里骂，表面显得一口一个“小使”，其实就是要说自己很牛对不对。

　　果不其然，倾天笑起来——虽然隔着黄金面具，但我感觉得到——“但是呢，小使用的。”她拉长了声音，“并不是一、般、的方法。”

　　“小使会先用七钉七斩，设土灵结界，将辛灰尸骨固在弃处，使其魂魄万不能脱，再呼天雷击之，以三味真火煅烧七日，再将灰末封入紫金钵，刻下镇妖文，将其深锁河底，永不翻身，河不断水，绝无超脱！”

　　被保证安全的人们再次欢呼，像在庆祝一个世界性的节日，台上的倾天意气风发，似乎也因如此轻易地将人们的心态踩低扔高而得意洋洋。

　　我却站在那里，蒙了。

　　如此说来……确认无疑这位阿灰就是那个阴煞！而她身上那一系列伤痕，原来都是倾天使的杰作。

　　奶奶的，她知不知道一千年后围海造田，会把它翻出来啊？


第17章 灵光乍现

　　“不行——”

　　随着这声大喊，所有目光都集中到我身上。

　　说实话，我也并非多么仗义执言，只是要是让他们这么定下，我来这边的功夫就白费了，情急之下不得不喊。

　　“她是谁？”落在我头上的第一句话是马甲他爹发下来的，威严的眼神活像看一个混进来的叫花子。

　　我硬着头皮解释了一番，周围几个下人帮我补充作证，将我来此之后的情形描述了下。

　　“哦，居然是同行。”倾天起身，向我微欠了一下，可那个感觉，礼貌性中存在明显的轻视，就像用不耐烦的语调说“nicetomeetyou”一样，“那么，既然你也是伏魔使，敢问有何高见？为何要阻挠于我？”

　　“我不是阻挠你，这件事情不一定要用斩的。”

　　“身居正室，背主偷情，已经是下贱，再化身厉鬼寻仇，夺人性命，更是凶残，如此恶毒的娼妇，难道你要用‘拯’？只怕，是你没能力斩了它吧？”倾天微微倾身，披风在风里张满，揶揄地笑起来。

　　“不是这样的，可恨之人也有可怜之处，背后也说不定有所隐衷。”她的气势真的很霸道，我只是这样跟她对话，就觉得很受压迫，可是不得已，只能仰着脖子争辩。

　　“隐衷？你以为本座是个只收钱办事，丝毫不做调查的人？这几天来，本座都在听取各方说法，她苟且是事实，危害人命也是事实，有什么隐衷可言！”

　　我正想再说什么，却被马甲的爹一声粗暴打断，“还有什么好说的？按神使说的办就是！至于这位过路的伏魔使，老夫给你五百两银子，算是谢你在神使没来时保护山庄，依旧上路去吧！”

　　这显然是逐客令了，我还有一些话想说，可环顾周围，一片死寂，我注意到，不知为什么马甲没有在，而之前受过我帮助的人，拉着我求保证他们安全的人，此时全在沉默。

　　或者我不能怪他们，时过境迁，现在，显然倾天更能保证他们的安全，而我已经站在一个对立的立场，何况还有威严的老爷和夫人在，他们没有理由帮我说话。

　　于是我终于只有一声叹息，退了下去。

　　黄纸、大木、金烛……从大会开完，我就看到外边下人们抱着这些不停穿梭，准备为今晚子时的法事搭台。

　　现在我已经知道阴煞会变成那样的原因，如果我不能在子时之前阻止倾天，我的任务就宣告失败——这简直像一个RPG游戏。

　　可是，等等！

　　PRG游戏的任务失败，最多出来一个“大侠请重新来过”，可我呢？我的任务失败，会怎么样？

　　一件当时我走的太急而丝毫没有顾及的事情突然钻进脑海：我压根没问孟茉回现代的方法！而同时跳楼说了一句话：“小强，你想好了，也许你能解决，也许你会把自己搭进去。”

　　我还记得那时心急如焚，跳楼说这句话我暗骂他啰嗦的心情，可现在它让我不寒而栗：

　　这是什么意思？难道是说，或者我能解决这件事，而如果我解决不了，就会被搭进去？只有这两个选择，解决的话，自然而然地梦醒回去，解决不了，人就被永远地落在这里了？

　　阿弥陀佛，上帝保佑，真神阿拉，这不是真的！

　　我心里大叫着，脚下转的更快了，拼命找马甲、我在这里的唯一支援，可是怎么也找不到，拉住几个下人问，可不知是没工夫搭理我，还是故意隐瞒，都语焉不详的。

　　天色越来越暗，最后一抹金红也沉在地平线下，也许是蟋蟀什么的虫儿开始唧唧地叫，我耳中听到的好像“催啊、催啊”。

　　悠长的铜锣声传过十响，亥时了。所有雕梁画栋沐上夜的恩泽，偌大一个山庄静的可怕，因为几乎所有人都去往河边，准备参与盛大的法会。

　　我的沮丧与压力几乎到了顶点，或者当时我该把握唯一的机会据理力争？

　　不，那也不会有什么改变的，一只农民ps的假老虎，在官员与专家的力撑下都鉴定了一年，那么当面对一个山庄的最高权力者，一个专业的最高权威者，还有为了维护自己利益的沉默的大多数，我，一个不知从哪里冒出来的野路子伏魔使，一个一米六的女生，能做什么？

　　原来从现代到古代，我们都一样卑微与不重要，即使我们怀里揣着真相。

　　不，更糟的是，我到现在，还不能说知道真相，我所得到的，只是一些说法的碎片，而这些碎片甚至互相矛盾。

　　阿灰到底是不是真的与人偷情？如果是，那她便不是冤枉的；如果不是，何至于全庄老小都要冤枉她？

　　她真的救过马甲的命吗？如果不是，她凭什么能嫁进这家？如果是，那她与马甲的关系不是应该不错吗？可如果与马甲关系恩爱，为何又要偷情？而王管家，特地来告诉我这件事情，又是什么目的？

　　这些疑问绕着我的头，让我在这最后的时刻不得安生，如果我能想清楚它们，或者还有最后一线希望到倾天面前去力争一次吧。

　　我一手捂着额头在空荡荡的山庄转着圈，风在耳边团团吹着。

　　直到它打在我脸上一张纸，我烦躁地一抹拿下来，是张符，上面不是我的笔迹，那看来是我来之前那些丢失的符纸之一。当时我还猜想过并非野猫野狗将它们碰掉，这成为又一个疑点，而今，知道似乎也没有用了。

　　然而，这个想法在下一秒得到巨大的改变。

　　我捻开手指，有些费力，黏黏的。

　　树脂……？

　　符纸上为什么会粘有树脂？

　　一道银线穿过我的脑海般，一切突然贯通了。我拔腿就向后花园跑过去。


第18章 真实的灰姑娘结局

　　我直奔到后院那颗畸形的桃树边去，寻摸一番，伸手进幽深的裂成两半的树缝中去掏，果不其然，粘兮兮的一手出来，一把符纸甩都甩不掉。

　　难怪，先前我还怀疑过，土灵符法是专克阴水的，所以能揭掉符纸的绝不是鬼魂，而木灵，正可以解释这个疑问。

　　“喂……”我正埋头苦掏，身后传来一个冷冷的童音。

　　回头看去，正是第一天来就出现那小孩，此时侧站在我身后，咧着嘴笑，用眼睛的余光看我，表情诡异而不屑。

　　“你肯出来就好。”我转过头，面对他，“你在这里呆了二三百年了吧？”

　　“是，怎样？”小孩往后退了一步，斜着眼挖一坨鼻屎，用大拇指弹飞出去。

　　“那你一定知道阿灰这件事的来龙去脉。”

　　“知道，可凭什么告诉你？”

　　“你可以不说，我来，是想跟你核实我的猜想。”我小心地道，这些成了精怪的东西，脾气多半古怪，一句造次，也许他就隐匿不出了。

　　“咯咯，咯咯，来这里五天的伏魔使，知道的好清楚喔。”他再次笑起来，“你问了好多人吧？哪一个说的是真话？”

　　“所有。”

　　对方怔住了，一直斜睨的眼睛转过来一瞬，正面看我。

　　“所有人说的都是真话，所有人都有所隐瞒，所有人都站在自己的立场，所有人都放大对方的过错……”

　　孩子不笑了，把抱在胸前的胳膊放下去，眼角挑一下，“说下去。”

　　“马家的人说，少奶奶与人偷情。没错，这是真的，所以被浸猪笼也不能说完全冤枉。可是他们隐瞒了阿灰救过少爷一命的事实，因为这会使他们显得恩将仇报。”

　　“阿灰是艄公的女儿，水性好，说她在江里救过马甲，我也相信，可是我想，在这之后，她硬要嫁进这家，恐怕脱不了虚荣之心。”

　　“而之后，丫头说少爷家世相貌都好，人也专一，这，也许也是真的，看起来是阿灰不知惜福，可实际上，谁知道她的苦楚呢？”

　　“也许初时，人们念在她救过少爷，会对她有些尊重。可这点恩情，如何敌得过刮骨钢刀般的时间？……慢慢地，她的出身卑微，谈吐乏味，举止上不了台面这些弱点全都展现，人人心里，觉得她配不上少爷，攀了高枝，发展到后来，连府上有点地位的下人都敢给她脸色看，这样的日子，怎么会好过。”

　　“但这些，并不是最重要的，最重要的是，她与马甲的背景差异太大，无法交流——世家公子，天天吟诗作赋，赏花听琴，艄公之女，生活都是江来浪去，满手鱼腥，一来二去，能说的恐怕只有些吃饭问安之类，日积月累，再恩爱的夫妻也会形同路人。”

　　“所以天长日久，不知何时，她倒向一个有共同语言的人，也许这人也是个下人，外人看来是她不知好歹，殊不知，是因为那人让她没有压力，能听她倾诉，与她沟通。”

　　“阿灰不是坏人——连树木都会施救，我相信她本性纯善，马甲也不是坏人，即使与阿灰的感情消磨殆尽，他还在以近乎残忍的方式坚守着这段婚姻。”

　　“在我来的那个时代，有一个故事叫做‘灰姑娘’，卑微的少女一夜之间被王子看中，多少平凡的女生，将它当一个梦想。”

　　“殊不知，真实灰姑娘的结局，即使有最美丽的女方，最宽厚的男方，结局也逃不过，现在这样……”

　　“结束了？”良久，对面的孩子发话。

　　“嗯。”

　　“那你来找我，想知道什么？”

　　“求证，还有更多的细节，要想说服倾天使，这样的推论是不够的。”

　　“如果这样，你还是趁早放弃吧。”桃树的小妖扭过脸，又恢复冷淡的表情。

　　“为什么？”我诧异。

　　“我在这里三百年了，人世间的种种，见过不要太多……真相，到底有多少人在乎？”

　　他这么一说，我愣住了，的确，高高在上的倾天使，会感激我，还是当着那么多人的面下不来台？

　　就算我得到再多的细节，解释得再清楚，可阿灰偷情是事实，反过来为害山庄也是事实，我能理解她的痛苦，已经对她恨之入骨的马家人，又会理解她吗？

　　却原来，我南辕北辙，苦苦寻求客观的真相，而在这里，问题出在，人人坐在主观的立场。

　　那在仅剩不到一个时辰的时间，我又要怎么完成我的任务，回现代去呢？

　　“等一下。”我正惊慌沮丧，竟是对面的小孩又开了口，“还有一个办法。”

　　“什么？”

　　“就算倾天再强，强不过五行天道，她要封镇阴魂，用的必定是土灵符法……以木灵之内丹，可以在封界上漾开一条缝隙。”说着，他从口中吐出一颗碧绿的珠子来，在夜色中熠如寒星。

　　“你是说，要我潜到河底，在阵法发动之前钻透结界，放阿灰魂魄一条生路？”

　　“不错……但是你知道，水克火，不是说一杯水可以浇灭一车柴燃的火，同样，我这颗珠子，最多能支持半刻钟，在这时间内，你能不能救她出来，是你的命，也是她的命……”

　　桃妖说到这里，声音戛然而止，整个人突然隐匿不见，任我再怎么唤也不出来，只留下地上那颗珠子滴溜溜地放着寒光。

　　时间紧迫，我也顾不得那么多，向他拜一句，“我代阿灰谢你大恩”，便捡起珠子，飞奔向河堤而去。


第19章 险象环生

　　河堤河堤河堤……我在心里强迫症一样念着，脚下拼命地跑。

　　远远地，已经听见法事所用的乐器声响，再过一片乱草甸子，就是阿灰被埋的地方了。

　　正在这时，突然身后一只手拉我，“章姑娘！”

　　我被扯得一绊，也吓得妈呀一声，惊转头，半晌才凭体型和声音分辨出这个人，拍着胸口道，“王管家，是你啊！你怎么在这？”

　　“少奶奶要遭此大劫，我怎么有心情去法会呢？”黑暗中，看不清对面的人的表情，只有两只眼睛发着亮，语气有些奇怪地耐人寻味，似乎阴恻恻的，可又带有两分得意。

　　“我知道了，你是来找我想救少奶奶的吧？”我想起来他与众人不同的态度，忙道。

　　“没错，我来找章姑娘，就是为了救少奶奶的。”他重复了一遍我的话，说的很慢，并不像着急求人的意思。

　　但这时我心急火燎，哪里想那么多，“你放心，我这就是去救她的。”说着就要转身继续跑。

　　没想到，就在我转身的一刹，脑后袭来一阵劲风，当地一声，人就趴在了地上。

　　我想我大概休克了五到十分钟，因为再睁开眼睛时，自己已经被装在一个大的方形容器里，摸起来像是木头的大箱子，有叮叮当当的声音在耳边忙活。

　　“王管家，你干什么？！”我一手去捂剧痛的后脑勺，大叫道。

　　“章姑娘，虽然对你不住，我要救阿灰，也是没办法了！”外头传回声音，被厚重的箱子过滤，音色显得闷闷的。

　　说话间，有一根长钉钻过来，扎到我的肩膀，吓得我直往后缩，还好，摸摸索索的，身上居然带了张火蛇符，连忙点亮它。

　　不看还好，一看却更吓我一跳，头顶七根钉子都已经冒尖，钉头各自雕成一朵梅花，整个排成八卦形状，在阵法中，这叫做“定魂”。

　　我突然反应过来，王子之前跟我要了什么，却被我斥责回去的……

　　他到底不知在何处求来那缺德的咒法，要拿我当阿灰的替身吗？

　　一阵战栗袭上身来，我绝望而愤怒地大喊，“我跟你往日无冤近日无仇，为什么这样对我？！”

　　“就是因为无冤无仇，大家才不会想到我头上去！”

　　“你要救阿灰，本来是善心之事，现在弄一个无辜的人去替身，不是又作恶了吗？！”

　　箱子外传来沉闷的笑声，“章姑娘，你不会到现在还以为，你和阿灰对我一样都是陌生人吧？”

　　“你说什么？”

　　我如五雷轰顶，半晌，才问出下一句，“难道阿灰的男人，就是你？”

　　“没错……”，话到此时，王子似乎也毫无隐瞒之意了，伴着疯狂钉声的，是疯狂的回应，“本来我对不住阿灰，只望她去投胎，下辈子别再做什么豪门少奶奶！都怪那什么狗屁神使，赶尽杀绝，要她永不超生，我不能看着她这样！不能看着！所以你别怪我，要怪就去怪那个神使吧！”

　　我从恍神中清醒过来……意识到一件之前未尝注意的事。

　　在现代，若是那已成千年的阴煞要取王子性命，他活不到来找我的时候——换句话说，阿灰还是对他手下留情的，可因为她的气太衰败了，只是沾到了都导致王子不停地倒霉。

　　可是，阿弥陀佛，现在告诉我这种真相，有P用啊！

　　我剩下的只有愤怒和绝望，不停锤着木箱的板子，“你放开，我是帮你去救阿灰的！只要在子时之前到，我可以让她魂魄解脱！”

　　我喊得嗓子完全哑了，可被外面的钉子声几乎盖过，丧心病狂的人一点也没有停手的意思，更多的钉尖从我四面不断冒出来，排成让魂魄无法离开的阵势。

　　我逐渐绝望起来，多希望这是一场梦啊……

　　不，这本来就是梦。

　　那我多希望它能马上就醒，我躺在破房子的硬板床上，旁边是那只可恶的饕餮啊！

　　正在我万般绝望时，乒乒乓乓的声音突然止住了。

　　我竖起耳朵，草地发出细小的悉索，似乎有什么正踩着草前来，而扶着箱子的人，明显陷入一种战栗，因为箱子在不停地抖。

　　然后，是“啊————————”地一声，鬼哭狼嚎似的惨叫。

　　似乎有什么东西在咬我的箱子，木头被破坏的喀哧喀哧声吓得我拼命往下缩头，紧闭眼睛捂住耳朵，虽然我知道这是掩耳盗铃。

　　但是过了很久，突然感到外头一下光亮，冷风猛地往沉闷的箱子里灌进来，刺的我一个激灵。

　　我小心翼翼地睁开眼，流在我身上的，是一片白霜似的月光，再看，箱子的上半部分不知何时已经彻底没了，留下粗糙的木齿森然——不，准确点说，这个箱子的学名，叫棺材……

　　那位管家也不见了，地上只有一小滩血和几根红棕色的长毛。

　　如果描述我当时劫后余生的情感，也许能写个几万字，不过我想大家没兴趣看，正如我没兴趣在这个时候去当福尔摩斯一样。

　　总而言之，我知道，我奇迹般地得救了，但是如果不赶快去解决剩下的问题——这节外生枝的事情使时间更加紧迫——我会再死一次。

　　所以，我随手捡起那几根长毛，再次撒丫子奔向河堤。

　　看月亮的位置大约很接近子时的时候，我终于赶到了，我从不起眼的地方接近，隔着河能看到对面的法事正进行得如火如荼。平静的河中央突兀地旋转着一个直径两三米的大漩涡，我知道那一定是倾天的结界，强大的土灵之术使河水都不得不绕行，真是让人叹为观止的实力。

　　不过这对我反而是大好的形势，首先这种结界对生人没有作用，其次它又阻隔了河水，让我更方便地潜入，当进入时，甚至有别有洞天的感觉：干燥的一方空间，橘红色的五根蜡烛安静地燃烧在五个方位，让人很难想象居然是在河底，中间的正方就摆着阿灰的躯体，四肢和身体上一共钉着七根梅花长钉，排成八卦形状。

　　我环顾一下四周，大概有了判断，对魂魄做法，首先需要定住魂魄，那么这七根钉子正是所谓的定魂，而之后外设结界，只要在倾天动手大降前打破这两层防护，放阿灰魂魄出去，我的任务就算完成了。

　　于是我顾不得死者形容骇异，连忙动手开拔，一连把七根都拔下来，一手托木灵珠，一手叫出小斩，将刀刃对着自己，唤声“辛氏阿灰，可愿现身？”

　　幽幽然地，阿灰躯体上升起一个影子，披头散发，面目不清，正如我那天在山庄所见。

　　我松一口气，看来终于要大功告成了，忙道，“阿灰，你该知道自己现在的处境吧？我这里有颗木灵珠，能在这结界上开一瞬间的缝隙，你在那一瞬间逃出去，不再为祸人间，自寻超生之路，你可愿意？”

　　到了这一步，我本以为再也不会有什么意外，这种情况，她怎么会不迅速点头超然而去呢？

　　然而，事情就是这样地奇怪，对面的女人没有任何回应，身体迟缓地摇摆着。

　　我这才发现，她的脚下，纠缠着几道水草一样的阴影，随着她的摆动若隐若现。

　　我的嘴张成O形，这，不是倾天或者任何一位伏魔使的杰作，而是，地缚……

　　更清楚点说，是因为她自己本身的怨念或执着束缚，将她永远地固定于那一处，例如正在刷墙的工人跌死，便一直在那里力图刷到还未满的地方，死于火车的孩子，一直在那里，推开停在铁轨上的车子，这件事情成为他们自己的一个小世界，不解开这个结，他们便出不来，走不脱，在之前，阿灰还不是一个地缚，可也许是倾天的出现加深了她的怨念吧，现在，情况已经变化了！

　　她想问一个问题？还是单纯地不甘心？或是等一个结果？我不知道，我不知道如何打开她心里的结，也就带不走她……

　　水波起了荡漾，我抬头，似乎倾天发现下面有所不对了，不知她会下来查看，还是直接降雷？无论哪一种，显然对我都是毁灭性的打击。

　　怎么办？——为什么在这个梦里，我要问这么多次怎么办呢？


第20章 任务完成，可是钱呢？

　　就在我一筹莫展之时，结界里突然拉起一声呼唤，“阿灰！！”

　　我一惊，我在沉默中，对面的女人也在沉默中，这一声，却来自我的身后，似乎是磁性的男子声音。

　　猛回头，一个很高的灰土土的身影映入我眼中，浑身上好的衣服撕得都是口子，手腕上还垂着半条沾染血迹的草绳。

　　我惊讶得说不出话，今天我可是找了他一整天的，无论如何也找不到。

　　再看另一面，阿灰迷蒙的双眼突然也似点亮了，口中嘶嘶呵呵地，想要靠近他，却被脚下那些水草一样的阴影绊住。

　　“章姑娘，我要多谢你，若不是你和桃妖的对话，我不知该到这里来。”马甲向前走着经过我时，很认真地看着我说。

　　原来是这样……我看他手腕上的断绳，猛地省悟：他被关起来了，难怪自从倾天出现就没看到过他，大概就是老爷夫人怕他会反对对阿灰的处置吧。而那颗桃树处于后院，正是有一处小阁楼的，想来我与桃妖攀谈良久，情景都落入了他的眼中，才会在挣脱束缚后，一径赶过来。

　　而马甲在一句道谢后，越过了我，直到那披头散发嘶嘶呵呵的女子面前，立住。

　　那一刻，我相信他们是夫妻的，因为只有最熟悉的人，才会有那种对方变成什么样子都不显得惊讶的默契。

　　“阿灰。”他拉起女子的手——尽管准确点说，是穿过去，“我是欠你的，不怪你这样怨……”

　　说也奇怪，只是这样简单的一句话，一直张狂舞动的女子便安静下来，低下头，两人就那样执手而立，远看的话，几乎有几分才相悦时的娇羞。

　　“我还记得，我们初婚那年，我要教你弹琴，你说，‘不学！捻得手指生痛的！’”沉默持续了片刻，还是马甲先开口，浑厚的声音在这水下的结界中回荡着。

　　“我要教你读诗，你说，‘那是什么？比得上捕鱼当饭吃么？’”

　　“我觉得受了挫折，渐渐与你疏远。”

　　“可我并不是来责备你的，因为我也想起来，你对我讲述那些江中趣事的时候，我睡着了……”

　　“现在，我无比地悔恨，为什么不多花点心思了解你的世界，又或者，为什么希望把你带入我的世界时，不多坚持一些？”

　　“但是……”，马甲深深顿了一下，吸一口气，我看着他，阿灰也看着他，一瞬间是所有喧嚣中的万籁俱寂，等着，他到底会说什么。

　　“但是。”他再次开口，声音几乎用喊的破发出来，“但是，请你相信，当那个眉目如画的女孩子，不顾自身的安危，从滚滚江水中紧紧抓住我的手，即使波浪兼天也不放开的时候。”

　　“那一刻，我是爱她的，爱她无瑕的美丽，爱她无私的善良，爱她无畏的勇气——我，不是仅仅为了报恩，仅仅为了堵别人的口，才娶你的！”

　　他太激动，到这里破了音，但想要下定什么决心似的，还是用那种尖厉可笑的高音飚出来：“现在，千错万错，都是我在先，我愿意替你，我曾深爱的人，受此千年不复之劫！”

　　他喊完这句话，我的耳朵告诉我现场没有声音，一片静默，然而我的心像听到什么叮地一声，假如鬼可以流泪的话，一定有晶莹如露珠的泪水从阿灰眼中滴下来。

　　她裙底招摇那些水草，倏地散了，如一滴墨汁急速消融在海水里，烟云过处，她破烂的衣衫飘荡起来，虽然褴褛，可飞舞得如此自由。

　　我愣了几秒钟，才想起自己在这里是干嘛的，忙举起手中的木灵珠，倾注功力，往最高处一送！

　　橘黄的结界壁上瞬时晕开一点碧绿，如肥皂泡在阳光下照耀那样变幻陆离，“快走！快走！”我大喊道。

　　这次阿灰没有再迟疑，整个人，一朵素白，像水被什么吸上去那样，迅速从那一点流淌出去，很快，连最后一缕衣带，都不复存于这结界里。

　　我完成了！我完成这个任务了！马甲惊诧的目光中，我咬牙握拳一挥我的左臂……

　　我完成了！我完成这个任务了！我咬牙握拳一挥左臂……

　　结果是“啊啊啊——”的一声惨叫。

　　我一下翻身坐起来，nnd，胳膊肘打在床头柜上，能不痛吗？

　　可是，等等！床头柜？

　　我仔细环顾了周围的景色，浅蓝印着机器猫的床单、白色有点土的床头柜、掉了几块漆的二手电脑桌、用掉半卷的卫生纸……

　　我，回到现代了？

　　整个经历犹如一场大梦（虽然实际上它就是），在我脑后突然模糊起来，方才还记得真切的各种面孔，一瞬间猛都像隔过了一层毛玻璃去看。

　　可是，那真的只是一场梦吗？梦中的各色人等，发生的事情，都一如现实中一般鲜活，梦中的忧虑与痛苦，还都历历在心。

　　我又低头去看身上，穿的是画了只麦兜的睡衣，委在一堆被子里，真是一点古代的痕迹都没有了。

　　咦？等下！那是什么？

　　我目光所及之处，被子下面，隐隐有几根红棕色的长毛。

　　对了，差点忘了，在梦里我差点被钉在棺材里挂掉，到最后也不知到底什么救了我，我当时还捡了一撮红棕色的毛发，难不成这是从梦里带出来的唯一东西？

　　我激动的不行，上去就把那些长毛抓起来一薅。

　　万万没想到，结果，是惊天动地的一声“嗷嗷嗷喔——”

　　我整个傻住了，盯住眼前被我抓着尾巴倒拎起来，后腿在空中乱蹬的某动物，足足呆滞了三秒钟。

　　“臭女人，放手！放手！！”

　　“哦……”我脑子还有点反应不过来，手指却机械地听从命令伸直。

　　于是pia地一声，该动物掉下去了……

　　“笨笨笨笨笨，叫你放手你就放啊？”跳楼从地上爬起，卷土重来地把湿漉漉的鼻子冲着我吼，“不就卷了你一点被子吗？至于这么狠？！”

　　“我，我……”，我支吾半天，突然想起来什么似的，“跳楼，你以前不是红棕色毛啊。”

　　“兔子还换毛呢，不可以啊？！”

　　它的口水险些喷我脸上，面对这正义愤填膺的同学，我还是暂时沉默吧……

　　不过，比起这个，我想起一个绝对更大的问题，忙问，“娜娜怎么样了？”

　　“你说你那表妹？什么都好着呢，尤其心态好，外头沙发上嗑瓜子呢！”

　　我忙下地，开了一条门缝去看，果然，娜娜正跷二郎腿坐在我家唯一的沙发上看韩剧，瓜子皮撒了一沙发。

　　这原本是让我头疼的景象，但此时，我捂着心口道声谢天谢地。

　　“那，王子呢？”我回过神，想到另一个重大问题。

　　没想到，这次跳楼没好气地白我一眼，“什么王子？还灰姑娘呢！”

　　“就是那个，开悍马差点撞我们那个。”我一手往袖子里伸，一边道，“我帮他解决了阴煞了，可是有十万的酬劳啊！”

　　跳楼再次惊讶，“什么悍马？什么阴煞？你最近哪有接到单子，小强你做梦了？”

　　我回过头认真地看跳楼的脸，不像作假的样子。

　　于是我嘴角开始抽动，一种不祥的预感如膨胀的黑色气球般渐渐压迫过来。

　　“我问你，娜娜出过事吗？”

　　“天天吃了睡睡了吃，再不就出去钓金龟，能出什么事？”

　　我再看一眼跳楼，确认他的鄙视是很真诚的，然后开始梳理这里面的关系。

　　娜娜毫发无损，是因为我把阴煞，早在它没有成为阴煞之前，给“拯”了。

　　也就是说，阴煞没有存在过。

　　因为阴煞没有存在过，所以王子也没有倒霉过。

　　因为王子没有倒霉过，也就不会在街上飙车以及拿我撒气。

　　因为他没有拿我撒气，我也不会去踹他。

　　因为我不会去踹他，从头到尾我俩压根就不认识！

　　因为我俩压根不认识，他为毛要给我十万块钱呢？？！

　　推理到这里，我腿一软，趴了。


第四个故事结尾：世上没有美梦成真

　　“姐姐姐姐你回来啦？”把我拉回现实世界的是娜娜的呼唤，她也不管我什么状态，冲过来就给我看她的手腕，“漂不漂亮？”

　　我睁眼看去，是一串小拇指粗的白金手链，在那里亮光光的。

　　“哪来的？”

　　“男朋友送的啊。”

　　“男朋友？”

　　“我新交的男朋友啊，是个做地产的老总！”娜娜做娇嗔状，扭来扭去。

　　我脑子一轮，半天才想起来，那个在梦想成真店里遇到的地产经理，许愿要卖多少套房子的，后来好像真的满愿了，变得很有钱，不知何时娜娜跟他搭上的，总之是在谈恋爱就对了，不知道可不可以这样推论，只要跟阴煞无关的部分，都没有改变。

　　可是这样，我心理一下极度不平衡起来，我从来都是相信现实当中，天上不会掉馅饼的，就像不会有灰姑娘的童话，可现在，难道，难道，那个地产经理就因为在梦想成真许下了那些赚钱的愿望，就都实现了，变成大富豪？如果是这样，我还辛辛苦苦地工作什么？我也可以去找孟茉，说我要明天要赚一百万啊！

　　“怎样，要不要带他给你见下，说不定给你也介绍个好的呢。”娜娜比了个v字，来摇我的肩膀。

　　“好的……”我低头良久，终于答道。

　　我这样回答，当然不是真的想去被介绍什么好对象，但是，的确很好奇啊。

　　“姐姐，这边，这边。”娜娜做事雷厉风行，一小时内就拖着我进了一处高档花园，“你看，他就住那楼上。”

　　我顺着她的手指看去，是一栋小型别墅，白色的墙，不高，屋顶上有拱形，这种欧式风格在国内都卖的挺贵的。

　　“可是。”我插话怪道，“怎么那么多人呢？”

　　“嗨，人有钱了，有的没的朋友都跑来了呗。”

　　娜娜这样轻松地答道，可我觉得不对，因为那些人出来进去都急匆匆的样子，再走近点，发现居然还有警车。

　　这下娜娜也笑不出来了，到门前拉住一个警察，“怎么了？我男朋友他怎么了？”

　　“你是他女友？来得正好。”警察反过来严肃地对她问话，将我们拉起便走。

　　我光看大家的神情看得心里乱跳，这样便更加惴惴，又不得不跟着走。

　　直到最上边一间房间，外头拉了红线，围得里三层外三层的人，都伸着脖子在外头张望，不过我们因为被警察同志带着，一阵推挤后进入了房间。

　　房间里有一张床，高档席梦思的，上面躺着一个人，打眼一看像是在睡觉，若说有点奇怪的地方，是肤色红得厉害，房间里有种烤肉的味道。

　　“你什么时候最后看见他？”警察大声问娜娜。

　　“昨天下午……”

　　因为不是问我，娜娜回答的同时我有些走神，打量这房间里其他东西。

　　壁纸、红木衣柜、落地灯……都是很常见的高档陈设，摆放也一丝不乱，完全没有什么人硬闯破坏的痕迹。

　　所以说，应该不是失窃或者抢劫，那会是什么问题？

　　我正想着，突然间，一个身影映入我眼帘，淡紫色的，立在墙边，长纱迤逦一地。

　　我张开嘴，半天才反应过来，她是妖兽，在这里，应该没有其他人看得见她。

　　而她似乎也看见了我，抬起手来打招呼，之后轻笑掩口，像是我们享用了什么美味后的满足表情，腕上一个碧绿镯子便滴溜溜地冷光四射。

　　“他怎么了？”我忙过去，指着床上的人，以只有我们听得见的声音问。

　　“他又来求了一个梦，希望抽中一次免费的出国旅行。”孟茉淡淡笑着，从袖中拿出一纸合约状的文件，上面有一行小字：“做梦的人是你，梦的细节来自你的心灵，虽然我给了你剧本，但绝对无法控制你的梦境，如果出现偏差，一样会成为真实，您要承担这个后果！”

　　我还记得这句话，记得当时我第一次去到梦想成真时，孟茉也这样问我的。

　　“所以呢？”我问。

　　“所以他梦到了非洲旅行。”

　　孟茉把合约折了几折，变成很小一个方块，扑地往嘴里一丢，才慢悠悠地说出后面的话。

　　“然后，梦到了食人族……”

　　我愣了一秒，之后浑身鸡皮疙瘩全竖起来，惊转头去看床上的人，才发现。

　　奇怪的肤色与奇怪的气味不是没来由的。

　　他，熟了……



司命之卷


第1章 饭替！

　　“下次早点来，礼拜一是招聘专版，卖的可快了。”报摊老板说完这句话，去搬她的一堆杂志，留一个屁股对着我。

　　我悻悻地转回去，把手里捏热了那一块钱放回干瘪的钱包，往家走。

　　没错，我想买的就是南方都市报的周一招聘专版——在王子的十万元打了水漂，花娜娜吃我的用我的足有一个多月才走之后，我家的情况就像是遭了蝗灾的庄稼，上次在沙发底下翻出五毛钱乐了我半天。

　　因此我又开始打找正常工作的主意了，就算到肯德基去兼差，一小时虽然少点，好歹稳定有钱那，不像伏魔的工作，电话铃不响，就能愁死人。

　　不过，工作并不比几个月之前好找，投了无数份简历，都石沉大海，想想可也是，招聘版上午十一点就卖完了，说明有多少人找工作啊，凭什么就要我呢。

　　我走到一个十字路口，停下来顿了顿。

　　这十字路口左边立有一幅巨大的广告牌，上面是一个叫郭琪的女星，在那里巧笑倩兮，貌似她红了好多年了，从我高中就听说她跟某某富商传绯闻，或是插足其他明星情侣之类的，到现在还能在路上看到她这么大的广告。

　　不过眼下她的意义对我来说是辨认路线，由于方向感的缺乏，我一向要靠具体的标志物才能记路，比如这时，她的左边是我家，右边是超市。

　　我想了想，还是转向了右边，提了三两肉末出来。

　　我倒是没所谓，可是，家里还有只软饭狗呢，三天没肉吃就一脸病若西子胜三分般憔悴状。

　　虽然，这样说也有点不公平……我转念又想，谁家的狗不吃软饭？

　　想着想着，到家了，一开门，居然闻到一股馒头香味儿。

　　“喂，是真的，不是幻觉。”某狗从房间里跳出来，二郎腿坐在桌子上，一手递给我一筐雪白的馒头，那神情也完全不是病西施了。

　　“哪来的？”我眨眼狐疑。

　　“拿钱买的呗——我找到一份工作，有薪水。”

　　“你？”我的狐疑更加严重，声音都提高了八度，“我这么勤勤恳恳任劳任怨都找不到工作，就凭你，干啥啥不行，吃啥啥不剩，有人肯要你？”

　　“不信自己看。”一张纸从某狗手里不屑地飘落。

　　我拿过来瞄了一眼，发现它还真是利用了跳楼唯一的优点。

　　这是一张剧组招聘替身演员的公告，下面用黑色签字笔写着：已定饭替（替明星拍吃饭戏）人员：陶铁……


第2章 冒牌章小乔

　　饭替？我想这工作应该很爽吧，而且说不定有点剩下吃不完的菜，我可以拿来垫肚子，能省一顿是一顿，于是，抱着好奇心与蹭饭的崇高理想，第二天，我跟跳楼来到拍片的地方。

　　作为一个路痴，我也不知这地方叫什么，怎么走，总之到了，是一个景观城之类的场所，最外头有一个大铁门，里三层外三层蹲的坐的都是人，用宋丹丹的话说，那是相当～～壮观，各个打扮得挺光鲜，可那种等久了没有希望的眼神总让人觉得他们头上都是灰蒙蒙的，像笼罩了一层污染的雾。

　　不一会，铁门里有个耳朵上别个耳机的小个子出来，拿个喇叭喊，“裸替、武替、手替、脚替、饭替，都到了没有，跟我进场！”

　　围成圈的人群被挤开一条小缝，我艰难地揪着跳楼的胳膊跟进去。

　　没想到的是，就在我前脚刚进门时，小个子突然想起什么似的，跟耳机里听了半天话，又一嗓子，“什么，手替杜导不满意？说再找一个？”

　　这一下可像捅了马蜂窝了，外头那些人“轰”地就涌进来，我胳膊一痛，整个人就pia地被挤到一边去了——估计要再反应稍微慢点，被踩死都有可能。

　　我挣扎着，好容易从人流的洪水中七荤八素地游出来，一看手里，就剩跳楼半截袖子了，再抬头一看，是个不知做什么的院子。面前的人来来往往的，没一个看我一眼，我也只好傻笑着站在那，像个橛子。

　　这时，肩上突然被重重拍了一记，力气大的我一个趔趄，回头，是一中年男的，满脸络腮胡子，脖子上戴一老粗金链子，“哎哎，晚上来我房间，给你说说戏！”

　　我有点蒙，一时张嘴站在那，中年男身后又闪出一个三十多岁男的，头上包一花头巾，“哎呀楞什么哪？这位可是咱们杜导，在国外都得过金榴莲大奖的！”

　　虽然我不知道金榴莲是多大的奖，但看情势忙摆出一副久仰久仰的脸孔来。

　　“唉，别导啊导啊地叫着多生分”，导演大手一挥，用赵丽蓉说“玛丽姬丝～～”的语调告诉我，“鄙人姓杜，美女就叫我杜雷斯就行了。”

　　“嗯，嗯。”头巾男也伸手出来，“在下执行导演韦而刚，叫我韦哥就好。”

　　“伟哥好，伟哥好”，我傻笑着，虽然搞不清状况，但看人家笑那么灿烂手伸那么长，好意思不跟人家握么。

　　说着旁边又上来一男的，二十多岁，长的不错，那眼神，就一个字：迷离。

　　他过来，递给我一张纸条，我一看，上面写着，“充斥着异化感和末日感的灵魂痛觉来自生命奥义的最深处解构世界！”

　　然后他低头，把墨镜推上了。

　　在他低头的一刹那，我把手里的纸条翻过来看了一眼，上头写了四个字：有手纸吗？

　　“来来，这位是我们现在的一线文艺小生，杰世邦，我们这部戏的男一号。”伟哥又笑靥如花，拉过他来跟我介绍。

　　“杰哥好，杰哥好。”我张着嘴继续傻笑，可是心里不停打鼓——即使再迟钝，我也意识到，他们是不是认错人了？

　　于是我眼角余光偷偷向四周扫去，直到落到一个牌子上：主演休息区。

　　果不其然，伟哥开始向男一号介绍我，“这是咱们戏的女二号，章小乔。”

　　妈妈咪呀……果然是这样，我心里一阵乱跳，我当然不想冒充，可要怎么委婉地表达我只是来蹭饭的，才能不当场被砍出去？

　　正想着，突然一个人来到我身后，我瞄见是最开始那位小个子场务，额头上的汗不禁更多了，完了完了，就要被当场揭穿了。

　　万万没想到的是，这位刚才一直板着脸的场务过来，带着卑微的笑容，向我面前的人们道，“杜导，那边有点急事，请章小姐过去一下。”

　　我被场务拉着走出演员休息区，才出了不到三步，他的笑容立刻没有了，变回最初的扑克脸，仿佛是一下把一张面具撕去了似的。

　　然后他回转头，瞪着眼问，“你叫什么？”

　　“章……”

　　我还没说完，又被他严厉地打断了，他一挥手，“算了算了，不管你原来叫什么，现在叫章小乔，明白吗？”

　　章小乔？我一边眨眼表示听见了，一边想，你看看，一字之差，人家这名字多好听。

　　“跟着我走，不许乱说话，听我怎么说，你跟着点头哈腰就行了，明白吗？”

　　我虽然还不太清楚状况，但当即表现了一个点头哈腰给他看，这姿态我熟悉……

　　“醒目一点！有你好处！”他最后把一根手指狠狠在我眼前比了一下，便不再说话。

　　我抬头，发现我们到了另一个大房间门口，里面有些许尖锐的女声传出来，“去跟你们老板说，这戏没法拍了！让她当女一号吧，我这就走，我不知道跟这么不懂规矩的新人怎么合作！”

　　“郭姐，郭姐，消消气，误会，误会。”在我耳边传来这句话的时同时，门也在我面前打开了，我看到一个广大豪华的空间，摆了几面装饰镜，中间一个个子高挑的女生在那好像收拾包包要走的样子，其他几个人围在周围劝。

　　“误会，误会。”场务重复着这句话小跑到正中，满脸笑着按住那位“郭姐”的包包，“您看您，小乔哪敢比您晚进组呢，这不知道是谁传的瞎话——是不是，小乔？！”

　　他猛回头冲我大喊这一声吓得我缩了一下脖子，忙含混地“嗯，嗯”着。

　　“小乔早就来了，说您是她偶像，一心等着见您呢。要说她是新人，有什么不懂规矩的地方您多包涵着点……”场务还在絮絮说着，而高个女生已经走过来，上下打量我，那目光包含的意义似乎很多，审视、愤怒、挑刺、不屑……以及我无法解释的情绪。

　　而我看她的就简单多了，从开始的有点怯，到突然兴奋惊叹：我认出来，这不就是我天天在广告牌上看见那个女星——郭琪——吗？真人比电视上还瘦，身材苗条可胸部又不失丰满，而且按说该有四十岁了吧，看起来一点皱纹都没有，你说人家怎么能这么漂亮呢！

　　虽然我不追星，但对我们这种小老百姓来说，突然有个大腕出现在你面前，那肯定挺惊讶的，于是我在一瞬间忘记了章小乔这个身份，用小老百姓的衷肠叫出来，“天啊，你保养得真好！”

　　然而同时，我反应过来，是不是不该乱说话？忙偷瞄场务，看他的反应。

　　还好的是，回应的是一个赞许的眼神。

　　赞许？我做的好？

　　我突然有点从一头雾水中明白过来——首先我为什么会在这里，从他们简短的对话能听出的，大抵女星是在方方面面存在竞争的，包括谁能迟到越多，证明谁的派头越大，现在这个戏里，作为女二号的章小乔比女一号还晚进组，导致这位郭小姐觉得大失面子，闹着要辞演之类的，估计场务是罩不住了，又不敢闹大，情急之下冒出一种流氓打法——找个冒牌的先稳住她，总比一下人就走了好吧。

　　而稳住她的办法自然是让她觉得有面子，所以似乎我的恭维是有效的，因为那确实是发自内心的惊叹，比他们演出来的效果更好。

　　“这就对了嘛，当初我们做新人的时候，哪有现在的环境。”我看到我面前的女人笑了，眼里的敌意有一瞬间的消融，开始絮絮说起来，而我就跟在后面继续点头哈腰的。


第3章 纯属虚构

　　我正很欢乐地点头哈腰着，外头突然又响起一个粗重的声音，“哟，这过来了怎么没人跟我说声呢？”

　　说着门咣一下被推开了，进来的是那位络腮胡的杜雷斯导演，后面跟着文艺小生杰世邦。

　　“哎呀，杜大导演，我这刚到。”郭琪脸上也猛地堆上笑来，把一件动物皮毛的披肩一脱，俯身就过来给大导演一个熊抱，连带着我的眼球被她的半球刺激了一下。

　　可是我瞄一下场务，却发现他一脸铁青的，心里不由咯噔一声：本来他找我的目的，大概就是想先稳住人再说，不想把事情闹大，现在导演什么全来了，咋收场啊。

　　不过大腕们没有注意到这些，一阵寒暄后，郭琪突然转过来，一把拍在我肩膀上，“这是咱们的女二号？杜导你有没有好好考察过她呀？”

　　她说“考察”那两个字时特地咬重，而且眉毛是挑起来的，即使迟钝如我，听起来也满不舒服。

　　“怎么会呢，怎么会呢，章董空投来的，还用得着我们考察吗？”杜导貌似豪迈地呵呵大笑了起来。

　　而我，突然对局势有了更清晰的判断：

　　如果大家都因为我走错了地方就误认为我是本来该在那个地方的人，肯定说明大家都没见过那人。作为一个新人，这么神秘这么拽，挺奇怪的。不过若是大老板特地安排的，一切就都可以解释，而且大老板为什么要空投这个人进来呢，也足以令人浮上一丝心照不宣的笑意。

　　得，这种浑水根本就不该是我这种小人物能趟的，我还是趁早找个机会拔腿开溜吧。

　　我这样想着，在中间一直往后躲，就想等他们说完话偷跑掉，没想到，却是树欲静而风不止，他们一堆人又笑又拍地寒暄了一大气，最后散伙，我耳中竟然听到杜导的声音，“唉，那个章小乔，过来一下。”

　　我看一眼天色，横竖是大白天，咬咬牙还是跟着去了。

　　看见门上贴着“导演工作室”的牌子，我跟着进去，这是个大间，墙上挂着一个周易八卦图，桌上摆着一副国际象棋，整体风格有点不土不洋的怪异。

　　我正看着，只听桌上被啪地拍了一响，吓得我一个愣怔。

　　“章董安排得真好！”导演的络腮胡子都张起来，充满自信地高谈阔论，“那老女人，露奶露屁股的，二十年了，观众看烦了，看腻了，对不对？所以这次就推一个扮猪吃老虎的，就要纯！纯，是什么？纯，属虚构！那电视就是一个虚构，就要看谁虚构的像了，对不对？我跟你说啊，我看过不知多少女演员了，那个腔调都假，都不像！你不错，你这个虚构得像，你这个感觉找对了，我看好你能红！”

　　“其，其，其实……我不是章小乔，我也不是装纯，我我我只是走错了……。”他气势真tnnd猛，我鼓了十分钟的勇气，才终于找到一个空档插话，豁出去，坦白交代了。

　　回答我的是一个更大声的“啪”，桌上杯子都跳了两跳，大胡子盯着我，眼睛像要喷火。

　　我吓得直哆嗦，我我我是不是不该说实话？

　　“好演员！这感觉真好！怯生生的，像被吓着了似的，有没有？”结果他一拍手，爆发出来，“当演员，就是得有这种连自己都能骗过去的范儿，哪怕一肚子男盗女娼，就是得满口仁义道德说出来不打奔儿才行！”

　　我仰头无语问苍天，我冤哪……

　　“不过呢，你那套小把戏，跟观众玩玩也就算了，跟我这，你也别端着了，告诉你，我是什么人，拿过金榴莲的！什么大风大浪没见过？”大导演把一根手指竖起来点着，“我告诉你，这世上道理一条条的，大部分是tmd扯淡，就一条，认准了，就是你想得到什么……”

　　他的声音突然低下来，眯着眼睛看我，意味深长，“肯定要付出代价……得到多少，付出多少……明白吗？”

　　我嘴角抽搐了几下，这个代价是什么，连我这种小人物都能琢磨明白……原来金榴莲大导演也这么没创意。

　　不过当然，这只是在心里的话，嘴上却道，“是，是，我明白，杜导您让我考虑一下，晚上给你答复。”

　　tmd，谁还有心情等到晚上啊，出了导演工作室的门，我就摆出手刀姿势，准备冲去找跳楼道个别，然后赶紧闪人。

　　然而，所谓福无双至，祸不单行。

　　第二个人在后面拉住了我的手刀，“章小姐，我有话跟你说。”

　　我一回头，执行导演，韦尔刚。

　　“那个，我就直说了吧，我想让你跟章董那推荐我一下。”他一脸苦情地看着我，“你看那个谁谁，当初我们一起入行的，现在人家，副导演兼制片！我还是个执行导演，我们执行导演不容易呀，活都我们干，出错都我们背，要是您，一句话的事，就帮我个忙！”

　　“我……我……真不认识你们说的章董。”我一手拼命往后捞被她扯出去半尺长的袖子，一边为难地答道。

　　“你看你这么说就不仗义了不是！”他眼睛一下立起来了，“我知道你是章董捧的，但你想想，我是执行导演，片场的事，听我的，他让你当女二号，我不给你脸部特写，你能红吗？我加几场戏，让你躺在泥里，满脸黑的，你能红吗？这个事情，你好我好大家好嘛，怎么这么不给面子！”

　　“行，行，行。”我这会只想赶快脱身，也顾不了那么多了，“我帮你去说，我帮你去说……”

　　好容易摆脱伟哥的纠缠，我撒丫子准备跑，结果，第三次被拦住了。

　　“哎，那个章小乔小姐，我想我们可以谈谈。”杰世邦出现在我的面前，用一只手呈兰花指状很酷地扶了扶墨镜。

　　“谈什么？”

　　“你应该知道，一部戏一定会有绯闻。”

　　“嗯。”没错，这事连我这种小民都知道，在报纸上看哪对男女主角传绯闻了，就知道他们的戏快上演了。

　　“公司安排我跟郭琪，可是我认为。”他用很港台的调子说着，“这对我的形象……啧……不能说很有利。”

　　“怎么了？她不是很红吗？”

　　“你看不出来吗，她已经是大妈级的了。”

　　“不会啊，我一点都看不出她老，我仔细看了，她那个年纪，笑起来一点鱼尾纹都没有，跟我十年前看她一摸一样的。”这句出口，因为我是真的惊讶，郭琪真的像逃脱自然规律那样不显老。

　　“那是因为整容，她每三个月去动一点点鼻子，动一点点眼睛。”对面的人笑得很清醒，“一点点一点点的变，大家就看不出她整容。”

　　我咋舌，不经意间居然知道了一些内幕消息。

　　“可是，她一个人留不住全世界的时间。”杰世邦继续说道，“你看看跟她传过绯闻的人，现在富豪A秃了头，富豪B破了产，明星C隐退了，明星D结婚生了三个小孩，导演E去年死了……”

　　我愣了愣，想一下，还真是，那些大富豪，大明星，大导演，想当年都是叱咤一时的人物，报纸头条登载他们的情形还历历在目，仿佛昨日，可细回忆一下，确实都好久了，他们的现状，正如杰世邦所说。

　　“那我跟她传绯闻，公众会把我的形象定义在什么位置？作为一个青春、文艺、知性的新一代一线小生，我必须跟新近红起来的人绑在一起，才有宣传价值。”

　　“你不会想说……要公司安排跟我传吧？”这时我才终于听出一点谱了，狐疑地指着自己的鼻子。

　　“whynot？”墨镜男耸肩，蹦出一句英文，“这对我俩都好。”

　　得，前头那俩我都敷衍过了，也不差这一个，于是我点头如捣蒜，“没问题，你让我先出去一下，回头咱们再商量。”


第4章 平胸的胖子

　　万幸，在杰世邦之后没有人再拦我，阔别几小时后，在另一个拥挤嘈杂的地方，我终于重新见到了跳楼，似乎他的工作还没开始，跟一群人坐在露天地里，翘着二郎腿翻杂志，面前有几只大桶，桶里花花绿绿都是食物，一旁几个工作人员忙来忙去，架设灯具设备什么的。

　　我忙跑过去，“我确定一定以及肯定，这地方我是绝对不能呆了，你自己保重！”

　　“怎么啦？”跳楼拉我。

　　“再不走就叫人潜了！”我急三火四地说着，不过并没有忘记我的蹭饭大业——折腾这几小时，我也实在是饿了——左右看看没人注意这边，顺手把桶里那些看起来让人食指大动的东西拿出来几样包着，又顺手拿过跳楼面前的一杯红酒往嘴里灌。

　　“唉……那……”

　　跳楼一句话没说完，只听“噗——————”的一声，一片红雾已经弥漫在我面前……

　　“这什么酒啊！！？”我叫起来。

　　“哦，忘了告诉你了，剧组为了节约成本，用红色素加水兑的。”跳楼一如既往地不改他的淡定，指着大桶里另一些食物，“那个青椒，为了颜色好看，没做熟，那个牛奶，是过期的，那个甲鱼蛋，实际是乒乓球……你以为我pk掉120个饭替候补，容易呢？”

　　这些……还真不是一般人能吃的……

　　我欲哭无泪，响当当一个饭替，居然没东西吃，只好一边找东西擦嘴一边叫唤，“不行，不行，我为这顿饭早上都没吃，真饿疯了，你好歹找点能吃的让我垫垫。”

　　“那边面条是给其他替身准备的，要不你去蹭点？”

　　我看了看，西红柿鸡蛋面，卖相不是很好，不过好歹能吃，便迅速匍匐过去偷了一饭缸回来。

　　然而，要是我早知道吸溜这两口面条的工夫会出以下的事情，打死我也先闪人再说啊！

　　外头突然传来汽车喇叭的长鸣声，转瞬，开进来一辆红色跑车，停在宽阔的路中央。

　　一群本来或躺或坐的替身们全探头去看，车门打开，先下来一个西服男，恭恭敬敬在路边候着，接住车内伸出的一只手。

　　那只手上同样挽了一个宝蓝色的小包，我听见身后一个胡须长得很委婉的女替身哇一声惊叹，“爱马仕全真皮，五十三万！”

　　我一口面条差点呛着，md我也是全真皮，为毛三万都值不到。

　　不过叫他们这么一喊，我也凑热闹看去了，一眼之下，我也同样惊叹——不是因为包，而是因为脸——本来我觉得郭琪已经很漂亮了，但跟这车下来的小姐一比，立刻会让人感受到年岁不饶人。这位小姐有着林志玲的身高，天心的身材，以及范冰冰的脸蛋，最重要的，那种年轻所散发出来的气质，使整个人好像发着光一样。

　　而我突然意识到她应该是谁。

　　女二号，章小乔，我冒充（尽管不是有意的）的对象，这样大张旗鼓地来了……

　　那我是不是该解释一下，道个歉什么的？如果运气好的话请她帮我圆一下？

　　不，没必要，还是按原计划一走了之好了，有什么麻烦都跟我再没关系。

　　我脑子里这样矛盾着，整个人也就在那里踌躇，叼着一口面条，不出不进地站在路面上。

　　这时间，这位小姐已经昂首挺胸地走起来，高跟鞋在水泥路面上发出笃笃的声响，到我面前，冲我甜美地笑了一下。

　　我心里一动，马上甜美地回笑，决定采用方案一。

　　结果然后，在擦肩而过的一刹那，她吐出一句话：平胸的胖子……

　　啊啊啊！我感到一个惊雷在我头上炸开了，平胸的胖子！平胸的胖子！

　　虽然我一直安慰自己160身高105斤不算很胖，Bcup也不算很平，但当这两者突然组合在一起时，那杀伤力绝对是致命的！

　　你知道什么时候1+1的效果大于2吗，这就绝对是！绝对是！

　　我含着一口西红柿僵在那里，不知过了多久我才意识到跳楼在捅我，“你没事吧？”

　　我直着眼睛看他，“……没事……”

　　于是他从我鼻子里拽出一根面条来，顺手拍了拍我的脸。

　　我看到好像一些大理石的粉末在空中飞扬起来了……


第5章 被揭穿了

　　我保持着被雷劈中的状态——直到，被另一道雷劈了……

　　场务愤怒的扑克脸铺天盖地地呈现在我面前，“你TM吃了熊心豹子胆了？敢冒充章小乔！现在郭姐气大了！一定要走，她这一走，剧组要损失几百万，卖了你也赔不起！”

　　我的眼珠缓缓、缓缓从左转到右边，一个字一个字地开始组合刚才听到的话的意思。

　　前边一大堆都云里雾里，到最后几个字，咯噔一下，突然我就清醒过来了。

　　一抬头，好家伙，杜导、伟哥、杰主角、郭琪、章小乔——所有重要人物全部出场，围绕在我身边，个个眼神里喷出火来。

　　“这戏还有法拍吗？新人敢眼里没我也就罢了，连一个、一个群众演员也敢出头骗我，我郭琪这辈子、这辈子还没受过这么大的羞辱！别拉我，章董亲自来求我都不好使！”

　　我认出来，大叫的人是郭琪，这位多年的第一美女撒起泼来，架势毫不逊于农村的大妈。

　　“郭姐，郭姐，你千万别生气，大人不计小人过嘛，我也是瞎了眼，被她骗了，她说是章小乔我就信了。”这拦着她的是场务，那恳求，就差跪在地上自扇耳光了。

　　这时候，我终于完全弄清了周围发生的事情。

　　第一：穿帮了……原因大概是我处于石化状态而没来得及跑，结果总之是现在郭姐很生气，后果很严重……

　　第二：被栽赃了……明明是那个场务拉着我去稳住郭琪的，这会儿却变成我处心积虑冒充女二号——也说不定从一开始他就打这个主意留着后路呢。

　　我想开口解释，可是这种情况下，自己都怀疑有人会相信我吗，何况，就算信我，会站在我这边吗？

　　面对这样的情况，我通常会怎样？摊手表示无奈，反正我也不是第一天倒霉了？

　　可是这次，我发现自己比想象的要愤怒。

　　我不甘心，因为是一个小人物就要甘于被欺凌。

　　何况，听那口气，郭琪要是真走了，貌似还要我赔钱哪……

　　于是在一片混乱中，只听突然很大的一声喊，“我没冒充！我是章小姐的音替！张场务，刚才那场戏只录音，不是你说的吗？”

　　虽然是胡诌，我倒也不是完全没依据的，从章小乔对我说那唯一一句话来听，她的声音又粗又哑，完全不搭那美丽的面容。

　　所有人一下都寂静了，睁大眼睛看这喊声的源头，也就是我，尤其是那个场务，大概没料到我的反应，一下转过不弯来，嘴动了几下，楞没吐出字来。

　　“音替？什么音替！没听说过！”还是郭琪先反应过来，劈头冲我呸了一口，“电视剧只有配音，哪有音替？”

　　“事物在发展的么，以前你没有，现在别人就有喽。”我呛回去，“郭姐，你已经老了，这部戏里，你没有音替，只有章小乔有！”

　　此话一出，四下大惊，他们大概想，本来郭琪已经闹着要走，我这不是火上浇油么。

　　放心，我并不想让她走，我只是想给你们看看，小人物也有小人物的狡诈。

　　于是我更大声了，“郭姐，你要走没关系，一部戏怕没有人想演女一号吗？说实话，比起给女二号当替身，我也愿意给女一号当啊。”

　　我说这句话时，眼睛特意瞟着章小乔，像把着靠山一般，而她也没有否认的意思，昂首挺胸站得淡定。

　　整个现场空前的沉静，火山爆发前那种死一般的沉默，只眼看着郭琪的脸从红到白，从白到绿……

　　直到她突然大吼起来，“老娘偏不走了！！小贱人，别以为老娘怕你，MD以为老娘这二十年是白混的？！老娘吃过的盐比你吃过的饭都多！！要斗就斗，给你们看看，谁是正牌女一号！谁到最后连脸都露不上！那些现在跟风拍马的，小心到时马屁都没得吃！”

　　她喊这番话时，也是看着章小乔的。所有人都知道她生气了，同时所有人都松了一口气，因为确定，她至少不会闹着要走了。

　　是的，郭女星，如果我是你，我也不走，走了对你有什么好处呢，你已经不是能呼风唤雨待价而沽的时候了，现在的你，少演一部就少一次露面的机会，看来你对这点也有意识，这也是我敢如此激怒你的原因。

　　人群一拥而上，圆场的圆场，和稀泥的和稀泥，总之都是本职工作，我还僵在那里站着，手指因为刚才的呛声微微颤抖——几乎不敢相信那么强悍的一个人是我自己。

　　一片混乱中，有一个人在我后背重重拍了一下，“有前途！”

　　我回头，已经没看见脸，唯有一只手在眼前一晃而过。

　　那只手很白，像长期在什么液体中泡过一样……


第6章 女明星的争斗

　　闯了那么大的祸，我自然被刨根问底，知道我怎么混进来的之后，连跳楼一起被软禁（可能从法律上讲这个词不合适，但也找不到更恰当的词了）起来了，直到“邦当”一声门打开，扑克脸的场务进来说，“章小姐说要见你。”

　　万万令人没想到的是，我跟跳楼被提审犯人一样地带去，看见的却是一张和颜悦色的脸。

　　“是晓蔷吧？哎呀声音真好听。”那位先前趾高气扬的美女从台阶上下来，亲切地递给我一杯热气腾腾的咖啡。

　　我受宠若惊得惶恐，忙伸手去接，有点意外的是，那咖啡面上热腾腾的，杯底竟然冰凉，刺得我差点打翻，还好晃一下稳住了。

　　“我真要谢谢杜导想这么周到，给我安排了一个音替，我真得替章董谢谢杜导了。”

　　为什么会有这样的大转折？我大脑的齿轮开始飞速运转。

　　无疑，她也不可能相信我真是什么“音替”，但就这样假戏真做了，大家脸上都过得去，尤其是，留下我，等于长了她自己的威风，给郭琪难看，大抵是这样吧。

　　不过后来，我知道，这是一部分原因，但不是全部的……

　　因为我太意外而答不上话，美女一个人絮絮说了半天，然后突然嗔怪道，“咖啡怎么不喝，都凉了。”

　　“哦哦。”我应着，就要入口。

　　没想到的是，被后面的一只手一把夺过去了，咕嘟一下杯子就见了底。

　　“麦斯威尔的啊，味道还不错。”某狗舔了舔杯沿，打了个嗝。

　　“跳楼！”我喝一声，这狗也有一段时间不捅漏子了，怎么突然又这么不成体统，这也太没礼貌了，可一时也顾不上骂他，又忙转向章小乔道歉，“啊对、对、对不起……”

　　章小乔的眼睛里果然放出怒光，直视了跳楼几秒，但转瞬，脸上又堆了笑，“听说这是组里的饭替是吧？是你男朋友？”

　　我头摇的像拨浪鼓。

　　“不是？”美女大笑起来，“还好不是，要有这么帅气的男朋友，我都要嫉妒了。”

　　“您太客气了，像您五官这么完美，才是上帝都要嫉妒了。”我说着令自己不齿的恭维话。

　　听到完美两个字，小乔脸色似乎有忽然的一沉，嘶哑地笑起来，不知是自语还是跟我说，“如果声音再动听一点，才叫完美啊……”

　　我不是很能回忆起那天都说了什么言不由衷的废话，不过总而言之，在场务一脸鄙视“你这狗屎运”的表情下，我居然真的留在了剧组里，挂上头衔，章小乔的“音替”，并且令人万分高兴的，有盒饭吃～～

　　“章小姐，能为我们下月的杂志拍摄一组封面吗？”

　　“章小姐，请问您的皮肤这么好，有没有什么秘诀可以传授给我们的女性观众朋友呢？”

　　“章小姐，听说您跟杰先生正在交往，是真的吗？”

　　我从章小乔身上，突然理解了一夜爆红的含义。铺天盖地的杂志，写真，专访，跟杰世邦也被拍到深夜一起单独吃饭，绯闻传得热火朝天。

　　有人说这是因为幕后有大老板捧她，有人说是绯闻炒作吸引了大众的眼球，但无可否认的是，最重要的，是她无敌的美貌。西湖水含烟似的大眼睛，白皙无暇的皮肤，尖而对称的下巴，傲人的上围，婀娜的腰肢……怎么形容呢，总之，在美女遍地的演艺圈里，她都能让你体会到什么是“六宫粉黛无颜色”——在生活里你能看到再任性做作的女生，只要长得漂亮，就会被追捧，而这里也是一样道理，男人们疯抢她的写真集，富豪纷纷邀约她去晚宴。好事的八卦杂志开出了最新的女星饭局价，她也赫然跃居榜首。

　　而她与郭琪之间的明争暗斗，自然也被搬上台面。

　　“郭小姐，听说您与这次合作的女二号章小乔不合，请问是真的吗？”

　　“完全没有这回事，你在哪听说的？小乔她是成长很快的一个新人，我们这次的合作非常愉快，我毕竟在娱乐圈已经占据这么多年的位置了，对于娱乐圈一切发展好的新人，我的态度当然都是乐见其成的。”

　　“嚯，真和谐！”台上记者跟剧组主要人员在对话，我则在后头跟饭替人员对话。

　　“她撑不了多久了，你看着。”

　　“为什么？”

　　“弱的那方总会先跳起来攻击。”跳楼扁扁眼睛，“赌一包吞拿鱼夹心狗饼干？”

　　“不跟你赌。”

　　我不跟他赌的原因，其一，是因为我们押的宝相同——之前我一直觉得郭琪挺红的，可现在章小乔一出来，报纸上铺天盖地突然都是她了，我翻到里头某一本敬业的八卦杂志，还专门把两个人的大幅照片登在一起，从手提包对比到绯闻男友，例如郭琪手上是那天她作势要收拾的大包包，章小乔则是宝蓝色的小包，然后旁边用红笔注明，LVxx款，亚洲限量50件，爱马仕xx款，世界限量50件，于是在后者上打一个大大的“胜”字。连我这种对娱乐不是很敏感的人，都能感到对郭琪来说，那种席卷而来的“过气”两个字；其二——我TMD又不爱吃吞拿鱼狗饼干！

　　“快听快听，发动进攻了！”跳楼推我一把。

　　我忙竖起耳朵，闪光灯咔嚓咔嚓的声音中，还是郭琪的高声线，“我纠正你一个问题，其实，这次不是我们第一次合作了。好多年前，我在拍一部戏时就见过章小乔，当时她是一个只有一句台词的临演，当时还很不起眼的样子，我都不记得了。这次合作，她主动跟我提起，我才想起来。”

　　“来了，来了！”跳楼在我身后，一脸看热闹的奸相，拍着手几乎要笑翻了。

　　我也睁大眼睛看过去，这话很阴，可章小乔也不是省油的灯，她会怎么反应？

　　而敏感的记者们更不会听不出这句话中的火药味，几十只话筒嗖地都递向章小乔。

　　只见章小乔巧笑倩兮，微微拉了一下紫色深v礼服，立刻有无数咔嚓声在她的波涛澎湃的胸前响起。

　　然后她开始说话，“郭姐说的没错，那次去当临演，我才12岁，第一次近距离看到偶像，当然记得特别清楚了——我从小是看郭姐的戏长大的呀。”

　　我看见郭琪的脸登时绿了，她想凸显她的资历，但同时也暴露她的年龄。

　　记者们不怀好意地笑起来，他们想要的正是这些东西。

　　我突然有点同情郭琪了，今天她穿的是一件蓬蓬裙洋装，胸被挤得很靠前，可是搭上已经暗生细纹的面孔，多少显得有点雷人，她最当红又年轻的时候，都没有打扮成这样过，看来，她也清楚着自己的处境。

　　不过，显然剧组付我盒饭并不是给我时间感慨的，身后突然被拍了一下，“喂，晓蔷，陶铁，还不去帮忙搬东西？”

　　我回头一看，是组里的手替小北，小姑娘长得不起眼，唯有一双手白皙修长，特别漂亮，凡有两名女主角手部的特写，都是让她来的。

　　她喊我是因为今天组里在这个基地的戏份都拍完了，场务通知我们早点收拾，下午全组开拔到郊外去，进行下一段的拍摄。

　　“唉，这就去。”我忙应着，跟她一起去了。


第7章 整容疑云

　　汽车颠簸了三个小时才到达目的地，这个郊外相当“郊”，在一座小山上，山前还稀稀落落有些绿树和村子，山后基本是荒地。

　　不过令我稍微意外的是，山上唯一的一家酒店档次丝毫不比城里的低，五层高，中式装修，飞檐画角，精致张扬，前台那些小服务员熟悉地跟导演剧务们打哈哈，看来是经常接待剧组的。

　　我们这些跑龙套的跟着帮忙搬东西，上了2楼，长廊上虽然有灯，但还是不知怎的感觉有点阴森，章小乔的助理提着她的行李，走在最前，我们也不知她安排在哪，只好跟着。

　　走过一扇又一扇的房门，我心里犯起嘀咕，酒店里，都有些忌讳走廊尽头的房间，难道他们不知道么。

　　果不其然，助理走到走廊尽处，才停下来，指挥我们往里搬。

　　我站在门口，突然打了个冷战，屋里黑幽幽的，一点阳光都射不进，虽然并不是说一定有凶神恶鬼，但这房间绝对阴气很重。

　　然而没想到的是，里面突然传来一声，“对不起，这个房间郭小姐已经预定了。”

　　我定睛一看，居然是郭琪的助理，也在安排放东西呢。

　　“她跟谁预定了？我们章小姐可是早跟杜导说好了，要这房间的。”章小乔的助理也不甘示弱，立起眼睛，阴阳怪气地回敬。

　　我晕，果然就算一坨屎，如果有面子的问题参杂在里面，也会变成争夺的对象。

　　该怎么办呢？

　　我想了下，不管怎么说，是章小乔让我留着这个组里混饭吃的，我觉得还是提醒一下为好。

　　于是我趁空跑出去，想告诉章小乔别争那个地方了。

　　大家都在忙进忙出，我找了一圈都说没看见章小乔，后来灵机一动，会不会在杰世邦那里。

　　果不其然，到杰世邦的门外，听见章小乔那粗哑的声音——因为与外表的不搭配，格外令人印象深刻。

　　然而，听到第一句话时，我不禁一缩脖子，因为那里带了很大的愤怒情绪。

　　“怎么，跟我传绯闻不是你自己提出来的吗？”

　　“是我提出的没错，拍照也是我叫记者去拍的，这都跟你说过。”是杰世邦的声音，“可是，我是说跟你传绯闻，不是真的跟你谈恋爱啊，我以为你明白这一点。”

　　“怎么？难道我不够漂亮吗？”

　　“不是，小乔，你冷静一点，我们传绯闻，是为了互相提高知名度，可要是真的恋爱，对我们的事业就都没有帮助了！”

　　“……”

　　令我大吃一惊的是，之后我竟然听到章小乔哽咽起来了，那个骄横而美丽的爆红女星，居然也会哽咽起来。

　　而这种情况，我还哪敢去打扰他们，慌忙一溜烟跑了。

　　忙了一天，晚上我上了会网，在这荒郊野外的，逛逛论坛，看看帖子是最大的乐趣了。

　　随手打开天涯，一个标题吸引了我的眼球：“爆章小乔惊天骗局，第一美女人工造！”

　　点进去，里面是一个爆料人的口吻：

　　“现在章小乔很红，我是她以前的同学，实在看不惯她在这欺骗大众！就来揭穿她的真面目，让大家看看她都整了什么地方！废话不多说，有图有真相，上图！”

　　我抱着好奇的心态往下一拉，却生生吓了一跳。

　　下面有十五六张同一个女生的照片，能看出是大概高中时候，不同的日期拍的，不过那长相，用郭德纲的话说：地上掉一烤红薯，正好有一小孩穿钉子鞋踩过去了……

　　“黑人也没这么黑的。”我心里撇嘴说一句，要说明星整容也多了，可至少总能看个底子，而这照片上的人要想变成章小乔，那不叫整容，叫换头！八成发帖人是看她现在太红嫉妒吧，于是我没当回事，关了网页。

　　没想到的是，第二天早上起来，就看一堆人围在免费上网区那叽叽喳喳，过去一看，议论的正是那张帖子。好家伙！昨天我看时还刚发的帖子，今天已经快一百万点击了，在首页飘着红。

　　细看一下，里面吵的厉害，开始几个回复也是跟我的观点差不多，觉得这根本不是同一个人，然而，有一个网友却发现了一点：将章小乔最近的一张活动照与爆料贴的一张照片对比，二者都是一只手伸到镜头前的pose，不但手型、动作几乎一样，更惊人的是，虎口处都有个半月形的小疤痕。

　　这一下，网友开始分成两派了，有人感叹娱乐圈没有不伪造的东西，有人酸溜溜地说早知道她是人工的，有人持怀疑论说是她的竞争对手陷害她，也有技术贴，拿韩国多位明星的例子，分析现今的整容技术根本达不到这样的水平，总之看了之后，你更弄不清哪个是真哪个是假，唯有帖子的楼层是唰唰地往上升。

　　到了下午，各大媒体也跟进了，章小乔经纪人的电话就没消停过，当然，她严肃否认了爆料的真实性，并声称将要诉诸法律追究诽谤者的责任。

　　不过，这显然阻止不了大家八卦的热情，几天过去，事件越演越烈。


第8章 丢失的手

　　他们热闹他们的，我的日子还是照常的过，难得这天剧组给了一天假，正好马甲给我电话说好久不见，我们就出去吃个饭。

　　席间，我絮絮叨叨跟他讲到组里见到的很多事情，比如杜雷斯怎么晃来晃去，勾搭那些有几分姿色的小演员，韦尔刚如何天天不重样地因琐事发火骂那些道具灯光师，郭琪和章小乔又怎么天天叫着劲，你抹雅诗兰黛我喝胶原蛋白地明争暗斗……然而，马甲一直眉头微皱，心不在焉的样子。

　　“你怎么了？”我注意到他的不对，停下筷子。

　　“你知道……最近炒得很热的那个帖子？”他顿了很久，道，“你怎么看？”

　　“说章小乔整容那个？我看是郭琪那边搞的鬼，一个帖子能在一夜间点击快100万，应该是职业枪手干的。”

　　“我不否认是有人策划，但是，你对内容怎么看？”

　　“你说帖子里那个照片是不是章小乔？我觉得不可能，那模样能整成章小乔，大街上还不满街都是李嘉欣啊。”

　　“一个人拍照的习惯动作是很难改变的，而且手上的疤痕你怎么解释？”

　　说实话我还真没怎么注意过章小乔的手，支吾道，“巧合吧”。

　　“还有，章小乔那么严正地否认整容，为什么不把小时的照片公布，大家一看那不是你，自然就真相大白了呢？”

　　我彻底被问楞了，确实，这话在理。

　　然而我反问回去，“马甲，你今天是怎么了？你不是很少关心娱乐圈这些事吗？”

　　“实话跟你说……照片里那个不漂亮的女孩子……是我初中同学。”

　　我一口意大利面没咬断，停在那看着他。

　　于是马甲叹口气，絮絮说下去，“她叫杜莎，身世很可怜，父亲在她三岁时就过世了，母亲打点零工养活一家。而且她长得也不算好看，班上捣蛋的男同学，常常在她身后‘丑八怪，丑八怪’地喊。”

　　“不过我知道，她是个好女孩子，我们的关系一直不错，后来上了不同的高中，都还保持联系。”

　　“她考上了一所很好的高中，但是付不起学费。当时，我家的条件也很一般，对此爱莫能助，但这时，命运之神来到她的身边……”

　　马甲沉默很久，才继续道，“可是到今天，我也说不清这命运之神对她是福，还是孽……她告诉我，有一个她的同学，家里很有钱，也很帅，愿意借她这笔钱，让她上学。”

　　“这个男生，我想确实本质是心地不坏的，而且反正钱来得容易，借她就借她了。但对杜莎来讲，简直像救命恩人一样感激他，而且……我听得出来，她喜欢上他了。”

　　“本来，杜莎也知道他不会拿正眼看她，并没有抱任何希望，可是，人生如戏，高二的时候，那个男生家里出事了。原来因为他长得帅，又有些小才气，围着他的漂亮女生大把。但这个事情一出，马上作鸟兽散。”

　　“这个时候，是杜莎挺身而出，去他身边安慰他，帮他照顾因为受不了打击而重病的父亲，跟那些上门的债主斡旋……终于有一天，那男生渡过了难关，对杜莎说，患难才让他认清了人心，他想要跟他在一起。”

　　“就这样，他们在一起了。杜莎告诉我，那段时间是她最快乐的一段日子，两个人晚上一起去菜场在烂菜叶里挑出稍好的，都会嘻嘻哈哈地比赛。”

　　说到这里，马甲又是长久的沉默，让我忍不住插了一句，“这样不是挺好么？”

　　“Sigh……可是美好的东西，总是不长，后来我去英国读书，跟国内的联系也少了。回来的时候，却惊讶地听说，有另外一个女孩子，长得非常漂亮，是演艺世家出身，倒追那男生，开始那男生还挺坚决的，可是后来，不知是贪恋她的美貌，还是希望借机能进演艺圈，总之，结局是，他放弃了杜莎，跟那个女孩子在一起。”

　　我唏嘘，也许你可以指责，但看多了便只能接受，人心总是软弱，人生总是残酷，童话总是破灭。

　　“那杜莎后来呢？”我问。

　　“不知道。”马甲摇头，“就是这点才让我特别自责的，听说跟那男生分手的第二天她就失踪了，我们谁都没有她的消息。”

　　我还想再说什么，然而这时候手机铃声突然大作，接起来，竟是狩月急迫的语气，“晓蔷，赶紧回剧组！”

　　我一路晕头转向，狩月怎么会跑到剧组里去，什么事又那么急跟催命似的？

　　一下车，老远看见酒店周围停着一圈警车，心里不由咯噔一下。

　　还在晕，几个警察就上来，把我叫去问了些话，半天，我才从他们的口风里得知，组里出了命案！虽然知道事情不好，也没想到这么大——那个叫小北的手替死在后山坡上。他们问我最后一次看见小北是什么时候，我想了想，说一周前，有个端酒杯的画面，要让她来，却谁也找不到她了，当时还气得韦尔刚破口大骂……其他的还问了一些，因为我跟小北并不算熟，确实也不知道，做了些笔录，就被打发出去。

　　刚出门，被个熟悉的身影拉住了，一看，是狩月。

　　“我还说接电话是你的声音啊，你怎么在这？”我惊道。

　　“嘘——”狩月压低声音，“我来协助调查的。”

　　我愣了几秒，然后反应过来，即使现在是科学的世代，也总有许多解释不了的东西，所以公安部门其实也会跟我们灵异界的人保持联系，这在行业里是公开的秘密。

　　也就是说，狩月会出现，说明……

　　“案子很邪。”他的一句话说出了我的猜测。

　　狩月接着说下去，“现场我看了，女孩的表情并不扭曲，甚至还可说是安详，地上也没什么血迹，可……”他顿了一下，“她的手没了。”

　　“手没了？”我张大嘴。

　　“没错，自手腕处消失了，创面……检测说很奇怪，不是利器或任何钝器所伤，而是……似乎被无数的小虫吃掉了。”

　　我打了个冷战。

　　“还有，死因也很奇怪，目前查不出任何致命伤，法医只能推断是猝死。而且现场查不到任何其他人的指纹或者脚印。”

　　“也就是说，她一个人没事大半夜地跑到荒郊野地去猝死，而且手还被虫子吃了？”我打断他。

　　狩月耸肩，“以科学的解释，是这样。”

　　“那不科学的呢？”

　　“应该是蛊术，虽然我现在还不能确认。”

　　蛊术，我也耳闻过一些，源于苗疆，因制法与用途不同分为千百种，难怪狩月也不能详尽了解。

　　狩月犹豫下，递给我一沓资料。

　　我看了眼，差点把跟马甲吃那点意大利面全吐出来。

　　那上面都是年轻的女性尸体，更可怕的是，每个人脸上都少了点东西，一个鼻子只剩平面的孔，一个耳朵齐根消失，一个……而创面，就像狩月说的，类似被无数小虫吞噬了。

　　“这，这是怎么回事？”我惊问。

　　“从公安部门拿的资料。这样的一系列案子已经出现很久了，每个死者都是漂亮的年轻女孩子，死的时候某个器官被拿走，开始以为是变态色魔，可后来一查，都没有被侵犯的痕迹，死者之间也都不认识，总之是一团乱麻，怕社会影响不好，压着不敢发，但公安部门破案压力也很大，就把我找来了，这次又出现了这种情况，我看是个突破口。”

　　我硬着头皮再看了看那些图片，问“那她们被拿走的东西有没有什么规律？”

　　“好像，都是最漂亮的一部分。”狩月又递过来几张照片。

　　这些是死者生前的照片，果然，有一双西湖水含烟似的大眼睛的，死后缺了双眸，上围傲人波涛汹涌的，失去整个胸部，而这次的死者，不也是失去最引以为豪的双手吗？

　　一种很奇怪的感觉撞击着我的心，似乎在这一团乱麻的表象下，有一条什么奇怪的线头，一拉动它，就会一切迎刃而解，可是一时之间，我也说不出这线头在哪里。

　　“晓蔷，你能帮我吗？”狩月打断了我的思路。

　　“我？我能帮你什么？”

　　“既然事情出在这里，八成这组里有人有问题，我和公安部门的人都没理由长期留下，而且也怕打草惊蛇，正好你在这里，做我的内线，我在外面查这蛊术的来源，你在这边帮我留意任何人有不对的动向，及时告诉我。”

　　我咬了咬牙，确实，狩月帮过我那么多次，无论怎么说我不该拒绝人家，何况这蛊术恶毒得令人发指，不及时制止，还不知有多少人要遭殃呢，于是尽管有些害怕，还是硬点头，“没问题！”


第9章 幕后人

　　狩月走后我开始积极打探，事情没查出来，陈年八卦倒是收集了不少，比如杰士邦每次拍戏都传绯闻，但没有一段真正长过，导致人们开始怀疑他的取向，还有郭琪，20年前去马来专门学降头，才一直红到今天……这些爆料都讲的有鼻子有眼的，可惜都是捕风捉影，时间也太久远，对我现今的事情没什么帮助。

　　于是我转了个方向，开始仔细回忆来到这里后接触的所有人和事，在脑子里过每一个细节，突然想起，有一次章小乔递给我一杯咖啡，被跳楼抢去喝了，这点上，他俩的表现都很怪异。

　　对啊，虽然这家伙在想什么我总是不知道，好歹是只大妖兽，明白的一定比我多吧。

　　我去饭替的棚子里把某狗拉起来，跟他讲事情的来龙去脉，问那咖啡怎么回事。

　　某狗还是一副半死不活的样子，耷拉着眼睛，“上面热气腾腾，杯底冰凉，一看就是下过东西。免得麻烦，还是我替你喝了吧。”

　　我一时听得直冒冷汗，章小乔，果然是这个来路不明的女星有问题，我差点也大半夜跑去“猝死”了！

　　“她用的是什么东西？”

　　“具体的我也不知道啊。”跳楼伸懒腰，“这跟你有什么关系？有我在，她害不了你。”

　　“跳楼，我真不知怎么说你！”我语气有点愤怒起来，“就算我没事，其他女孩子呢？她们做错了什么？这么恶毒的蛊术，不及时制止，还有多少人要遭殃？”

　　“她们咯……要遭殃也是命。”跳楼摊手，“该来的总会来。”

　　“好得很。”我真生气了，冷笑起来，“既然该死的总逃不过，那你也不用管我了，我自己去查，要是注定我只能活到二十几岁，你救也救不了的，假如我命里长寿，不用你帮我也能查出来。”

　　“耍什么脾气么，又不是美女。”跳楼从桌子上跳下来，嘟囔着，“我帮，我帮你还不行么。”

　　有了跳楼的承诺，我本来以为会很快拨云见日，没想到事与愿违，杜雷斯和韦尔刚把全组人召集起来，开了个紧急大会，美其名曰是为了大家的安全，但实际上谁都知道是怕走漏了组里出命案的消息，他们不但限定所有人的活动范围，还放下狠话，“谁要是不小心说了不该说的，今后出门都要小心交通。”

　　就这样，组里的气氛一下变得小心翼翼又人人自危，连平时没事最爱八卦的扫地阿姨都戴上大口罩，大家见面点个头，匆匆去各忙各的，那件事情更是没有一个人敢提起来，自然我也得不到一点有效的信息。

　　而对外界来讲，一个龙套无声无息的消失，完全没有当红女星的胸部是真还是假重要，有关整形的事情还在热炒，在通过经纪人否认了一百二十七次之后，章小乔终于决定召开新闻发布会，正面回应此次消息了。

　　全组重新开拔到市里，发布会的大厅座无虚席，许久未见的闪光灯闪的我眼晕。

　　今天的女主角坐在猩红色的沙发上，一袭白色水钻礼服，头发高高盘起，一如既往地完美无瑕。

　　“我知道这段时间有一些消息在流传，让大家和我都很困扰，今天，就是特地要来做出一个澄清的，有什么问题，大家不用担心，尽管问，清者自清，我相信我的回答能证明我没有整容。”章小乔笑吟吟地开了场，但话锋一转，“不过，过了今天，恕我不再回应类似的问题了！”

　　全场的记者早已像等着发令枪响的赛跑选手们，她话音刚落，已经有数十支麦克风伸到台前。

　　“章小姐，那篇帖子的内容想必您已经知道了，请您正面回应一下，照片里的那个女孩子是您吗？”

　　“我可以负责任地告诉您，当然不是。”美女撩了一下头发，“我根本不认识那个人。我不知他们是在哪里找到这样一个女孩子的照片，非要说是我，网络就是这样一个鱼龙混杂的平台，如果你想诬陷一个人，简直太容易了。”

　　“那么您整过容吗？对整容这件事怎么看？”

　　“我从来没有整过容，我认为，自然就是最美的，整容不但有很大的风险，还有可能留下后遗症”，章小乔的回答显然是有备而来，“这里有女性的记者朋友吗？欢迎上台来，近距离地观察一下我的五官，是否有动过刀的痕迹，也可以用力按按我的鼻子，如果是假体，用力可是会移位的哟。”

　　此言一出，还真有几名女记者上台去，章小乔也真抬起胳膊让他们检查腋下有没有凹痕，五官有没有不能被压迫的迹象，当然，这一瞬间又谋杀了很多菲林。

　　几名记者下来，在其他人求证的眼光里，都悻悻摇头，看来是没有收获。

　　“可是，照片里的女生，有一张手部与您的手部非常相似，都有一个半月形的伤疤，请问您对此有没有解释呢？”又一家记者问道。

　　章小乔笑起来，“照片这个东西，是某一时间某一地点的捕捉，完全不相同的两个人，也可能在某个角度有相似的照片，何况只是一个小伤疤，如果这样捕风捉影的事情都能作为证据，那监狱里一定都是被冤枉的好人了——那个伤口是我拍照前几天不小心碰的，看，现在已经好了。”

　　说着她伸出手去，一双手白皙修长，光滑如玉，别说伤疤，连个黑点都没有。

　　然而我愣住了，这双手，好生眼熟，除了惨白得有些奇怪，跟我肯定见过的一双手几乎一样。

　　一些画面在我心里乱飞起来，呼之欲出可就是还差那么一层窗户纸捅不破的感觉让人突然烦躁不安。

　　“我还有一个问题，也是大家想了解的。”又一个记者发问，打断我的思路，“很多人说，如果那个人不是您，为什么您不发布一下自己小时的照片，不就很容易真相大白了吗？”

　　小乔微微沉默了一秒，这一秒全场也很安静，屏息等着她回答。

　　谁也没想到的是，打破这安静的，是一个浑厚的男声。

　　“这个问题，我来回应大家。”

　　所有人目光齐刷刷投过去，后台走出的，是一个中年男士，一件合身的阿玛尼黑西装，两鬓略有白发，但挺拔儒雅，神采奕奕。

　　“章董，您怎么来了？”台上几个大点的官先迎上去，迅速摆上座位，连章小乔也慌忙站起来在一边立着。

　　我略吃一惊，原来这就是传说中的章董，这部戏的投资人，想象中总是一个带大金链子的暴发户形象，没想到还挺风度翩翩的，隐隐看得出年轻时的神韵。

　　而现场的记者们显然也都疯狂起来了，大家都知道，这位章董这些年投资了很多红戏，却几乎从没在媒体前露过面，如今他出面，比章小乔的胸部真假都更有新闻价值。

　　缓缓地，中年男子开了口，“告诉大家一个消息，大家也许都会吃惊。那还是二十多年前，我有一个女儿，刚出生不久，就因为保姆疏忽的原因竟然丢失了。这些年来，我一直在寻找，直到几个月前，她才回到我的身边，我想，大家可以猜到她是谁了吧？”

　　全场哗然，我的嘴巴也张成O型，这么狗血的剧情，我以为只有在电视剧里才看得到。难怪一个新人会被空投成为女二号，更迅猛地大红起来，女儿的地位，是连女人也不能比的啊。

　　“说来也巧，小乔是因为一次车祸被我发现的，车祸导致她丧失了记忆，我通过很多方面的查证才确认她是我失散多年的女儿，所以，她拿不出小时的照片来——她根本就不记得了。”

　　男子继续说下去，眼眶甚至微微泛红，“失去记忆是一件很痛苦的事情，但我想这也是命运的安排，让她抛弃过去，让我弥补多年前的疏忽，给她一个全新的生活，我想，在座的如果有为人父母的，应该可以理解我这种心情……”

　　他这番话说的是如此令人惊诧，但语气又如此的诚恳，短暂的沉默后，全场爆发热烈的掌声，里面真心为一个父亲祝福和作为一个娱记得到了惊人的猛料的成分，也许都有吧。

　　正在这时，我背上被重重拉了一把，回头看，是跳楼。

　　“到处找你，在这看戏呢？”

　　“啊？怎么？”

　　“笨死你算了！不是要查章小乔的问题吗，不趁这会大家都在关注这个，还有什么机会？”

　　“你的意思是？”

　　“回住处，去章小乔的房间！”


第10章 一无所获

　　蛊者，从皿从虫，也就是说，总要有个器皿来养着蛊虫的，我们去章小乔房间，就是去找这个。

　　她的房间在酒店2楼的尽头处，由于组里的人都出去了，幽暗的廊灯下，空荡荡的只有回声，显得格外阴森。

　　我想起来她跟郭琪争过这房间，当时我还好心地想去告诉这房间阴气重，结果因为听到她跟杰士邦的对话给忘记了，现在想来，她怕是故意选这里的呢。

　　“有东西吗？”

　　“还没。”我有些急切地回答，打开这是第三个大衣柜了，里面满满的都是衣服和鞋子，有的同一款式不同颜色有好几件，对明星来说，这是派头，对我们的搜查来讲，却是不折不扣的麻烦。

　　“是这个了？”当我打开第四个柜子，最上的一格摆了一排考究的半透明小瓶子，让我不由叫出声。

　　然而一拿下来，心一下又掉了地，翻过来贴着的是一个小小的标签“眼部”，再几个，分别贴着“鼻部”、“胸部”、“耳部”等等，打开一股香精味扑鼻。

　　“拜托，这是护肤品。”跳楼被我的叫声引过来，伸脖子一看，又被浓重的香精味弹出老远。

　　“也怪了，这什么牌子的啊。”我咕哝，“郭琪用的都是国际大牌，而且恨不得让全世界都看到瓶子上全是英文或法语，章小乔用这个也不上档次了吧。”

　　“你怎么知道人不上档次？你看分这么细，说不定专人特调的呢。”

　　它这家伙，就是一天跟我不抬杠都难受，我不搭理它了，转过去继续翻可能的东西。

　　“怎么样，你那边有没有？”翻了半天，仍然毫无收获，我转身去问跳楼。

　　然而跳楼没理我，站在那里，面对一本摊开的书不动。

　　我看过去，书是一本高中课本，很旧了，让人有些奇怪为什么会出现在这里，而那书签非常抢眼，是一朵火红的花，花瓣一丝丝的细致入微，虽然干枯了，还能看出盛开时的美艳。

　　“怎么了？”我问。

　　跳楼依然没说话，我不知是不是错觉，看上去他脸是绿的。

　　然后他突然爆发起来了，“小强！这件事，离开！离开！越远越好！！”

　　跳楼的爆发是如此突然，以至于我没缓过神来，他已经冲出去了。我愣了几秒，也没办法，跟着跑了。

　　“见鬼了你？！”回到我们龙套的住处，我气急败坏地骂他。

　　“比那可怕多了……”

　　“什么？”

　　“……”

　　“你说话啊？”

　　“……”

　　“不说算了，没你地球还不转了！”他这种非暴力不合作的态度简直气得我要死，扔下句狠话摔门出去。

　　一出门，走廊上有个人影，生生吓我一跳。

　　第二眼我才认出那是杰世邦，好家伙，一个文艺小生改走浪子路线了？乱七八糟的头发上架着他常戴那顶墨镜，手里夹着烟，有些粗野地喷云吐雾。

　　“你从章小乔那里出来？”他开口。

　　我心里咯噔一声，怎么会被他看见了？

　　“这本书，你在她那里找的？”杰士邦接着说，递给我一本书。

　　我一看，立刻暗暗大骂自己，居然是那高中课本，可能一时着急竟带出来掉地上了。可也不敢承认，只好硬着头皮支吾，“您说什么……我不太懂……”

　　“是吗？”他眯起眼睛看我，“那我叫保安调监控录像？你一定马上懂了。”

　　“我……我……”，一道雷又劈在我脑门上，酒店都有监控，我把这茬给忘了，这要一看录像，我说不清理由地在别人房间东翻西找，章小乔要趁势再说丢个个把克拉的钻石什么的，我下半辈子不得在大狱里过啊？

　　没奈何，只好他问什么，我尽量有所保留地诚实回答。

　　有些出乎我意料的，他听说我是因为懂点鬼神之道去查章小乔，反应却意外地平静。

　　“这圈子里流行这个，所以混久了，多少能看出点端倪的……我就说小北的事，整形的事，都蹊跷……”他淡淡地道，然而话锋一转，“那你查出什么没？”

　　我摇头。

　　我摇头的时候，他盯着我看，足足有四五秒钟，我无法解释当时他的眼神，眯着，眉头微皱，如果让我形容，似乎有些类似所谓“近乡情怯”那种感觉。

　　“是查出来没有异常，还是没查出来？”他重复一遍，问我。

　　“没查出来。”

　　这位男主角又看了我三秒钟，突然长出一口气，把烟头扔在地上，踩灭，转身走了。

　　我愣住，他到底是想要听到答案，还是不想知道真相呢？

　　想起之前看过的关于他的八卦，绯闻传的很多，可都是过了戏的宣传期就没有动静了，包括这次跟章小乔也是，章小乔本来对谁都一副冷傲的样子，只有对他，简直低到尘埃里，他却一直不冷不热，保持距离。以至于有人猜测他的性取向，不过，以我所见到的，似乎他也没有过从甚密的同性朋友，说话做事，除了装逼了一点，倒也没有gay气。

　　我想破脑袋，也想不出他这次出现的目的，总之，他诡异地走，正如诡异地来，轻轻地，不带走一片云彩……只留下我在那里瞎猜。


第11章 美人蛊

　　就在我这边一筹莫展之际，狩月带回了重大消息。

　　他风尘仆仆，脸庞黝黑，一开口，果不其然，“我专门去了趟马来。”

　　“马来西亚？”

　　“可不是么？极毒的一种蛊，发源在苗疆，可现在苗疆都绝迹了，反而马来泰国一带还有流传。”

　　“查到了？”

　　“嗯，看表现，应该是一种‘美人蛊’。”

　　“美人蛊？”

　　狩月徐徐吐出一口气，看着我，几乎一字一字地说道，“相传千多年前，有一名法力高强的苗女巫祝，与邻家俊俏男子相恋，后却因貌丑被弃，恨绝而作此蛊，用蛊者将此蛊下在美丽女子身上，命蛊虫噬其血肉，而后召回，用特法熬炼成油，涂抹于自身，不几日，自己的那一部分就会变得跟原来那美人的一模一样……”

　　我张大了嘴，已经不需再多解释什么，发生的一串事情电光火石地全连通在一起。

　　被害的各位年轻女子……被取走的最漂亮的部位……整形的传闻……贴着标签的瓶瓶罐罐……

　　我想起那杯咖啡，若不是跳楼挡住，只怕现在我的声音也要变成这组合金刚的一部分了……

　　“果然是章小乔。”带着一后背的冷汗，我恨恨道，“我曾经去查过她房间的，没有找到养蛊的器皿，要不再去一次？”

　　狩月苦笑下，摇了摇头，“你是找不到的。”

　　“为什么？”

　　“因为这蛊养蛊的器皿，就是主人的身体……”

　　我再次张大了嘴。

　　“这蛊的蛊根，是一只母虫，有翅善飞，体型极小，只有有灵力的人才看得见，平素藏于主人血中。母虫会定期产子，每次数以万计……”

　　“等等！”我打断狩月，“数以万计？那不出几个月，世上岂不人人中这种东西了？”

　　“你别急啊。”狩月道，“如果那样，这蛊也不会几近绝迹，并成为极为高端的蛊术了。这数以万计的幼仔全部是雄性，存活期最长只有一个月，主人如果不拿它们来下蛊，就在身体里自生自灭，若用于下蛊，主人需将自己的一滴血藏于饮食，让被下蛊人服下，等发作之后，再滴一滴血，用香蜡焚烧，幼蛊闻到母虫的气息，会从被害者身上倾巢被召回，同时飞蛾一样扑火，数万也一次被付之一炬，熬炼成油，所以这数万幼蛊一次也只能危害一个人，并不会成为新的蛊根。”

　　“然而，每十年母虫会产下唯一一只雌性，这东西才是最可怕的，会成为新的‘母虫’，将这种蛊术传下去。”

　　“而更糟的是，传到南洋之后。”狩月接着说，“与当地的降头术结合，有人把这蛊术向另一种用途发展，也就是控制人的神智，被子蛊附身的人会如儿子侍奉母亲般任持有母蛊的人摆布，因此又得了一个别名叫‘子母蛊’。”

　　我皱眉插话，“所以小北会自己跑到荒地上去，没有任何外人的脚印？”

　　“大概是这样。”狩月又道，“不过这又涉及另一个问题，就是蛊的灵力，如果蛊虫的年头尚短，它的能力也有限，比如章小乔身上这只母虫，看起来年头还不多，她最多只能像控制僵尸一样控制小北的行动，而如果达到百年以上的蛊虫，甚至可以让一个人丝毫没有异常地生活，然而神智却已经被另一个人控制了。因此，除了想要变美的人，蛊术师也在追逐这种东西，马来那一带的巫蛊黑市上，还专门有所谓‘十年蛊’、‘二十年蛊’这样的货品。”

　　“怎么卖？这种蛊不是养在人身体里吗？”

　　狩月低头，叹口气，“就是……卖人啊……将一个人软禁起来，保持最基本的食物和水，然后在他身上养母虫……”

　　我听的不寒而栗。

　　“不过，这太损阴德，就算在巫毒界也是被排斥的，要的话都是天价，我也只是听说传闻，并没亲见。”狩月把话题拉回来，“我们手上的事情，要怎么办？”

　　“如果灵刃够强的话，可以将母虫驱离持有人的身体吗？”

　　“可以倒是可以……”狩月的话顿住了，没有说下去。

　　而我知道原因，既然这种蛊藏在主人血肉中，母虫离开之时，大概就是持有人毙命之刻。

　　我并不是说章小乔罪不该死，而是那不该我们来宣判，伏魔使的守则第3章第一条，便是不可为驱离邪物而导致寄主死亡，否则，便是以驱恶为名的杀人。

　　想了半天，我道，“现在能做的，也许只有跟章小乔谈谈了。”

　　“能行吗？”

　　“我们可以软硬兼施，一方面，她想变美的目的已经达到了，如果还有一丝良心未泯，或者可以停止害人，另一方面，我们点破她的秘密，她也未必不害怕被人知道，说不定有敲山震虎之用。”

　　狩月想想，“也没别的办法了，走一步看一步吧。”

　　“那我这就回去找章小乔。”

　　回到驻地，看表已经过了12点，酝酿半天勇气，去敲章小乔的门，没想到，这么晚了，她居然不在。

　　我犹豫下，决定到处去找找看。

　　新月朦胧，满天繁星，凉凉的风一吹，格外显得此地荒凉。

　　我看下四周，好像这是走到后面山上来了，已经离酒店有段距离，决定还是打道回府，明天再说。

　　然而，就在我一回头时，猛地看见，高高一处山石之上，赫然斜卧着一个女子。

　　女子着一身大红广袖，掩映随风，偏偏露出一条白皙的长腿，漫不经心地垂下荡着，头发极长极黑，千丝万缕地铺开，鬓边一朵同样是大红的花怒放张扬。

　　如果说章小乔的美貌是令人惊艳，那这个女人的美可以说是令人窒息，暗红色的瞳仁，似笑非笑的神气，那一种慵懒、神秘、妖艳无双而睥睨天下的感觉混合在一起，让人感到一瞬间呼吸都被带走，哪怕轻微动一下舌头，也不可得。

　　然而，她竟向我开口了，“好久不见。”

　　我扭头左右看看，确定这里没有第三个人。

　　“哦，不，不，应该说初次见面……”她笑起来，纠正了自己的话。

　　“……”

　　“好像来早了哦？真无聊……”她好像想起自己犯了什么过错似的，捂上一只眼睛叹道。

　　而我还是不知说什么好。

　　“哎呀对了对了，你有愿望吗？”她终止了自言自语，对我说道。

　　“愿望？我？”我还没从刚才那一撞中缓过劲，有点机械地重复她的话。

　　“没错，愿望。你有事要我帮忙吗？我什么都可以为你做到的。”

　　“这么神……？”

　　“你不信？”女人做了个有点夸张的表情，从袖中摸出一叠卡牌样的东西，随手抽出一张，“你看这个，他想要做大汉朝最年轻最负盛名的将军，我也帮他做到了喔。”

　　我想要思考什么，可是脑子不太转的动，只是迷迷糊糊地知道，汉朝？那这个又不是人……

　　“什么愿望都可以？”

　　“什么愿望都可以……”她不厌其烦地重复了我的话，似笑非笑地看我，“当然，有一点点代价，比如刚才那位将军，我拿了他一点点阳寿，只是一点点喔……”

　　我感觉自己有些被她牵着鼻子走，这种感觉不太好，可是的确，我有很多愿望，远到让柴叔生活得好一些，近到还得起房贷，再近到解决目前手上这个案子。

　　我犹犹豫豫，未知的代价固然让人恐惧，可比起想要实现愿望时那种急切的心情，又有些蠢蠢欲动起来。


第12章 司命

　　就在这时，突然听到脑后风响，看时，一只非狮非虎的巨兽唰地从我身边掠过，一口叼住我的衣服，将我扑出十几米去，然后就地一滚，又化为人形，冲被撞得眼冒金星的我咆哮，“滚！快滚！”

　　我反应不过来，愣在地上看凶神恶煞的跳楼。

　　而与此鲜明对比的是那个女子淡然的神气，她松了手，从高处降落下来，广袖赤色云霞样流转，一头黑发漫游在风里，妖娆如水草，仿佛人不是在空中，而是在水中缓缓下沉那般。

　　直到她轻轻落了地，赤足，一步一步地向我们走来，那脚步，也轻盈得如同踏在水波之上。

　　跳楼面对着她，把我护到身后去，冲着那女人呲出白牙。

　　三米，两米，一米……女人没有停的意思，直到贴近跳楼，将一条长腿绕在跳楼的腿上，然后轻抚他的脸，依然莞尔，“饕餮，好久不见了呢。”

　　这场面乍看颇有几分香艳，可是我能明显感觉到跳楼是硬的……不，想歪的面壁去，我的意思是，他整个身体，肌肉的组织，甚至表情，完全是僵硬的，眼神那么愤怒地看着女人，可是，不敢动。

　　是的，堂堂一只饕餮，不敢动……

　　而不知怎的，我的注意力突然被女人鬓边那朵花吸引，鲜血一样的残艳，有花无叶，美得不祥。

　　这是传说中曼珠沙华，生长在三途河畔的彼岸花……而我认出，在章小乔房间里看到的那朵干枯的书签，跟它大为神似。

　　我人动不了，脑子乱转，难道跳楼就是发现了事情可能与这个女人有关联，才死也不肯再参与？

　　那这女人是什么来历？能把这天不怕地不怕的家伙吓成那样？

　　正在这时，我突然感到身后一股强大的压迫，本能地一低头，一束可怕的灵力就从耳边呼啸而过。

　　然后让我毕生难忘的场景映入眼帘。一支银色的灵箭，从一个刁钻的角度，避过跳楼的阻隔，自那女子的右上颈窝，斜穿透大半个身体，从后背刺出去，在这强力的冲击下，那个女人整个分崩、离析，大红的广袖，妖冶的红唇，飞扬的黑发，全都消散，烟云一样，迷失到空气中去。

　　猛回头，是狩月，林狩月！手持一把长弓，立在高处。

　　那把长弓与狩月几乎一样高，四周似有银色的闪电缭绕，相隔这么远，我都能感到散发的强大灵气。

　　这就是传说中的狩月弓吗？我张大嘴，果然不是盖的。

　　然而，当我转回来，更让我惊讶的事情出现了。

　　那些迷离的碎片，竟然又聚合回来，一点，一点，重现整个红色的身影。仿佛那女人不是实体存在，而是河中的倒影，当打扰她平静的物体离去，她便重新巧笑倩兮。

　　“你还是那么无聊，林狩月。”女人笑起来，全不介意刚才的事情似的。

　　狩月没回话，表情如临大敌。

　　“你的东西找的怎样了？”女人还是在跟狩月说话，可不知为什么，突然瞟向我一眼，又笑，“看来还有很长的路要走啊！”

　　“不劳担心，只要你信守承诺就行。”狩月从高处下来，恨恨道。

　　“这你放心，我何时不是言出必行？”

　　什么意思？看样子他们早就认识，狩月还求这女人做过什么事情？我糊里糊涂的，但从他们的对话能做出这样的推断——是这女人所说的，帮他实现愿望吗？那狩月为什么又这么生气呢？

　　正想着，女人突然“哎呀”一声，“糟了，误点了喔，就不跟你们叙旧了。”

　　说着，她扶了扶鬓边的花朵，如出现时那样突然，又轻轻地，像一滴墨汁在水中晕开直至不见那样，在我们面前消失了。

　　剩我、跳楼和狩月三个杵在那，半晌，还是跳楼第一个打破僵局。

　　可惜这是句脏话，他冲上去给了狩月一拳，“我XXX，你差点射死老子！”

　　“我有分寸！”狩月格回去，反问，“是你把她招来的？”

　　“我脑子被你踢了？怎么会！？”

　　“你们吵什么？”我越看越晕，上去拦在中间，“她是什么人？”

　　“司命……”两个人都沉默了一下，还是狩月回答了我。

　　司命？

　　如果我的印象没错，那这个女子的确不是人，不过，也不是任何鬼邪，不是妖兽。

　　她是神，主掌一切命运的神……

　　“可是，就算这样，你们也不用怕成这样啊，他说能帮人实现愿望，听起来不是挺好的吗？”

　　跳楼扁了扁眼睛，看了看地上，那里有一张卡牌，好像是方才司命跟我举例说愿望是做汉朝最年轻最有名的将军而代价只是一点点阳寿那个，此时遗失在地上了。

　　“你自己看！”他踢了踢那张牌。

　　我疑惑地捡起来，翻到正面，然后嘴就合不上了，起了一身冷汗。

　　上面赫然写着三个字：霍去病。


第13章 头条新闻

　　我们正惊魂着，忽然不远处一个婀娜身影掠过。

　　“章小乔？她半夜跑出来干什么？”突然看见她，倒让我和狩月想起正事，我们本是要阻止她继续用蛊为祸的。

　　“不是又要害人了吧？跟上去！”

　　于是我和狩月忙追踪过去，跳楼不太情愿地也跟了过来。

　　那身影一直跑了很久才停下，我环顾四周，是一个山谷，月亮照下来，安静而荒凉。

　　很惊讶地，在这里我还看到了另一个人：杰世邦。

　　“章小姐，你在这时候单独把我约出来是想说什么？明天还要拍戏，没有要紧的事情，我就先回去睡了。”

　　“我听人说，你半夜去找过那个音替？”

　　我后背一刺，看来是杰士邦很诡异地去找我那次被人看见了。

　　“不是你想的那样。”

　　“她有哪点好？一个平胸的胖子！”

　　一道雷劈在我百会穴……即使不是第一次听见，这形容还是这么有杀伤力。

　　“都说了，不是你想的那样，我找她是因为……”杰世邦话锋一转，“这跟你有什么关系？我们只是传绯闻互相炒知名度，不是真正在一起，你还不明白吗？我去找谁又关你什么事？”

　　“你……！”

　　小乔的话还没说完，突然给上空飘过的一阵清脆笑声打断，“齐了，好容易齐了喔。”

　　我睁大眼看去，果然，是刚才那大红广袖的女子，司命，又优哉游哉地出现在了一块山石之上。

　　“是你？”两位主角发出了异口同声的惊愕，然后互相间又对视一眼，似乎又惊讶对方为什么会有同样的反应。

　　“没错，两位，又见面了，我已经帮你们把愿望都实现了，开心么？”

　　“你说什么？”杰世邦一拧眉头，问。

　　“杜莎，已经再次回到你的身边了。”司命笑着，几乎一字一字地说道。

　　“你说什么？！”这次却是更激烈的大喊，而且出自两个主角异口同声。

　　“难道说，他的愿望是让杜莎再次回到身边？”这是章小乔后面的句子，“胡说，杜莎在哪？”这则是几乎同一时间杰士邦的补充。

　　“哎呀哎呀，让我解释一下。”司命摸摸额头，慢条斯理地道，“大约十年前，我接到这位先生的拜托，说希望他失踪的女友，杜莎，重新回到他的身边，为此，他愿意付出任何代价。”

　　话音刚落，那边不知怎的，章小乔突然捂住口鼻，失声痛哭起来。

　　我睁大眼睛，一瞬间，似乎突然明白了所有的因果。

　　惊人丑貌的杜莎，与美艳绝伦的章小乔……

　　马甲口中的好女孩，与凶残利己的杀人狂……

　　我并不是说她可以原谅，但这样的变化之间，又有谁了解她经历过怎样的痛苦？

　　君不见，这世界上，同样的事，美女做，被叫做刁蛮可爱，丑女做，那是“丑人多作怪”；君不见，美丽的人，做明星，大紫大红，做二奶，香车豪宅，不好看的人，却连找个助理前台的工作，也要到处碰壁。

　　这些都罢了，当最至亲至爱的人，也因容貌而离开，这成为压弯骆驼背的最后一根稻草，当她决定接受那蛊虫的时候，已经心性成魔，不可回头……

　　“别说了，别说了！”章小乔哭喊着，然而司命的声音却依然不紧不慢，如同任何不能被阻挡的东西，“而这位小姐，在差不多的时间，也遇到我，她说因为相爱的男友被一个美人抢走，祈求让她也能获得那倾国倾城的容貌。”

　　“所以我，章——不，杜莎小姐，也已经达成了你的愿望哟。”她转向章小乔，笑道。

　　“我不信，我不信。”杰世邦激烈地摇着头，但那惊慌而愕然的表情已经出卖了他，我突然想到先前他诡异地来找我那次，其实那时，应该是他已经有所怀疑章小乔和杜莎是同一个人，而且通过可怕的方式变美，可是又害怕真相真是这样，所以才那有那样逃避的表现。

　　“杜莎再怎么整形，也不可能变成这样子的！”他喊道。

　　而司命毫不留情地拔除他的最后一根救命稻草，“谁说她是整形的？我只是告诉她去找一个人，而那个人给她一种叫‘美人蛊’的东西，这个蛊术呢，就是把别人最美好的部位用蛊虫吃掉，然后再熬炼成油，抹在自己身上，渐渐地，就会变得跟那个人一样了——这么说，你不会觉得恶心吧？”

　　似乎男主角做了心理准备，但还是想不到会有这么可怕，在几秒钟的张口结舌之后，他突然跪下去。

　　“世邦！”小乔想要去扶他。

　　“别过来！滚开，滚开！！”杰世邦大叫道，好像惧怕脏物那样闪避，瞳孔因为惊恐缩成一点，堂堂一个明星的面孔此时显得格外狰狞。

　　也许我能窥探一点他的心路历程：愧疚和怀恋的心理作用下，他已经把杜莎美化到一个不可替代的程度了，而此时面对一个着了魔的，满身尸臭的女人，排斥程度自然比普通人还要更大。

　　章小乔也跪下来，放声哭泣，“为什么？我会这样，还不都是因为你？！当时你跟那个女人走，如今我比她还要光鲜、还要漂亮十倍，为什么你不回来？！”

　　我没有忘记章小乔的罪过，但这一刻，我不能控制地有些同情起她，当初她的悲痛，谁能体会呢。

　　然而，司命清淡而无情的声音又在上空响起来。

　　“好了，你们的愿望都达到了，该是付点代价的时候了吧。”

　　地上两个人抬起头来，茫然地看着她。

　　我想，杰士邦找回了梦寐以求的情人，却已经变成了恶鬼，这代价已经足够惨痛，那么章小乔的呢？

　　就在这时，我闻到，不知何处飘来一股淡而奇异的血腥气。

　　然后，地上便爆发一声尖叫，凄厉得不似人声，看时，章小乔已经捂着头在地上拼命翻滚起来。

　　我看到，似乎有什么想从她眼睛里冲出去，使她的一只眼泡一鼓一鼓，而她拼命嚎叫着，用手去压，去抠，不想让它出去，使得那只眼睛都血肉模糊了，这情景是如此骇异，我们全都傻在当场。

　　而终于，她敌不过那东西的力量，有一只黄豆大小的什么飞虫，从她右眼中破出，振翅直直飞去。

　　“更高一级的母虫！”狩月低声喊出来，“有人用更高的母虫在召唤！”

　　他的话音还没落，传说中地狱才会出现的图景呈现在我们面前：成千上万只比蚂蚁还小、半透明的细虫突然从章小乔身体中冒出——不，与其说冒出，不如说它们出现时已经吞噬、带走了章小乔的一小部分肉体——跟随那只大一些的母虫飞去，在回荡着章小乔惨叫的空中，形成一条淡红的光带。

　　章小乔开始还能嚎叫，手在身上空中乱抓几下，做无力地阻挡，然而仅仅几秒钟之内，她整个人，像电视里的消失特效那样在我们面前分解掉了，只剩一摊血浆，猩红地躺在那里。

　　我弯下腰，几乎想要呕吐。

　　然而还是狩月这时表现出职业素质，在我后背一拍，“追！”

　　我反应过来，跟跳楼和狩月一起沿着那移动的光带追过去。

　　光带移动很快，最终拐进一处山坳，我打个冷战，这山坳还没进就一股冷气森森，显然是聚阴之地。

　　拐过去，光带的终点终于出现我们面前。

　　那也是一个女人，面前一个五角七星阵，阵最中央是一个紫水晶深底盘，盛有猩红的液体，底下用粗如儿臂的红烛炙烤，方才我闻到的血腥，显然就是从这里来的。

　　成千上万的幼虫奋不顾身地扑向那深盘，伴着滋滋的声音，化为黑色的浓油，从盘的边缘流出来。但那女人的注意力似乎不在它们，她注视着最大的如黄豆那一只母虫，耐心等它盘旋许久，终于一把将它扣在掌中，然后，张开了嘴……

　　“住手！”

　　千钧一发的时刻，狩月跳了出去，喝得女人也微微一顿。

　　“是你们？”女人尖尖的声音听起来颇为讶异。

　　然而更惊讶的显然是我们。

　　“郭琪？！”我大叫出声。

　　也许因为章小乔风头太盛的关系，最近一段时间内，这个曾经的第一美人没有报纸的版面，没有网络的新闻，连那块大广告牌都被换下，我都快忘记她的存在了。没想到，她居然会出现在整个事件的末端。

　　“哦，林狩月……”郭琪倒比我们镇静得多，“早在小北出事时，我就看见你了……不过，你做你的伏魔使，我做我的蛊术师，井水不犯河水的好。”

　　“怎么井水不犯河水？你这是在害人！”我忍不住插话。

　　“你们放心，我20年前在马来学的蛊术，水平可不像章小乔那么低劣，要东拼西凑别人的脸活在世上——只要把这只十年蛊下给一个人，比如章董，让他按我的意思办事，还愁不红么。”

　　“再说，你想管，管得了么？”她顿一下，“别以为我不知道你们伏魔使的规矩，你若强行驱离这母虫，便是杀人了。”

　　我一时哑口，没想到她熟悉这个。

　　“你要的，一个养满十年的幼蛊，实现了喔。”

　　我一激灵，看去，上空果然又飘扬大红裙裾，这里，怎么又有她的身影。

　　郭琪也向上空看去，片刻，皱眉道，“是你啊，早知道那贱人会进演艺圈，还弄得我这么狼狈，还不如不用她了。”

　　“听起来，你有点不满哦？”司命笑道，“那我附赠你一个愿望吧，跟这个一起结算就好。”

　　郭琪眼中放出光来，“让我上头条！要快！我有多久没上过头版了，再不出现，观众真会把我忘了！”

　　“没问题！”

　　跳楼在一旁突然拉起我的手，扭头往外走。

　　“就不管了？”我问。

　　“不需要我们管了。”狩月代他答。

　　第二天，吵醒我的是呜哇呜哇的警笛声。

　　而比警察更迅猛的是记者，我随手拿起一张报纸，头条的大标题占据半个头版，大红霹雳体的“过气美人香闺遇害，场面血腥惨不忍睹！”触目惊心。

　　“她上头条了～”跳楼在我的惊愕中吸溜了一口面条，“螳螂捕蝉，黄雀在后，她怎么就知道，没有人会跟司命那求一只20年蛊呢？”

　　（司命完）



婴灵之卷


第1章 地球太可怕我还是回火星吧

　　2007年冬天的第一场雪，比以往来的更多一些，春运时分，南方闹起了百年不遇的雪灾，连火车都开不动了，看看电视报纸，经常可以听到湖南的冰挂压塌了电线杆，或是见到广州火车站滞留旅客在冻雨中打着伞，人多到晕倒的旅客都要从上头上方传递出来的景象。

　　本来这年我有点想回家的，但见此，决定还是不去给中国铁路事业添堵了。

　　深圳没有下雪，但雨也不停，湿冷的空气把人逼迫在家里，加上年前没什么生意，一整天手机都不响一声。让我以为这会是空前沉闷的一个新年。

　　后来的事实证明，我大错特错。

　　先从在死水里扔下第一块石头的事情说起吧，它除了为我，也为全国回不了家的无聊同志做出了巨大贡献，一般称为“艳照门”。

　　还记得那个时候网上鸡飞狗跳，刷屏呼唤新照片的，对当事艺人破口大骂的，感叹娱乐圈淫靡黑暗的，抓机会爆所谓“内幕”的，推测“奇拿”大人动机的，因势利导创作谜语对联的，借题发挥贴一些不CJ描写的，粉丝为偶像辩护的以及粉丝互踩的，真可谓千姿百态不一而足，天涯几天时间起了座几百层的高楼，据说把港澳台的同胞都召唤来了，“白天很傻很天真，晚上很黄很暴力”也成了流行语。

　　我和千千万万无聊人士一样，关注着整个事态的进展，不过还算厚道的是，没有到处去传播。

　　对这件事的幕后，我可不相信是什么修电脑的泄密出来，那只是官方找的替罪羊，里面一定有更大利益争夺。起初我怀疑是中国星的向太太，张柏芝本是她一手栽培，认她干妈的，却因爱情大过天执意嫁给英皇的小谢，还差点跟她对簿公堂，因此用照片来修理张一下，顺手打击英皇的Twins，似乎是不错之选。不过后来，一众富家千金的“剪影”照被丢出来，我更倾向于认为“奇拿”是拿艺人做先头兵，打出影响力，用于要挟这些富豪，避免家丑外扬来给他更多的钱财。如果是后者，这“奇拿”够不要命的……

　　当然，对我这样的市井小民而言，这些猜测是永远不会被证实的，最高的级别，不过是在调查问卷上发表下自己的看法罢了。

　　问卷是我去买菜的路上一个看起来像大学生的美眉派发的，她说她在写什么调查报告，随机采访一些路人。其实第一眼看到时我很皱眉了一下的，因为一个给路人的卷子居然有三页多，不过四下看了看，今天的大街上人很少，偶然有一个也是手插在兜里快步经过，于是把手拿出来搓了搓，给她填写。

　　好在大部分都是选择题，我就用包包垫着在那里写。跳楼在我身后看，虽然变了人形，鼻子还是像狗似的不停一伸一缩。

　　“你对当事女星怎么看？”

　　A、同情，她们也是受害者。

　　B、理解，人都有欲望。

　　C、冷漠，吃得咸鱼耐得渴。

　　D、鄙视，作为公众人物，太不知检点。

　　我的笔尖在C和D之间徘徊了一下，最终点在了前者上。

　　“咦，小强，你这么冷血的？”旁边的家伙抬了头，“我以为你这同情心泛滥的家伙，一定会选A呢。”

　　我没理他，继续往下填，再下一题是，“如果你是谢霆锋，会跟张柏芝离婚吗？”

　　A、会，没几个人能受得了老婆那样的照片公诸天下。

　　B、不会，毕竟那是婚前的事情了。

　　C、说不好，看情况再说。

　　D、其他……

　　我选了D，歪歪斜斜地写道：如果我是谢生，当初根本不会跟张结婚。

　　“咦，你那么不待见张柏芝啊？”在我把问卷归还重新踏上买菜的征途后，跳楼再次发问。

　　“我不讨厌她，不过是觉得珍惜生命，远离这样的人罢了。”我将大衣拉拉紧，脚下不停步地向前。

　　“？”

　　“怎么说呢，我愿意相信她是个性直率不是坏人的人，我也愿意相信她很爱孩子和小谢，可是……”，我皱着眉头，斟酌着措辞，因为想解释清楚这种感觉不太容易，“用身边的人来说，感触就会深切很多，我看过她几个访谈，感觉她可能性格很像我以前一个同学。”

　　“这个同学住在我隔壁的寝室，姓吴，叫吴丽智，不过后来大伙一般叫她‘无理智’，”我接着说下去，“你知道，大学的同学，不是一个寝室的，大多不是那么熟。不过我还是听说过她的一些事情，因为她寝室的人经常到我们这来诉苦——比如说，她前一天还在跟所有人说爱某某男生爱得要死，过几天大家却突然发现她跟另一个人在一起了，前一天还在大讲考研多不值得，没几天发现买了一堆考研书，大学里谈了七八个男朋友，每次大家都觉得不合适，她也劝不听，结果最后都是分手，又跑来跟人诉苦。”

　　“总之感觉有这样一种人，缺乏考虑后果的理智和控制自己的能力，所以他们确实会遇到一些可怜的事情，看上去受了天大的委屈，而实际上，同时往往把周围人也都祸害的够呛，你还不能责怪他们故意害人。”

　　我说出这么一大篇，发现跳楼的表情有些怪，眯着眼睛在看我，似乎发现了什么新大陆似的。而我也突然感到，是不是过于冷酷了一点呢，跟平时的自己不太一样？

　　“怎么了？”我问。

　　“你是一个冷血的同情心泛滥者，耳根子软的理性派，一滩清醒的稀泥。”狗打了声口哨，抬起头来望天，加快了脚步。

　　“你说谁是稀泥？！”我追上去。

　　没想到，由于视线被一辆车挡住了，跑过去才发现路边蹲着个人，躲也来不及，咚地一声就撞了上去。

　　是个女生，哭了，啊呀呀呀，居然还看到一个微微突出的肚子——孕妇？惨了惨了！

　　这些信息在十分之一秒内涌进我的大脑，连忙顾不得自己的脑袋痛，站起来扶人，“对不起对不起，有没有事儿？”

　　然而，当女生抬起头，一张白净的面容从凌乱的头发中显现，我不由惊讶得叫出声来，“吴丽智！？”

　　“丽智，我是章晓蔷，认出来没有？你怎么搞成这样的？”

　　路边的女生仔细看了我一会，突然一头扑到我怀里，细微的啜泣也爆发成惊天动地的大哭，停不下来。

　　“别急，别急，慢点说。先说你怎么会在深圳？”

　　“（哭）……找我男朋友……来的……（哭）”

　　我心里长叹一声，我就知道。

　　“那他人呢？是不是你钱包丢了找不到他？记不记得电话我帮你找啊。”

　　“记得……可他不接我电话了……”

　　我擦汗，果然又跟我最坏的预想一样。

　　这时候，跳楼也转回来了，不停给我使眼色，我明白他的意思，但也对他挤眼回去，怎么说同学一场，能帮帮一下了。

　　不过我也并不准备给自己找太多麻烦，当时的想法是找到这个男生，如果他还不是太狼心狗肺的话，在我这个局外人调解下，多少能拿出个办法来，把吴丽智带走。

　　于是我说，“那你给我那个男友的电话，我来打。”

　　一阵彩铃之后，电话通了。

　　“洪先生，我是吴丽智的同学。”

　　然后就没声音了。

　　“怎么样？”跳楼上来问。

　　“他挂了……”我大眼瞪小眼地回答。

　　就在我后悔不迭时，丽智姐姐开口了，“（哭）……可是……我来到这里……就跟他分手了……”

　　我以头抢地，“分手了你说他干吗？！那你后来跟谁在一起？”

　　于是我又得到一个电话号码，这次打之前我深深吸了口气，因为我要一口气说出“蓝先生您好我是吴丽智的同学有话跟您说丽智她现在怀孕了虽然我不知道你们中间发生过什么事但孩子是无辜的我相信您是个负责任的人既然问题出现了大家应该一起来解决这个问题如果您担心面对她又会产生什么冲突作为她的同学我愿意帮你们沟通”这么长的话。

　　当说完我捶捶胸口几乎噎死，不管怎么说这下对方把我要说的都听在耳里了吧？

　　结果对面只回了九个字就把我霹雳了：“可那孩子不是我的呀。”

　　“啊……？”

　　“我们只在一起了三个月，我就发现她跟别人在约会，自然就不会再跟她交往下去，”蓝先生的语气带了点愤怒，但听得出还是尽量保持风度的，“我们很久没联系了，她的孩子也跟我没关系，请您弄弄清楚，不要再打来。”

　　“那……打扰了……”

　　我张着嘴放下电话，忍住想过去掐住吴丽智脖子的冲动，问，“蓝先生说你在交往中劈腿，导致你们分手了，是真的吗？”

　　吴丽智楚楚可怜地点点头，“那是因为……小黄送了很多花，对我也很好，我觉得我更爱的人是他，蓝先生是一个美丽的错误……他应该明白，感情是不可以勉强的……”

　　我咬牙切齿地出了一口气，罢了罢了，目前不是追究这个的时候。

　　“那，请您告诉我，跟蓝先生分手后，是不是一直跟这个黄先生在一起？他是不是孩子的父亲？”我几乎一字一顿地问。

　　“……是一直跟他在一起……但……不一定是……孩子的爸爸……”

　　“怎么？”我感到自己有点出离语言，“难道还有一堆橙绿青紫先生？”

　　“不是……可是……第一个电话那个大洪……有一天又来找我……我们……那个……了。”

　　于是我彻底觉得地球太可怕我还是回火星吧……

　　话虽如此，可眼下的情形怎么办呢？

　　我看了看吴丽智的身上，我已经穿羽绒服了她却还只穿着毛衣，一阵风过来整个人就一哆嗦，及肩的头发也乱七八糟的，从打绺的发丝中间依稀可见还算长得不错的脸蛋，不过眼睛红肿，声音也哭哑了，显得憔悴得很。

　　“你现在住那里？我送你回去再想办法？”

　　答案已经不太能震惊到我了：“没地方去……欠两个月房租……被赶出来了……”

　　“你身上有钱吗？”

　　孕妇从口袋里抠索半天，有三个一毛硬币和一部手机摊开在手上。

　　“早饭吃了吗？”

　　摇头。

　　“现在想去哪里？”

　　哭，又开始哭。

　　“唉……”我长叹一声，无力地摇摇头，“算了，先去我家吃顿饭吧，别饿坏了身体。”


第2章 被晴掉的玫瑰花

　　“小强，你想怎么办？”抽油烟机的嗡嗡声中，跳楼从一条小缝徶进厨房，圆睁着眼问。

　　“不是说了请她吃顿饭吗？”我回手去关紧门，把锅里的菜炒得噼里啪啦。

　　“废话，不是问一会儿怎么办，是问那孩子怎么办。”

　　“我又不是孩子的爹，怎么知道？”我耸下肩。

　　“其实你能猜到。”

　　我不说话了，片刻，关了火，想起来什么似的从垃圾桶里拣出一张传单来看。

　　传单是发小广告的塞在门上的，以前我都扔掉，紫色很廉价那种纸，上面画着一个女人，写着：

　　“无痛终止妊娠，200元起。

　　快速，无痛苦。

　　不影响学习和工作。”

　　我从厨房的毛玻璃门望出去，吴丽智坐在沙发上一直在抽泣，红色的毛衣下已经有些明显的肚子一起一伏。

　　虽然这本来跟我无关，但一想到那里现在还是一个生命，有一个小小的心脏在跳动，几天后却也许只剩一滩血水，我心里说不出地有点难受。

　　佛教里有堕胎等同杀人的说法，天主教也有尊重未降生的生命的教义，就连在古代中国，开堕胎药都被认为是极损阴德的事情，可是现在，人流的传单派的到处都是。

　　200元？这年头200能干什么？可它却值一条人命。

　　快速，无痛苦？不影响学习和工作？

　　他妈的全是从大人的角度去考虑，被拿掉的孩子可是连生命都被扼杀了！

　　我叹口气，“唉，只能继续找孩子的爹了，让他来解决，还能怎么办？”

　　“她自己都说不清孩子的爹，还不如给她家里电话，让他们来收拾。”

　　“她每次谈都是不顾家里反对，山盟海誓又私奔的，跟家里早闹僵了，何况离得这么远，找她家里人也不好办，”我把白菜装盘，道，“吃完饭，我们还是继续找那位洪先生和黄先生吧。”

　　“喂，姓黄的欠费停机。”跳楼从外边进来，对我说。

　　“我这倒有个好消息，洪先生加我了，”我坐在电脑，面对一个空白的QQ对话框，“你说我跟他说什么，才不会又把人吓跑了？”

　　跳楼歪着头看了半天，一颗犬牙压在嘴唇外头，不得不承认，这个可恶的家伙摆出此思考姿势时，连我都不禁有被电的感觉。

　　“我来说吧。”他推我出去。

　　“你行吗你？”

　　“放一百个心——那个什么‘无理智’一直在哭，我担心她脱水，你去给她倒点。”

　　“女人是水做的嘛。”

　　“那你从来不哭是不是水泥做的？”

　　我被它推搡着出去，才突然反应过来“女人是水做的男人是泥做的李宇春是水泥做的”这个冷笑话，于是黑线满脸。

　　到了厨房，我踮脚去拿咖啡杯，突然想起来，是要给吴丽智倒水，不由笑笑，很多事情，还真是不知不觉地成了习惯啊，既然拿了，也冲上一杯吧。

　　就在我回到里屋时，发现跳楼已经聊得热火朝天。

　　“你真行啊你。”我把咖啡递给他，同时也惊异地去看他到底在说什么。

　　结果我看见屏幕上放了一张我的照片，然后第一段字是：

　　寂寞女人（2008—2—18 13：39：25）

　　寂寞的城市里，你在寻找一次激情的体会吗？我不是个放荡的女孩，这点你要明白，我就是心情不好放纵一下自己的心情罢了，我们之间没有金钱交易，不影响双方生活的那种，如果你是真诚的就把你的联系方式和你的名字告诉我，我们约个时间见面。我叫纪敏佳。请你看好在回答。

　　于是一杯热咖啡直接倒进了跳楼的后脖领子……

　　不过不得不承认的是，贱招有效。

　　下午坐在麦当劳里，我捅跳楼，“怎么想的鬼扯个名字纪敏佳？”

　　“叫李宇春没人来啊……”

　　“好歹我们在深圳的，你用个本土的周笔畅撒！”

　　“等等，是不是来了？”

　　门口进来一个西装男，个子很高，我让坐在身边的吴丽智辨认一下，果然是她姓洪的前男友，我们三个人立刻站起来，把他扯过来围在中间。

　　“你们……？”他开始吓了一跳，但看了我一眼看了吴丽智一眼，似乎明白了什么，反而大喇喇坐下了，白我们一眼，“要谈判是不是？”。

　　“对不起，洪先生，”我点下头，很诚恳地跟他说，“相信您也知道丽智现在的情况，我只是她同学，不可能决定怎么处理这个孩子，丽智自己又没什么主意，约您出来是需要您表个态。”

　　“我表态？又不一定是我的孩子！”

　　“今天我陪她去做了检查，医生说胎儿已经12周了，而丽智怀孕那一周，刚巧她现在的男友出差去了，不排除医院可能有误差，但是您的可能性比较大，”我拿出两张单据，一张是医院的证明，一张是机场的登机记录（请马甲帮我查的），“要不然，当然也可以生下来再检测是谁的。”

　　男人的额头有了汗，惊异地看我一眼，大概之前吴丽智也跟他说过，但没拿出过这样的证据。

　　“好了好了，”他终于不耐烦地摆摆手，“表态？我早就说过了，打掉，你问问她，我说过没有？”

　　不知怎么的，我心里一沉，虽然早知道会是这种答案，而且跟我也没一毛钱关系……

　　但孩子他爹这么说，我又有什么发言权呢。

　　场上静默了片刻，只有吴丽智轻微的啜泣延续不停。

　　“洪先生，有个现实的问题……”半晌，还是我打破沉默，然而马上又被男人打断了。

　　“没钱是吧？”西装男在桌上拍了一沓粉红色的钞票，“也算在一起一场，这五千块钱拿去！孩子打了，请个保姆照顾一个月，回老家，只多不少，以后不要再来找我了！”

　　说完，他起身走了，一边走一边拍衣服，好像遇到什么脏东西似的，一次都没有回头看。

　　用这五千块钱，我为吴丽智租了间房子，找了个可靠的阿姨照顾，接下来的事情让她自己去安排。

　　说实话我也不是那么大公无私的人，把她送走当晚，还特地多炒了个鸡蛋庆贺……


第3章 被婴灵凝视

　　也许一时轻松下来，我竟梦见了好久不见的柴叔，他盘着腿坐在炕上，给我讲些老掉牙的笑话，可我看着他，就想笑起来，一直到第二天早上起了床，还忍不住回想。

　　嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……

　　“喂，你傻笑什么？”

　　我一抬头，激灵了一下子，跳楼手脚并用地蹲在水龙头上，歪着脑袋问。

　　“跟你没关系。”

　　“不是梦见柴叔了吧？”

　　“说了跟你没关系！”我一下被说中，脸一红，一把把它推旁边去了。

　　然而，我突然忘了刚才在干什么，一时间陷入了愣怔。

　　“刷马桶。”

　　“哦，谢谢提醒。”

　　五秒钟后我举着黄乎乎的牙刷白沫横飞地大叫，“跳楼！！！”

　　“怎么啦？至少我没在你刷马桶时说你在刷牙。”死狗耸下肩，从水龙头上跳下去，很淡定里溜回屋去了，留下我一个在那里用力握拳。

　　不过回到房间，我自己没事回想起来。

　　我是很喜欢柴叔，也因为这样，以前有人对我的明示暗示，我大多反应冷淡，时间长了人家自然也都知难而退。

　　可是这样下去，什么时候是个头呢？

　　我跟柴叔毕竟是不可能的，而我也不能脱俗到宁愿一辈子都自己一个人过的程度，还是向往年老时有个人相伴，儿孙绕膝，享受天伦的图景的。

　　我以为我反应冷淡的那些人，是我不喜欢他们，可是，也可能是我自己封闭了自己的内心，从来没尝试去了解他们，给他们机会？

　　那么如果我想要幸福，是不是应该尝试改变？

　　我淡淡地想了一会，有些感伤，睡去了。

　　“什么？相亲？”

　　“也不算啦，就介绍个朋友，当认识一下。”

　　下午简直来我家里做客，突然提到同类的事情。

　　如果放在以前，我多半会委婉拒绝，但想起上午的想法，一时沉默。

　　“是同事的朋友，听说人特别开朗，做生意的，在深圳有套房子……”

　　“得得得……”我刚想打断她说我不是卖身，后面一阵大笑倒把我打断了。

　　看时，跳楼滚在地上，哈哈哈个不停。

　　“就凭她啊……人家能看上她？真是拜年的笑话……”

　　我一脸黑线，“凭什么不能看上我啊，我又不缺胳膊缺腿的。”

　　“那是！不过能看上你，那人缺心眼！”

　　“你……！”

　　看着笑抽了的跳楼，我转回头，正气十足地对简直说，“这个人，我见！”

　　第二天我见到了这个人，第一眼的印象是黑皮鞋白袜子皮鞋上蒙了一层灰……好吧，我不该以貌取人……于是我跟他一起在荔枝公园里转圈。

　　有一点简直的确没说错，这人真是忒开朗了，从见我第一眼嘴就没停过，从解放战争说到伊拉克战争，从股票金融说到汽车型号，里面时不时提到哪次朋友来，花了多少钱请去桑拿，家里买了几套房子，还准备在蛇口再买几套之类。不过在我听来，犹如一挂永远点不完的鞭炮，初时觉得有点年味，时间久了乒乒乓乓便只觉聒噪了。

　　到下午一点，我弱弱地问，能不能先找个地方吃饭？

　　老人家一拍胸脯，“行，我知道这附近有家日本料理特别好吃，我带你去！”

　　我忙说不用了不用了，心想确实第一次见，就吃人家这么贵的东西，怎么过意得去。

　　然后他很豪爽地说，“不贵，不贵，你不去，就是不给我面子！”

　　话说到这份上了，我不好推辞，跟着去了。

　　结果，在走过三个红绿灯，转了无数个弯之后，他一指前面，“到了！”

　　我呈45°角抬起头来，看着那金灿灿的三个大字，不由内牛满面。

　　这日本料理的招牌上面华丽丽的三个大字啊：吉野家！

　　当我回家，跳楼从椅子上跳下来，对我华丽丽地扭动屁股，以资庆贺。

　　我忍……

　　没想到的是，最近还真撞上了桃树，就在这事情过去两天后，马甲和狩月突然又不约而同地提出给我介绍男生认识。

　　我先见的是马甲那位。结果这位比上一位还有纪念意义。

　　夜里两点，马甲跟我在医院急诊室外头。

　　“你说刚吃过饭他就去拉你的手？”

　　“嗯。”

　　“你不会甩开啊？”

　　“那不是你介绍的，不好意思太驳人家面子嘛……”

　　“然后他要送你回家？”

　　“我推辞了好多次，后来实在不好意思不答应了……”

　　“他在车上跟你动手动脚？”

　　“我肯定表示不同意了，但也不好意思开口骂他啊……”

　　“所以，你就好意思拿不锈钢椅子往人后脑勺上砸？！”

　　说起来，我也觉得自己这样的个性还真是糟糕，心里什么都清楚，但就是不会强硬地说不，结果客观上助长了别人得寸进尺的心理，而到最后，实在忍不下去了，又会造成破坏性的后果。

　　总之，很对不起介绍人马甲啊。



幻术师之卷


第1章 灵能挑战赛

　　我不记得我是什么时候出生的了，但至少在人类所谓那个“春秋战国”的时候，作为一只饕餮，我还年轻得令人发指。

　　我在云梦山附近出没，跟一群名副其实的“狐朋狗友”胡作非为，闹得厉害。起初，我喜欢披着毛满山跑，看见什么喜欢吃的都一口上去吃掉，但是后来胡黎说，你不觉得这样很无聊吗？

　　胡黎有九条尾巴，有的时候即使变成美女，尾巴也变不掉，她就把它们用衣服什么的盖起来。最好笑的有一次，有个男人明明看到了，问是什么，胡黎面不改色地说是狐狸皮的围脖，那男人看着胡黎变化出的脸，居然就相信了那么白痴的事情。结果么，当然是他变成了胡黎偶尔用的一条围脖。

　　而我喜欢变成王孙公子，穿上华丽的丝绸，带上切云的高冠，用四匹同样高矮的白马拉着车，停在夜色中的云梦山下。这不算突出，此地很多王孙公子都这样做，无论在什么时代，都有足够多渴望一步登天的少女、渴望激情邂逅的少妇或者至少是渴望一笔交易的娼妓，她们找到我们的车驾，在夜里玉成好事。可能由于我在吃上太专注了，在男女那档子事上，兴趣其实不是很大，但我也喜欢漂亮的女人，因为吃东西讲个色香味俱全，女人漂亮了，吃起来就可口很多。

　　我们一度闹到当地的诸侯怒了，派出什么降妖的方士们来对付我们。但是对我们来说，大体是增添了一些生活的情趣而已。胡黎变的美女连老方士最得意的弟子都勾搭跑了。诸侯没办法，也只好听任我们胡为。

　　所以我依然扮成王孙公子守候在路边。直到某一天，她拉开我的车门。

　　“我想去郢都，请问方便搭公子的车走一段吗？”车下站着一个十七八岁的女孩子，穿着大概是较为富庶的平民，背上鼓囊囊地一包长长的东西，仰着头问。

　　我看看她，初步进行判断：郢都是楚国的都城，一个很远的地方，所以她假装是来搭车，其实还是想来跟我OOXX的，不然一个单身的女孩子，自己怎么要去那里，而且她也没问一句关于我的情况，难道就不怕我是坏人。

　　她的长相算是好看，说话时微微有点撅嘴，眼睛笑成一条弯月，从我吃过那么多人的经验里，似乎也开始渐渐有点了解人类社会，有点年纪的女人常常会采用这种方式，表示她们的天真、粉嫩、楚楚可怜，不过不知是不是月光照在她脸上的原因，她做这表情的时候，还称得上皎洁可爱。

　　但我有点烦，因为最近这种类型的吃得太多了。

　　不过我还是决定让她上来，于是笑着说，“好啊，我正好要往那边走，可以捎你一段，但是路上出了什么事，我可不负责。”

　　“我会负责的。”她笑靥如花，应了一句无厘头的笑话，跳上了车子。

　　天堂有路你不走，地狱无门闯进来，那就不要怪我了……

　　女孩上了车，沉默地坐在一边。这让我有些诧异，我以为她会缠着我问这问那，逐步演变成打情骂俏。而现在，半天了我还是只知道她想去郢都而已。

　　这么闷让我不爽，可我也不想问她去郢都干嘛，因为我不想听一个食物的故事，胡黎有一次听了一个男人的经历，结果放过了那个男人，至今还被我取笑得半死。

　　于是我说，听说不久前有人在齐国见到师忧，他的脸变得更青了，在夜里出来，大概要被方士捉去。

　　师忧是楚国人，一名乐师，十年前，天下没人不知道他。他精通从宋鼓到秦筝各种乐器，他的舞姿比女子还要曼妙妩媚，他演唱的声音极度高亢却又极度清澈，他所做的《蒹葭》流传天下九州。据传，数百名乐工认为音已调准的编钟，他只听了一次，便说出差池之处，而后再度检测，果然像他说的那样。秦王请他上座，楚王邀他入宫，更别提那些卿大夫们对他的推崇。但他对这些贵人只是以礼相待，并不亲近，更不同意做某一国的乐工，相反，他却从不吝于为贫苦之人表演，云游四方，到处歌唱，在这无边乱世，让那些朝不保夕的人们获得片刻陶醉。他自掏腰包，收养那些在战争中失去双亲的孩子，教习他们乐舞，让他们能以此谋生。因此他获得人们的爱戴，甚至有说法，如果他愿意，可以号召到一支军队去攻打强秦。

　　但是，那都是十年前，后来，他跟一个名妓成了婚，人们惊讶之余开始流言蜚语，同时，也许由于病痛，也许由于衰老，他的声音慢慢开始混浊，面容开始松弛，郢都的大街上，大家唱着《下里》《巴人》，忘却了《蒹葭》的空灵曲调。关于他的谣言烽烟四起，有人说其实他是妖鬼之后，有人说他为了保持高音秘密自宫，还有人说，他不是收养很多孤女吗，他依靠着夜夜与她们交媾获得灵感。如果这些传闻都还荒诞无法证实，有一点却是大家都能看在眼里的：他年轻时为了追求皮肤洁白细致在脸上涂抹蓇蓉，到现在，副作用越来越彰显，他的皮肤底下呈现一种不可去除的青色，看起来活像画中的恶鬼。在那些曾经为他疯狂的人中，他已然成了最好的谈资和笑料。

　　所以我所说的就是这个，名人的八卦，永远是在你想打破沉闷气氛又不想增加彼此感情时最好的谈话选择。

　　但是我身边女孩给了我一颗小小的钉子，她转过头，看我一眼，冷冷地说，“哦。”

　　难道她不知道师忧吗？不应该啊，我见过的像她这么大的女孩子没人不知道师忧。

　　我这样想着，不甘心地追了一句，“对了，师忧现在也在郢都，听说有人告发他奸淫收养的那些孤女，过几天楚王要公开审理这案子呢——这可是绝密的小道消息。”

　　这一次，我的说话对象有了比较激烈的反应，她猛地扭过头来，说，“你信吗？”

　　“谁知道呢，那种人难免有点怪的。看他现在的样子说他吃小孩我也相信。”我笑着说。

　　于是女孩看着我，那种目不转睛的劲头盯得我都有点发毛。

　　然后她一字一顿地说：“我不信，用一把剑架在我脖子上——不，就算它砍下来，我的鲜血全部涂在墙上，我也绝不相信……”

　　“你认识他？”

　　“……不，不认识。”她顿了几秒才回答我的问题，然后突然又笑了，仿佛从来没把我噎得半死，人类的男人看见，多半又会以为她天真可爱无辜洁白得像只小鸽子。

　　而我有点失去耐心，想，就这样把她吃掉算了。

　　于是我挽起袖子，想要掀开车帘，向我那陶俑车夫扬手，停下车驾。

　　但我还没来得及站起，她突然显得有点紧张，问，“你的地方要到了吗？”

　　“嗯。”我回答。

　　她对我笑了一下，说，“不好意思……”

　　我扁扁嘴，心说我正想说这句话。

　　然而，说时迟那时快，这个念头还未划完，突然一道白光，伴着锵的一声金铁交鸣，狠狠闪了一下我的眼睛。

　　等我半秒后再睁开眼，脖子上搁着一把剑。

　　剑锋青色，秋水般潋滟，剑柄并没人握住，也就是说，那剑是飞着的，对面的女孩双手都是食指中指紧合，竖在念念有词的、朱红的唇前。

　　我睁大眼睛，这是方术中的御剑术，用得非常干净利落。

　　而等我从惊讶中回过神来，开始兴奋得不能自己。我，一只饕餮，正在被一个十八岁的女孩劫持？这太有趣了。

　　我看着她的脸，现在比刚才的样子要自然很多，深黑色的瞳孔很美，但眼神非常坚硬。方才那个楚楚可怜的西子，现在剽悍得像是后羿。看了人类的表演，我对我一贯的演技很是自惭形秽。

　　“你放心，只要你合作，我不会伤害你，我三天内必须赶到郢都，在这里我也拦不到别的车子，只有委屈你一下了。”她说。

　　伤害我？我的眉毛挑了一下，心里大笑。我随时可以现出原形，不，甚至只伸出一只爪子，将你的剑打掉，将你的身体撕裂，变成我的一顿美餐。

　　但是我没有，因为这样的经历可不是天天能够遇到，我太想看看接下来会发生什么了。

　　车子行进得越来越慢，车辙底下冒出泥水被搅动的声音，四匹健壮的骏马开始哀鸣。女孩腾出一只手，展开竹简，上面画着到郢都的路线图，现在，应该正经过一片大泽。

　　其实不看图我也知道，因为我的鼻孔里已经隐隐有化蛇的腥味，那种有翼蛇行的水生低级妖物，大泽里有很多。

　　不过我抱定看戏的心态，才不会多说一句不该说的。

　　远处传来奇怪的声音，像婴儿在哭，又像妇人在斥骂。

　　女孩的眼神也警觉起来，“该不会是……”

　　她的话还没说完，就被一声惊叫打断了。我们乘坐的车驾迅速上升，像被巨浪拱起的小船。

　　“不好！”她大叫道，离弦的箭一样在空中跳出车外，令我有些惊诧的是，跳的时候居然拉上了我。

　　我们还没落到地上，就看见一个巨大的蛇头黑影在空中晃动，一口将连车带四匹白马都吞在肚里。

　　我略有点惊到，虽说化蛇是比较低级的妖物，但这条也太他妈大只了。

　　化蛇喉咙处鼓起一个大包，但很快运行下去，它又张开大口，向我们这两条漏网之鱼扑来。

　　我们站在一个小泥丘上，它是正面扑过来的，一股排山倒海的腥风让我掩住鼻子，泥浆倾盆大雨一样袭来，一瞬间我甚至被激怒得想现出原形，与它一决高下。但我还没来得及决定，突然被推得向后一步，一个细细的身影挡在我前面。

　　“螭龙，去！！”她大喝道，左手闪电般划回唇前，指做剑状，一道青光便啸然跃出，正是刚才一直架在我脖子上的宝剑，向化蛇的左眼刺去。

　　俗话说狭路相逢勇者胜，化蛇如果继续下来是可以把她吞掉，但它估计也舍不得自己的眼睛，急忙一个转避，那剑锋嗖地在它眼皮上留下一道血痕，打个剑花，飞回女孩手里。

　　化蛇开始可能太自大了，根本没想到会遇到这么强的抵抗，此时吃了点亏，变得谨小慎微起来，弯曲脖子，摆动蛇尾，想要找准机会一口制胜。但那女孩子也很灵巧，御剑之术用得炉火纯青，螭龙剑始终不离它双眼附近，只要它有过分之举，定要付出一只眼睛的代价。

　　而我，当然是开开心心看戏，戏目的精彩程度真是超乎我的想象。不过我之前说只要一只爪子就能让这个女孩变成我的口粮，现在我想可能需要收回这句话了。

　　正在这时，女孩跑过来，把背囊摘下来往我手里一塞，掉头跑开。

　　我已经知道这背囊里原来装了一把剑和一张竹简，再打开，里面还有二十多个糯米团子，散发一股沁人心脾的甜酒香味。

　　她给我这个干什么？

　　我正纳闷，抬头看到蛇头三角形的阴影压下来，不由满脸黑线。

　　这女人……

　　我抱着一堆甜酒团子，在阴影里露出我的獠牙，区区化蛇，敢在太岁头上动土！？至于那陷害我的女人，等下再找你好好算账！

　　正当此时，我却看到化蛇脖子上多了点什么东西，一点极冷的青色，在那里将月华反射得光芒四散。

　　这一次，却不是御剑术，螭龙被女孩握在手中，高高举起。

　　“邪，魔，病，恶，痛，螭龙现世————”她这样大喊，手已重重刺下。

　　带一点青的金色在空中大片延展，像突如其来的霞光与火焰，等我看清，可以说那是一把巨大的刀，灵气所构成的锋刃在螭龙的剑体完全释放出来，整个砍在化蛇七寸上，鳞片乱飞，碧血四溅。

　　化蛇发出极其尖锐的啸叫，像一千个妇人同时痛斥的声音，翻腾拍打，溅起的泥水可以活埋几个人。而终于，它一头钻下大泽，再无声息。

　　沼泽渐渐安静下来，远远地能听到泥浆里偶尔冒出气泡的声音。

　　女孩走过来，看样子腿刚才被化蛇的鳞片划破了，有点瘸。她跟我道歉，但声音里又似乎有些得意：“不好意思，吓着了吧？要不是拿你当饵，那家伙不会把最弱的一点露出来的。”

　　我低头看了看怀里的甜酒团子，太好了，多亏我抱得紧，没被铺天盖地的泥水弄脏。

　　“那现在怎么办？”我说。

　　女孩擦了擦头上的汗，似乎才有点缓过来车和马没了的事实。

　　“你那车夫叫什么？”她问。

　　“陶俑。”

　　于是她向沼泽地拜了拜，说了很多抱歉的话。然后看了看竹简上的地图：“不太远了，走吧。”

　　“第一眼看到你的时候，还真觉得你挺可爱的。”

　　“那当然，老子干这行多少年了。”前面的女孩回答，看不见她的脸，只把一个长长的背影拖过来。

　　“‘这行’？”

　　“就是拉开你们这种人的车门，坐到车上去。然后把剑架在你们脖子上，让你们把钱交出来……”

　　我不知她为什么能如此泰然地说出这么真诚的强盗独白。

　　而她突然转过头，顿了一顿道，“不过，一般我一上去，那些人就开始对我动手动脚，我把剑架在他们脖子上时也心安理得，但是你没有，所以我觉得挺对不住你的。”

　　“其实……你也不用觉得对不住我……”我把后半句咽了没说，虽然我没对你动手动脚，但直至现在，我还很想对你动肠动胃。

　　“御剑术谁教你的。”我换了个话题，问。

　　“养我长大的女人。”

　　“她是方术师？”

　　“不，她是个妓女。”

　　“呃……”她一贯的直白，反而让我一时没说出话来。

　　“我不是说嘛，我干这行很多年了，最初当然是她带着我们——‘我们’是一大堆小孩，都是她捡来的，叫她‘娘’——入行，在她办事的时候，我们就去偷那男人的东西。收获最少的回来会挨揍。”

　　“这样不会被发现吗？”我的好奇心上来了，顺着问。

　　“还可以，大家不太在意小孩子，男方多半有点身份，回去发现也不好意思声张，”她顿了顿，“不过也有傻比的，连人家鞋都偷走了，男的完事找不到鞋，可不就一下逮住了，被吊起来打到死。”

　　“你娘不管他？”

　　“被抓包的话，当然是撇得越干净越好，我娘上去一个耳光，先打得他嘴都歪了，说不出话来。”

　　“可是，这个女人也奇怪，她既然会御剑术，为什么要去做娼妓呢，做个强盗也比做娼妓强。”

　　“因为她先做的娼妓，剑术是跟个客人学来的，那客人是个方士，教她方术，还说要带她一起走，但后来你知道，肯定没有。而且这御剑术其实不是女人练的，结果她就走火入魔了，一舞剑就发病，阴冷狂暴，无故用大木棍打我们的头，还打死过人呢。”

　　女孩说这些话的时候，脚下都没有停，语气平静得像在说早上吃了什么。

　　“不过，”她顿了顿，补充道，“我还是爱看她舞剑的样子，月亮下边，素白衣服，仙女一样……”“那你学这剑法，没事吗？”

　　“也有事，不过后来治好了。”

　　我正想接着往下问，她突然想起什么，站住，停下，扭过一半脸，这半脸上就有金属般的冷光。

　　“哦，对了，”她问，“我的甜酒团子呢？给我。”

　　“没了，我吃了。”

　　“开玩笑，五十多个呢！”

　　于是我没说话，只是把黑洞洞张着大嘴的背囊递给她。把芬芳四溢的甜酒团子放在一只饕餮怀里半个时辰，这简直是一定的。

　　我看见她先是瞪大眼睛，然后猛地就冲过来了，用剑柄乱打我的头，“你是不是人啊！你是不是人啊！”

　　我很想回应她一句“不是”，但终究还是没说出来，大体就是所谓的吃人家嘴短吧。最后我很不容易地抓住她的剑，嚷道：“你看我的马啊车啊都没了，吃你几个团子那么计较。”

　　“算我倒霉。”她这才不说话了，半天，悻悻道。

　　她说这句话的前一半时，身体还站得笔直，但话到中段，膝盖突然往下一折，当最后一个字吐出，整个人向前扑倒在地上，溅起一片泥水。

　　我开始有点蒙，怔了有几次眨眼的时间，但是她就那么倒着，一动不动。然后我蹲下用手去试她的气息，几乎没有呼入的气，吐出的一点点极端的冰冷。

　　我明白过来，很显然，她说治好了的那个事，没彻底治好。一股寒气倒冲上去，阻断了心脉。

　　我蹲了一会，觉得好生可惜，我满怀期待的好戏就这样草草落幕了么？不过如果她就这么挂掉了，还真是彪悍到生命的最后一刻。

　　算了，就这样吧，我抬起腿，跨过她的身体，往前走去。

　　夜里的大泽很安静，有些莫名的气体从泽地里冒出来，迸裂的水泡都很大声。月亮照下来，泥水的表面也闪闪发光。

　　我走的很慢，但当时自己没有意识到。

　　我在想要不要跟胡黎说这次的事情，这次的事情是第一次遇到，她一定也会觉得很新鲜的。

　　想到这里，我不自觉地回头看了一眼。离女孩倒下的地方应该有一里了，视线里已经看不到她的青衫。

　　要不要回去看看她？这个念头突然进入我心里。

　　但我马上摇头否定掉了，我没有吃掉她，已经是看在甜酒团子的份上了，总不能指望一只饕餮去大发慈悲立地成佛。

　　可是，这样的话，还要不要跟胡黎说呢？我没吃掉她，要是让胡黎知道了，肯定会追问为什么我没吃掉她，她会取笑我，污蔑我爱上了人类的女子。

　　我乱想着，抬头，却突然愣住。

　　在这无边荒芜的泽地中，赫然斜坐一个女人。

　　她一身大红广幅的裙，迤逦拖在地上，头发极长极黑，丝缕悠扬，没有梳任何的发髻，只是任由它瀑布一样流泻铺开，鬓边一朵鲜血一样红的花朵，在暗夜里显得分外出挑。暗红的瞳仁，映上鲜红的唇，似笑非笑的神气，一手拿着一个土偶，另一手慵懒支腮，就那么看着我。

　　我收回我刚才的话，这一定不是一个女人——这样的美貌，绝不会是人。

　　我看了看她手里的土偶，似乎还未完成，像是一只怪兽的样子，有三个头，一只头上只有一个眼睛，一只头后脑几乎是瘪的，还有一只头上只有一个硕大的嘴和长长的舌头，颇为奇怪。

　　我直觉感到这女人不是善类，还是不要招惹的好，于是打算路过她，继续前进。

　　没想到，就在擦肩而过的时候，她开了口，对我说话。

　　“你有什么愿望吗？”

　　我一震，停下脚步看了看她，又赶快把视线移开，她的美让人惊悸难言。

　　“愿望，就是想实现，但是实现不了的事情喔。”

　　我摇摇头。

　　“没有吗？那多无聊喔。如果有愿望，我可以帮你实现愿望，”她笑着，“只不过，要付出一点点代价，只是一点点哦！”

　　“不用了，不劳您大驾。”我硬硬地回答。

　　“哦，那太可惜了，如果你有愿望了，可别忘记来找我哦。”女人一笑，用指甲在土偶头上掐了一道纹，然后突然间，在我眼前淡去了。

　　是的，她淡去了，就像是一幅画，在空气里渐渐褪色，大红变成绯红，绯红变成淡红，而直至于淡到无色，就那么凭空消失，如同一圈水波慢慢平息，水面再无任何踪影。

　　我怔了许久，擦了擦额头的冷汗，想要继续向前。

　　可不知为什么，我的步子越来越小——实际上，先前的步子也不大，否则作为一只饕餮，我早就走出这片沼泽了。

　　被我扔下那个女孩子，现在怎么样了？这样的声音开始在我心里反复出现。

　　我还不知道她叫什么名字呢。

　　如果她挂在那里，应该会被化蛇们吞掉。

　　堂堂一只饕餮，为什么要把到嘴的美食让给化蛇们呢？

　　区区化蛇，敢跟我饕餮抢吃的？！

　　我不吃，也不能便宜了你们！

　　想到这里，我突然调转头，开始奔跑，这次，大步流星。

　　我跑回去，幸运的是，女孩还倒在原地，一动不动，手里握着青色的剑柄，衣服都打湿了，贴在身上。

　　我把她抱起来，她黑色的长发就直直向后垂去，露出整张面孔。她的五官偏于峻刻，有些像男生，但现在月光照下来，像在肌肤上涂抹了一层牛奶，那种英气的感觉就被中和了很多，显得非常好看。

　　我伸手去摸她的手脚，四肢都已经凉了，只有心口还有一丝丝的热气。当然顺便，我也摸了摸她的胸部，感觉像是冰冷的苹果，不太爽。

　　按她之前说的，是因剑术走火入魔，我很快对症下药，找到她气息错乱的经络。一手护住她心口一点元气，另一手沿极泉、青灵、少海、灵道、通里、阴郄、神门、少府、少冲为她送入妖灵，打通经脉。

　　起初一切很顺利，但越往后，我越感到有点压力。如果打个比方，气血在经络中循环，就像马车在大路上顺流行走，走火入魔的问题，便是一些道路突然阻塞，甚至惊了马，让马车倒冲奔跑，那么我现在所做的，就是理清这些阻塞，好比移开路上的大石头。但是现在奇怪的是，这“石头”过于沉重了，你想推动越重的石头，自己本身的力气要越大，换句话说，就是她本体的灵力异常的强，强到我这个推石头的人不得不竭尽全力，汗流浃背。

　　而这时我不管也不行了，我的灵力已经与她的交汇运走，若我此时抽身，甚至她强大的寒气会倒灌入我的经脉。我只好一边心里古怪地骂娘，一边手上加紧输出妖力。

　　终于，我将她的五脏经络基本理顺，把所有阻塞都推聚于章门穴一处，所谓章门，即五脏之门，弯曲胳膊一手贴面时，肘尖处就是这个穴位所在。然后屏气凝神，不敢旁骛，将一身之力集于指尖，在这里啪地点下去。

　　只听“哦”地一声闷哼，我感到手上受了极大反震的力量，将我整个人都弹开数尺，女孩也从我怀里掉出去，摔在地上。

　　然后她悠悠醒转，坐了起来。

　　“我刚才犯旧病了？”她看着我，眼神些许茫然，些许无辜。

　　“也许吧……”我还没缓过气来，道。

　　“你帮了我？”

　　“哦……我掐了掐人中……”

　　“你头上怎么那么多汗？”

　　“是，是吗？”

　　于是她迎着月亮爬过来，伸出手，在湿漉漉的袖子上好不容易找到一块干净的地方，在我额头上很轻地擦了擦，在见识到她神勇的一面后，这样的温柔实在让人不习惯。

　　“还没问你到底要去哪，”她说，“不好意思把你的车马都弄没了，等出了这片沼泽，我给你截辆车去你想去的地方，我就不欠你了。”

　　“哦，我想去盐城。”我下意识地说了个跟郢都是岔路的地方。后来我回想这句谎话，是不是当时已经有一种直觉，会一辈子跟她夹缠不清，所以做的一种逃脱呢？

　　“盐城啊，那好办，因为那地方商人很多，”她笑起来，“我知道再往前走一点，有一个栖息地，等天亮了应该就有去盐城的马车经过。”

　　我们往前走了一点，沼泽在身后慢慢退去，水草渐稀，露出土石坚硬的脊背和陆生的灌木，然后出现被车辙碾压出的路径，又一会儿，路边有一片草木被清除的空地，地上一些土洞和炭灰，看来常有人活动。

　　“就是这儿，天亮应该就有人经过了。”女孩说着，伸手捡根树枝，熟练地去拨那些炭灰，不但很快生起一堆火，甚至还从灰堆里扒出半只烤鸡。

　　我坐在那看着，她把沾满泥浆的外套脱下来烤，后背有些轻微而流畅的肌肉曲线，像汉白玉的雕塑。

　　“你去郢都干什么？”终于我问。

　　“你真想知道？”

　　“嗯。”

　　“我去给师忧作证。”

　　“师忧？那个师忧！？”

　　“没错，”她扭头，看着我说，“他才没奸淫孤女，就他那个脾气，不被奸淫就不错了！”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我是孤女的一个。”

　　我张口结舌，很是停顿了一下，然后基本陷入一种高昂的八卦情绪去了，问，“那时你多大？”

　　“多大？”她笑一下，“我怎么知道？我连我亲娘都没见过，谁知道我多大？”

　　“不过，当时我跟他站在一起，到他的肚子——但他比较高嘛，要是跟一般男人在一起，差不多到胸口了。”她补充一句。

　　“你怎么认识他的？”

　　“就像认识你一样。”

　　“吓！？”

　　“怎样？把剑架在天下第一乐师脖子上，听起来很爽吧？”她盘腿坐下，掰下半只鸡腿大嚼起来，语气带着点得意，“反正等着也是等着，你想听听这个故事，我就告诉你。”

　　“养我们长大的女人发狂越来越厉害，终于有一次，她追着打我，追着追着就倒下了，再没起来。我左眼流了一滴泪，右眼没有流，然后擦了擦眼睛，第一个回到她‘家’，从一堆烂棉絮里扒出这把螭龙剑——听说这是那男人送她的，她什么都卖了，还留着这东西——离开了。

　　我做的事情看起来跟她以前做的差不多，拉开男人的车门，上车，然后带走他们的钱，不同的是，我不陪他们睡觉。

　　因此风险也有一点不同，如果她被官府抓到，最多罚点钱，我被抓到，是杀头的罪。当然了，我还没被官府抓到过。”

　　“哦，”她在我身上抹了抹鸡腿的油，“我现在怎么变得这么罗嗦，言归正传，就在我做自由强盗的第三年，有一天我看见王府出来一辆车驾，朱红的马车，四匹毛色一样的马，有人陆陆续续一直往车厢里塞东西，塞到人都坐不进去了，然后一个看起来很贵气的年轻男人出来，似乎跟很多人推辞了许久，但最终就自己坐到车前面去，一个人赶马。我当时心都快跳出来了，这简直是上天赐给强盗的机遇啊。”

　　“起初一切顺利，我站在路边招手，他就让我上车，车厢里没有地方了，便坐在他旁边偏后的一小块横木上，两腿细脚伶仃地耷拉下去摆动。我挺喜欢这个位置，因为我看他的一举一动非常方便，而他看我，要轻微转头。

　　于是我就在后面看他，个头颇高，肩膀不太宽，背很挺直，皮肤细白，眼神柔柔的，身上不知熏的什么香，淡淡地很好闻。

　　一路上他问我一些家长里短，都被我用编好的话搪塞过去。反过来，我问，‘你是干什么的？’

　　‘唱歌的，也会跳舞，’他回答。

　　‘就这样？’

　　‘嗯，我不会别的了。’

　　我暗地里扁了扁嘴，想着是否之前的期望太高，但是反正已经这样了，我就把剑架在了他的脖子上。

　　他开始显然惊讶到了，这我并不陌生，被一个还没到自己胸口高的女孩用剑搁在脖子上，一般人都会有点惊讶的。

　　但他接下来的反应就有点与众不同了，没有求饶也没有威吓，反而是瞪大眼睛问我的过往，为什么会走上这一行。

　　我哪有那么多功夫跟他聊天，直截了当地问他有多少钱，都交出来，但结果很失望，他身上真没多少钱，后面车厢里塞的都是乐器和曲谱。他说他家可能会有些钱，但我说你以为我傻去你家自投罗网。

　　‘不然你把我带走吧，向那些王公贵族要钱，他们应该会付的，’他无奈这样提议。

　　‘你是谁？凭什么他们会付钱？’我问。

　　‘他们都叫我师忧。’

　　叫我师忧……

　　师忧……

　　忧……

　　这下轮到我不淡定了……

　　不管怎样，最后我接纳了这个提议，他依然架着车，我依然把剑架在他脖子上，在万籁俱寂的月光下奔驰着。

　　我心里在盘算，对于这位天下第一的乐师，赎金该要多少才合适，我是做强盗的，绑匪这一行不太专业。但我想无论如何我发财了，他的拥趸每人给我一个刀币，都几乎能买下一个小国。

　　然而这时，我的思路被一个轻声打断了：‘对不起，我可以唱歌吗？有点闷。’

　　我看了看手中的剑，确认一切主导还在，便大度地点了点头。

　　于是他微微把脸转向我，开始唱了，那首如此有名的《蒹葭》

　　‘蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央……’

　　从第一个音符，我就感到背上被人抽了一鞭子似的，不知道什么力量，让人没办法不看他的眼睛，而在那里我找不到恐惧了。他看着我，唱得高昂起头，青色的剑锋抵在他修长洁白的脖颈，起伏中渗出殷红的血丝，但他还是声嘶力竭地唱着，像一只泣血的天鹅，又仿佛这世上从鸿蒙大荒，就只有他一个人在歌唱。那曲调是如此空灵高亢，感觉空气都在他音色中颤抖。

　　我愣着，直到手背上感到有什么水珠落下。

　　在他黑玉一样的眸子里，我看到自己眼泪不知何时流了一脸。

　　我不能形容当时的场面，一个强盗拿着剑架在别人脖子上，哭得乱七八糟。

　　然后随着歌声，他的身体不由自主地想要律动。

　　‘不准跳舞！’我哽咽着说。

　　于是他就笑了……”

　　女孩说到这里，在长长的叙述中画下一个顿点，深深出了口气，让我来得及插一句“后来呢？”

　　“后来？后来我就跟他到他家去了。”

　　“你们……？”

　　“你想问我们是不是那个了？拜托，怎么可能！他就是把我当小孩而已，他说小孩没有天生就坏的，所以还出钱给我治练剑的旧病。再说，当时他跟青姬在一起，怎么可能在青姬眼皮下乱来。”

　　“青姬啊……”我轻叹一句。青姬就是那个站在他名声崩溃起始点的名妓，当初他们的感情惊世骇俗又广受猜测，短短数年之后，却又分开了，青姬还是那个一笑倾国的名妓，但对这段往事绝口不提。

　　女孩看了我一眼，似乎没头没脑，却又似乎看穿了我的八卦心地说了一句，“他很爱青姬。”

　　“何以见得？”

　　“小事上，哪里说得完。”她站起来，去把烘干的外套拿回来穿上，干了的泥土裂出缝隙，从衣服上扑簌簌掉落下来。

　　我还想再问，远处的车轮声却阻断了我们的谈话，天已经半亮，能看到有三四辆马车正向我们驶来，女孩急忙跑向它们挥手。

　　唉，早不来晚不来，我八卦的小心肝啊！我心里怨着，却也不得已跟了过去。

　　马车的队伍停下，为首的一辆里探出一张三四十岁男人的脸，他看了我们一眼，然后呈现一种极为狐疑的眼神。

　　他在奇怪什么劲啊？我心里说。

　　不过我也没太在意，那边女孩带有省略性地讲述了我们一路的经历，然后问那位大哥能不能送我去盐城。

　　“好啊，好啊。”那位大哥一叠声地应答，招呼中间那辆车的人下来几个，专门给我腾出空间。

　　“那个，”女孩有点局促地说，“不用这么麻烦，我们的盘缠都掉在泽地里了，随便让他挤挤捎他一程就行。”

　　“嗨，谈什么钱啊，”男人一挥手，“好了好了，我们得赶路了，你也快些走吧。”

　　于是女孩子跟我摆了摆手，算是分别，我看着她再次把长长的背囊背上，身影一飘一摇的走向远方。

　　然后我把车帘放下来，心想这些人也太客气了，居然给我一个搭车的坐一辆马车，自己人反而去挤。

　　看在这一点，我想我还是不要惹事，老老实实坐到盐城好了。

　　马车轻轻摇晃着，惹得昨天一夜没睡的困倦翻上来，我迷迷糊糊进入了梦乡。

　　我居然也梦见了师忧，是他十年前的样子，皮肤洁白，五官精致，坐在高台之上，筝声飞雪一样落满大地。

　　然而，朦胧中突然有一些奇怪的杂音钻到耳朵里来。

　　“围好围好，趁他睡觉，快点……”

　　我不由睁开眼睛，发现马车不知什么时候停了，而将车帘微微掀开一条小缝，看到的景象让我怒上心头：

　　我们停在一大片荒野之上，除了我的所有人都从车上下来了，以我所乘的马车为圆心，画出一个巨大的阵，他们全是方士的打扮，为首的是刚才搭车时跟我们对话的中年男人，正在发号施令。

　　原来他们早就看出我的真身来了，大概想抓住我到诸侯那里去奇货可居。

　　但是我又是那么好抓住的么？

　　我冷笑，从车上跳下来。

　　“啊！师父，它醒了！”一帮方士看见，开始叫嚷。

　　“瞎喊什么！”领头的斥住他们，向前一步，拔剑指住我的鼻尖，“兀那饕餮，作恶多端，如今本座已用九灵之阵将你围困，快快束手就擒，念你多年修为，本座还可留你一条性命！”

　　“不然呢？”我看着他，扬起下巴问。

　　男人看到我挑衅的表情，也不再废话了，“呵”地喝了一声，显然是演练过的，其他弟子也都同时一喝，两手虚画一圆，一手顶住另一手掌心呈在眼前，开始念动真言。一瞬间有九条白索，沿地面的阵型迅速流起，在我身上织成一道罗网。

　　我试着挣了挣，看来这帮家伙还有几下子，硬是不能得脱。

　　然后他们就一边念着咒一边缩小包围圈，随着他们的接近，绳索也越勒越紧，直勒到我不能站立，噗通一声倒下，一边脸贴在地上。

　　“师父，抓住它了！”一个小方士耐不住兴奋，靠近过来叫道。

　　然而就在那一刻，我们四目相对，我在他眼里看到我的笑容，我想他在我眼里应该也看到他自己惊愕的样子吧。

　　“嗷————”

　　说时迟，那时快，伴着这声咆哮，我现了原形，暴跳起来，区区几条绳索崩得寸断，一口向那小方士咬去。

　　“小心！”算那领头的反应快，一拳将他打个趔趄，这一口只在小方士身后撕下半幅衣裳，然后他爬起来没命地跑，那打扮放在两千多年后也算得上性感前卫：身前看宽袍大袖，身后看光着屁股……

　　接下来就完全是我撒野的时候了，开始几个小道士还举枪举剑地来围攻，我连躲都不躲，任他们噼噼啪啪乱砍一气，看见刀剑不能伤我，他们自己先吓得腿软了，正想跑，被我一头撞飞两个，扭头一爪再按住一个，刚要下口，领头那男人挺剑来斗，我哼一声，甩头迎战，不三合，一口咬住他兵器，喀嚓一下，剑直接变锯。

　　男人失了兵刃，喘咻咻地且战且走，好不狼狈，一群弟子更是只会在远处喊什么“师父小心”，一步不敢近前，我得意不已，正打算风卷残云一样收拾了他们，却忽听耳边一声弓弦响彻。

　　这声弓弦响得杀气，我本能感到一股压迫之极的灵力逼近，再一秒，左肩下方一阵剧痛，整个身体飞了起来，在空中翻滚几次，然后重重摔在地上。

　　看时，竟是一只银色的破魔箭穿过我的左胸，箭头箭尾都收束着巨大的灵力，不然它也不可能伤我。数十步外，一个眉清目秀的小方士还擎着弓，那弓不是实体，竟是用灵力凝聚而成的，比他个头还高个半分。

　　不光是我，全场都愣了，所有人说不出话，直直看着那小方士。

　　“师父……我……其实早就练成了……”

　　我突然有点反应过来了，这，应该就是传说中的天下三大灵刃的狩月弓。

　　领头男人的回答验证了我猜想，“别叫我师父了，谁有脸当狩月的师父……”

　　他从地上爬起来，捡起被我咬成锯齿的剑。而持弓的男孩听到这句话，垂下了眼睛。

　　不过我意识到，他们师徒间怎么样，跟我是没有关系的，男人走到我跟前，把剑对准我的脖子，然后举起。

　　我拼命想站起身，但是做不到，那一箭把我的身体射穿，妖力震散，然后整个钉在地上。

　　方才四散奔逃的小方士们也都聚拢过来，围观我这只落了平阳的老虎，指指点点，我愤怒而有些绝望地看着他们，心里痛悔着自己的大意。

　　正在这时，半空中突然响起一声大喝“刀下留人！！”

　　我看过去，有点不敢相信自己的眼睛，一个身影从高处跳下，向这边跑来，不正是跟我走了一路的女孩子吗？

　　她体态并不笨重，但是冲过来的气势简直像头野牛，一转眼已经到了我们面前，指着男人的鼻子：“把他放了！”

　　“姑娘你自己看，”男人收了剑，让出半个身位的缝隙给她，“你也看见了，他不是人，是一只作恶多端的饕餮！尽日在云梦一带活动，已经伤了不知多少人命，天下方士都得到号令，能除掉他的赏银千两，亏你还敢与他同行，也不怕半路变成他的点心！”

　　女生站在那里抱着胸，等他苦口婆心地说完这一长串话，问：“你说完了？”

　　“嗯。”

　　“那让开！”

　　“你！”

　　男人一怒，再度拔剑，小方士们也纷纷斥责女孩不明事理。

　　“我说，”女孩看着他们，依然表情淡定，“如果是我想挣这千两赏银呢？饕餮是我找到的，是我活捉的，看你样子也像个宗师，怎么好意思仗着人多，从个女人手上生抢东西？”

　　男人一愣，继而大笑，“小姑娘你吹牛也不打打草稿，就凭你，能活捉一只饕餮？”

　　“你又有什么理由说我不能？”

　　“那好，既然你能活捉饕餮，想必灵力极高，”男人发狠道，“现在我放手不管，有本事你把它带走！”

　　说着，他一挥手，一众人大大方方让出一条道，让女孩进来。

　　我知道他如此胸有成竹的原因，射穿我需要狩月箭，所以想把它拔掉，也需要几乎同等的灵力。

　　女孩过来，伸手抓着箭尾，拽了一下，不动，再拽一下，还是不动。

　　她把双手都伸出来，搓了搓，用力，仍然纹丝不动。

　　围观的人群开始发出笑声。

　　她没有回头看他们，而是突然把剑掏出来，大喊“邪、魔、病、恶、痛——螭龙现世！！”

　　一道金色的光芒从她手中飞起，灵力的巨大震荡让树叶都在天空打着旋儿。

　　然后她就那样无畏无前地劈下来，金色的刀与银色的箭相互冲击，发出震耳欲聋的声响，整个灵力的波动在空气中荡漾，山上啪啦啦飞起无数禽鸟，显然都是受了灵气的波及。

　　我处在最近的位置，像在台风的风眼，明显感到那种巨大、旋转、龙卷风一样的灵力在我身边呼啸，整个人愣了，傻在那里想，上次我见她出刀，没这么狠啊。正想着，耳朵被一拎，“还不快跟我走！”

　　看时，银色的箭断掉了，一旦灵气被冲散，它就成了普通的箭，我忙跳起来，把它从身上拔掉。

　　远处围观的人们都还处在目瞪口呆中，还是领头那男子先上前一步，向女孩问了一句有些奇怪的话，“你这把剑哪里来的？”

　　“养我长大的女人留给我的，怎么？”女孩斜着眼睛看他一眼，这样回答。

　　这时那些弟子才都反应过来，各个用手慌乱地指着，“师父，不能让他们就，就……”

　　“算了，君子一言……”男人阻止了他们，看着女孩牵着我，从他面前擦肩过去。

　　我听见他后来另一句小声的话，“再说……你拦得住么？”


第2章 大型故事聚会

　　“你怎么知道我会出事的？”走出去好远，我惊魂未定地问那女孩。

　　“他们对人太好了。”她简短答道。

　　我承认，我低估了她的阅历。

　　然后她白我一眼补充了一句，“但我可不知道你是饕餮，要是知道，怎么会给你拿甜酒团子！”

　　好吧，很有说服力的理由……

　　我扁扁嘴，“那你现在知道了，怎么办？不是真想用我去领一千两吧？”

　　“千你个头！现在我晚了，你得带我去郢都才行！”

　　“死女人！”我撇撇嘴，“好吧，我明早之前准时带你到郢都城下，咱们就真的两不相欠了。”

　　我在山上找到不少草药，咬碎了涂在自己伤口上，感觉好了很多，她也胡乱找了些野果之类的充饥，又小睡了一会，总之折腾到薄暮降临，才跨在我背上，一起向郢都驰去。

　　饕餮的脚力是很快的，夜里我也可以尽情地跑，红棕色的长毛被风吹得蓬蓬的，我回头看一眼背上的人，像是被围在一张大毛巾里。

　　我突然想起我们之前的对话，真没想到还能把这个八卦听完，于是问：“你说你跟师忧走了，后来呢？”

　　“后来他发现我走火入魔的病根，找了很多大夫和方子来给我治。”

　　“据我所知，那可不是好治的病。”

　　“没错，需要先催发淤积的寒气，那种冷像是骨头里长出来的，大夏天我裹着三四条被子一边流汗一边哆嗦，如果没有他，我想我坚持不下来。”

　　“他做什么了吗？”

　　“其实也没什么大的，就是像对小孩那样，连哄带骗，每次我挺过去，就答应我一个小要求，比如可以在他那里点歌，唱给我一个人听。”

　　在师忧那里点歌……这让我会心一笑。

　　“所以我一度治好了的，”她接着说道，“只要不过分催动灵力，从我离开他，到昨天为止，有八九年没犯过了。”

　　“等等！”我打断她，“从你离开他？”

　　“是的，我只在他那里呆了不到一年。”

　　“为什么？听起来他不是对你挺好的吗？”

　　女孩在我背上沉默了一会，就在我以为她不会回答的时候，她说话了，“因为青姬不喜欢我。”

　　“你别误会，”看着我有点“原来如此”的神情，她在我头上敲了一下，“她本来就不喜欢师忧养那些孤儿，她是有阅历的人。她说师忧太天真了，不知世道荒凉，那些孩子在他眼前一个个装的羊羔似的，其实转过头都是狼，多半都是贪图钱财，或者想利用他出名。所以她就更不喜欢我，处处防着我，说第一眼看见我，就知道不是单纯的小孩。”

　　她顿了顿，“这我不怪她，因为她说得对，我本来就不是那么单纯的小孩。但我在师忧面前尽量表现单纯美好，才不是为了什么钱和别的，我只是……我只是，不想让他看到我丑陋的样子罢了！”

　　她的语气有点激动，但我转头看她，发现脸庞隐没在逆光里，看不出表情。

　　于是我说：“只要师忧并不相信，他不是这样想你，你又何必在意？”

　　“问题就是，他相信了，”女孩叹口气，“他向我发火，让我走。当时我完全懵了，无法理解为什么这个一直像天神一样的男人，突然审判一般对我。”

　　“现在回想，人家本来就不欠我什么，是我不好，我太任性，提出越来越古怪的要求。可惜当时不是这样想，”她继续说道，“当时就是恨，就算我在地狱里生活，就让我一直那样生活，别抱着什么希望，可为什么你答应从地狱里拉我上来，却在我看见天堂的一刹，松开了手？我不能容忍，不能接受他对我这样的误解，因此我扭头就离开了，还丢下一句话，一句至今后悔不已的话。”

　　我刚想问是什么话，她却没有停顿，急促地说下去。

　　“后来，经过很长时间，很多事情，我终于能总结发现，他啊，也是个人，有着致命的性格弱点，不然又何至于落到现在这样？”

　　“当他信任一个人，就无条件地、非常、乃至过度地信任，一切全盘都让那人放手去做，无论什么人的劝告他都不听，直到这过度的信任把人宠坏了，做出越来越多任性的事，而终于有一天，他像是如梦方醒，听从大多数人的意见，一件件开始翻检你那些出格的事，这时你才发现，别人的意见他并不是没有听进去。

　　而这时，他自己也会很受伤，觉得我那样的信任你，你却辜负了我对你的信任。

　　可是，他应该知道，人是不能被一直太过信任的呀！”

　　她捂住一只眼睛，用十二个字作为这段话的结尾，“我是这样，青姬后来，也是这样。”

　　银河流转，启明星在天边闪烁。

　　我停下脚步，“郢都到了”。

　　巍峨的城墙在微苍的天色中显得分外高峻，隐约可见靠近城门的地方悬着两块白布，估计是通缉告示一类的。

　　“到了啊……”她轻声道，从我背上下来。

　　“是的，到了……”我们对着重复对方的话。

　　“那你要走了吗？”

　　“嗯。”

　　“不会再见面了？”

　　“嗯……”

　　“那好吧，别再遇到道士……”

　　她说着，将我的头搂过去，额头对着额头用力贴了一下。

　　我也贴着她，不知为什么，我希望这一刻能久一些。

　　可是终于没有，她抬起头问，“你是不是想知道我对师忧说的那句很后悔的话是什么？”

　　“什么？”

　　“我啊，我对他说，‘你自己看过我哭，看过我笑，对我唱过歌，跟我说过那么多的话，结果到头来，你去相信那些只见过我的脸的人对我的看法，来冤枉我，我诅咒你有朝一日也蒙受这样的痛苦！’”

　　“这谶语，如今应验了呢。”她笑一下，转身向城门走去，这转身转得毫不拖泥带水，再不回头。我看着她的身影慢慢变小，消失在淡薄的晨色中。


第3章 猎魔反被猎

　　看不见她了，我就颓唐地躺下，高高的草丛几乎淹没了我。

　　心里很不好受，不好受到东西都不想吃了，这对我来说还是头一次。

　　郢都是个大城市，当天越来越亮，熙来攘往进出城的人非常多。我也不知躺了多久，突然有人声靠近。

　　“我不信他没干那些事！本来以为会判他个车裂的，结果因为那几个人的几句话，竟然把他放了！”

　　“你没看到他的脸青到一个不行！他本来就是个怪物，干什么都不奇怪！”

　　听到这里我一骨碌坐起来，显然这几个出城的人在谈论师忧那场审判，让我的女孩千里迢迢赶来的那场审判。

　　“你们说，师忧被无罪释放了？”我化成人形，站起身，问。

　　他们显然被我的突然出现吓了一跳，但很快像找到了同志，继续燃烧他们的八卦热情，“可不是嘛，别提了！有几个人出来替他作证，但谁知道那些证人是不是他花钱雇来的？反正他那么有钱！”

　　另几个七嘴八舌地附和着，我在想我的女孩该作何感想。会高兴吗？因为毕竟她的目的达到了，还是该难过？因为在人们心里，师忧仍然如此罪大恶极。

　　不过不管怎样，这不关我的事，既然他们提到证人，我顺着问下去，“为他作证的人里面，是不是有个十八九岁、深黑色眼睛的女孩？她做完证去哪了？”

　　闲人们对视一眼，然后有个半秃的一拍大腿，“你怎么知道的？今天这件事才是最轰动的！你知道她是谁吗？她是个强盗！抓她的图影就贴在城墙上，她居然还敢……”

　　他还没说完，我脑袋已经嗡地一声，撇下他们向城门跑去。

　　那里贴着两张图影，其实早上我就看见了，但是完全没有注意。此时正有一个兵差费力挤进人群，在往下撕其中的一张，嘴里喊着，“都别看了，别看了！望舒今天已经抓捕归案，这张作废了！”

　　在那张布被揉成一团前，我来得及看清上面的样貌，这打消了最后一点“不是她”的幻想，同时也让我知道了她叫望舒——这个名字很好听，原本是楚地月神的名字，只是我一路上都没问，最后居然在通缉令上知道，未免有点特别。

　　怎么办？要去囚牢里劫她出来吗？但被狩月弓伤的那一箭，令我元气大损，更让我诸多顾忌，毕竟在郊外小打小闹，和进国都去劫持人质的恶劣程度不可同日而语。如果那样做，可能六国都会联合起来找人剿灭我的。

　　正在这时，我鬼使神差地看了看另一张通缉令。

　　那上面画的不是人，而是一只样子奇特的妖兽，有三个头，一个头最突出的是一颗斗大的眼，一个头上有根无比长的舌头，而中间的头整个后脑塌陷，像某些畸形的人类婴儿。画的下面写着文字，说这妖兽在附近的山谷出没，曾经吞噬了楚王宠妃的家人，因此楚王大怒，广征天下奇人异士，驱斩此兽。

　　看到这里，我突然灵机一动，有了办法。

　　没错，我的办法就是去应征，以我的妖力，玩几个方士的小把戏不难，把楚王唬得一愣一愣。然后我向他提出，新进押入死牢的女孩不是什么强盗，只是我的助手，我降妖必须有她帮忙——如果她是强盗，又怎么会那么傻，抛头露面地为师忧作证呢？

　　不知是我的逻辑听起来合理，还是那妖兽实在让人头疼，经过一番对峙周旋，我的要求终于被同意了。

　　女孩从牢房里出来，沿着石头的阶梯拾级而上，刺目的阳光让她用手覆住额头。一、二、三、四，这是我们三天里第四次见面。

　　楚王派了旌旗浩大的仪队，送我们到怪兽所在的山谷，当然那些人停在外围，深入山谷的只是我们两个人。

　　“真要去抓那只怪兽吗？其实我们现在就可以逃走。”一离开那些人，我马上说。

　　“不，答应了的事情要做到。”

　　“你他妈的还真是个诚信的强盗。”

　　“不是那样，但我是替师忧作证的人，如果我们跑了，他一定会被迁怒的。”

　　我深深吸口气，“这时候你还想着他……”

　　“也许因为对我好的人不多吧。”

　　“值得吗？”

　　她突然停下，转头问我：“你来捞我的时候，又问过值得吗？”

　　我被噎住了，避开她的眼睛。半晌，才换了话题，“师忧被判无罪，但他的名声一点也没恢复，你知道这事吗？”

　　她闭了闭眼睛，显得有些痛苦，许久才说：“我知道，他的事情连牢里都传得沸沸扬扬，人们只相信他们相信的事情。”

　　“是啊，人啊，”我说，“连自己枕边的人还不能完全了解，却会以为自己对一个只见过脸、只听过传闻的人的了解是千真万确的，我活了上千年，他们一直是这样。”

　　“也许再过几千年，也还是这样吧……”

　　正在这时，一股劲风打断了我们的谈话，看时，高高的山岩上跳下一个眉目清秀的少年，年纪看似比望舒还小一二岁，背后一筒银箭，却没有实体的弓。无疑，这便是昨日差点伤我性命的狩月，没想到他竟然一路追来了。

　　“饕餮！我师父答应放你，我可没答应放你。”他指着我鼻子喝道。

　　“你还真是阴魂不散。”望舒沉着脸，跨了一步，挡在我前面。

　　狩月看见她，脚下没动，但脸色大变，少年的心底果然是好猜的，之前被折了锐气的一分打怵二分沮丧七分不甘全浮现在眼睛里。

　　“你这女人，被什么迷了心窍？”他把箭支在空中一挥，厉声道，“先前你不是说要拿他去领赏吗？结果居然跟妖兽沆瀣一气！念在你还是我族类，赶快让开！不然连你一起打！”

　　“那你也要打得过我才行。”

　　望舒抱着臂，语言秉持一路上的风格，简短淡定，但够噎人。

　　“你！你！”少年脸涨红了，“你”了半天，突然说出一句惊人的话来，“你以为我师父是怕你？他是看见你的剑，做个顺水人情罢了！”

　　“我的剑怎么了？”

　　“他年轻的时候，被个婊子勾引得五迷三道，连师门的剑都送给她了！这样看来，表子养出来的孩子跟妖兽臭味相投，也不奇怪。”他的用词很恶毒，也许是因为自尊受挫而口不择言。

　　望舒缓缓眨了下眼睛，“表子养的总比儿子是表子养的要好。”

　　她的语气安静，但我知道她生气了。

　　“废话不多说，你让不让开！”狩月手一伸，握一支箭直指她的鼻尖。

　　望舒没回答，但行动说明一切，她把螭龙抽出来，横在面前，滟滟生光。

　　我想靠近，却只被斜过来一眼，“你一边去，我要替我娘教训下那混蛋男人的徒弟。”

　　“我怕你一个人打不过他。”我小声说。

　　“切，上次的箭不是一下被我砍断了？”

　　我还想说点什么，那边却已经发动，同样地，望舒也把我一推，前去迎战。

　　这下我真的到一边去了，不仅是因为望舒不希望我参与，实际上我也很难参与，两个人踩着玄奥的步法斗成一团，刀箭不时相交激起的巨大灵力在山谷中震荡，我不得不紧紧捂着未痊愈的伤口，收束妖灵，否则血都会从中喷出来。

　　我看着他们打斗，有点迷茫了，按说能与狩月弓相匹敌的，全天下只有倾天噬魂两把灵刃，难道她是其中一把？但我第一次见她打化蛇的时候，她的力量不过而而；还有一种可能是这个狩月是冒牌货，但这也说不通，因为他的箭可是在我，堂堂一只饕餮，身上射穿了一个碗口大的伤口，我的常识和自尊都告诉我他必然是狩月弓的持有者。

　　而我突然想起来，在女孩晕倒的时候，我曾经给她疏通过经络，当时我的感觉就怪怪的，而最终我不得不倾尽全力贯通了她的章门穴，难道是这件事情给她带来了如此的影响？

　　我这样想着，那边斗争得越发激烈，狩月手上张弓，虚射灵箭，那箭在空中摇尾一变，化为九条白色灵索，紧紧裹住螭龙剑，仿佛九条白色的小蛇游缠住一条青龙，而那青龙就在里面左挣右脱，想要摆脱这束缚。两边的主人各自离开三步，屏息剑指，默念发力。

　　从他们的神情中，我能看出谁更艰苦一些，果然，慢慢地，青金色的光芒从白光的束缚中渐渐鼓胀出来，终于，金芒一闪，如同带着“破”地一声，九条白色锁链同时断裂，消迩在弥漫的金色中。

　　狩月咳地一声，倒退数步，一只脚没站稳，一下半跪在地上，手里银色的灵弓也同时变细变小。

　　望舒追过去，将螭龙飞回手里，照着灵弓斩下，狩月下意识一挥，但此时的狩月弓已经完全挡不住螭龙剑，弓弦在刀锋上轻脆地折断，灵力四散，不能维持形状，整把弓化为虚有。

　　“怎样？”望舒收了剑，望着半跪在她面前的狩月。

　　然而我处在低处，看见狩月垂着的脸上，有一丝不自觉的笑意。

　　“小——”

　　我一个“心”字还没喊出来，只见狩月扶在地上那只手突然紧握一支箭，单独的一支箭，没有弓……谁说一支箭不能当单手的灵刃用？

　　“气若疾兔，腕如灵蛇，锁于内关，发于合谷！旋腕扣手——击！！”

　　我明白了，先前狩月的动作，一半也许是不敌，却也有一半是故意示弱，将灵力收束、蓄积，然后一触而发，这想必是他久练的一招。此时那箭协裹着巨大的灵压斩向螭龙，望舒本来已经收了灵力，没有防备，只听锵地一声，刀箭相击，一朵刺目的光晕瞬间扩散，让我别过头用力眨了下眼睛。

　　再看时，望舒半坐在地上，呆呆怔住，她的手上，只剩短短一截青色——比一个剑把多不了多少。

　　狩月呼呼地喘着气，他手上的箭也断了，但他还是摇摇晃晃地站起来，似乎想证明他是获胜者。但不管怎么说，看得出来，两个人拼尽了灵力，此时都是强弩之末。

　　我扶住山石，同样长出了一口气，如果你想象一下在炮火连天的战场上趴几十分钟的感觉，就能理解我现在也很不舒服。

　　我还在想现在该怎么办，突然，一股腥臊的风强烈刺激了我的鼻子，天色一下变暗，地上的树叶纷纷扬起，在我们身边打着旋儿。

　　我猛地想起，我们是为什么而来的，这在刚才激烈的打斗中完全被忘记了！

　　一只硕大的黑影慢慢出现在狩月身后，从暗风和尘土中现形，跟图影画的一样，长了三个头，一个头上一个眼睛，一个头后脑几乎是瘪的，还有一个头上只有一个硕大的嘴和长长的舌头。

　　我和望舒都愣了片刻，而狩月还扶着膝盖在调整气息，对危险浑然不知。直到他抬起头，看到我们的表情，同时那怪兽也一昂头，发出“混——沌——”的一声吼叫，一口向他咬下。

　　说时迟，那时快，望舒一个箭步，冲上去单肩将他一撞，顶出去三四米远，我也反应过来，紧随其后，现出原形，扑上去咬住怪物。

　　我咬住的是中间那个头，一咬之下就能感到伤口对我的影响，让我用不上力，加之对方皮肉坚硬，味如泥土，急切难以吞下，而怪兽负疼，一时间挣扎踢踏，吼声震天，跟我僵持在那里。

　　斜眼看去，狩月也咬牙一骨碌爬起来，倒退二步，弓弦响处，一支银色破魔箭已经疾厉飞出，准准射进怪兽另一只头上的独眼。

　　怪兽哀嚎一声，前足腾空，连我都被吊得离了地面，然后有一爪重重踢在我伤口处，让我闷哼一声，几乎松了口，能感到腥热的液体落下，纷纷扬扬洒在山谷中的落叶上，发出疏松的微响。

　　然而当我无意往右一眼，才是真正的心惊——那怪兽的第三个头上，血口大张，长舌外吐，紧紧卷住一个人，赫然是望舒！望舒在奋力推拒，但大半个身子都被勒住了，满头满脸都是怪物的涎水，只有一只手还露在外面，但手里的螭龙只剩一个可笑的剑柄！

　　虽然解释起来很长，但实际这一切都发生在一瞬间，狩月怔着，刚才的一箭耗尽了他剩余的全部灵力，此时连弓都不能维持，而我嘴里咬着那怪物的头与它僵持，也无法马上前去救援，只能焚心似火地看着望舒被怪物血红的长舌卷着，快速送向它的嘴边。

　　一点一点，她离怪兽的大口越来越近了，我眼睁睁看着她空出的唯一的手拿着剑柄，翻来覆去，可能有什么办法呢？那只是个剑柄而已。

　　然而，等等！

　　我似乎听到了极低的语声？

　　“气若疾……，腕如灵……”

　　这不是……？

　　当我想起那一招的名字，望舒也把它大声喊了出来：“旋腕扣手——击————！！！”

　　就在几乎被怪兽吞进去的一刹，一把金色的利刃从剑柄上以爆炸性的态势生长出来，将怪兽的头颅整个刺穿，脑浆还是什么的东西从后边喷发出来，然后那刀在空中用力一转，又向长有独眼的头劈下，在那一刻我觉得可以理解“削铁如泥”的概念是什么。

　　随着怪兽两个头的崩溃，我猛地感到与我对抗的力道小了，遂一口咬了下去，脖颈处的血喷了我一身。

　　怪兽发出最后一声沉闷的声音，巨大的身体重重倒在地上，激的满地树叶草叶受惊的鸟一样都飞起来，然后它最后蹬了蹬腿，再也不动了，血从伤口大量流出来，染得山谷一片鲜红。

　　而我再看望舒手里的灵刃，上次我见她出刀，灵力虽然也很强，但出来的效果是像一面大旗一样发散、东挥西扯，没有固定形状，而此时的灵刃形态非常曼妙，刀锋锐利，收束匀停，气场弥漫，巨大但不显笨重，刀身上隐约可见灵力荡漾的韵律纹理，仿佛金色水流流动而成的刀，燃烧在一团赤红的火焰中。

　　这已经不是螭龙，也不是在螭龙本体上延伸灵力的半灵刃，它是一把全新的刀，或者我可以叫它“倾天”……

　　我从来没想到，只见过一次的招式会被这么关键地应用出来，我也从来没想到，以这种方式见到倾天。

　　狩月看着那把刀，半晌，把头低了下去。

　　良久，我们开始善后。

　　望舒把一路上的事情简述了一遍给狩月，最后问，“你是从小学道的，知不知道这是什么怪物？”

　　“混沌兽，要是我没记错的话，”狩月还真知道，回答道，“一头只有独眼，代表窥视；一头后脑空瘪，代表轻信；一头长舌数丈，代表流言。此兽出现之地，善恶不分，是非昏乱。”

　　望舒的脸色突然变得蜡黄，我知道她想起了什么。

　　正在这时，身后突然传来飘渺的一声：“小饕餮，你们把我的宠物弄死了？”

　　我急回头，不知何时，那里已经迤逦一幅大红的身影，虚悬在空中，没有发髻，鬓边一朵血似的花，任万缕青丝自在纠缠。

　　我见过这个美丽得不似凡人的女子，在大泽里，当时她问我有没有愿望，手里就拿着一个土偶，与混沌兽形状一模一样的土偶。

　　“她是谁？”望舒怔了半天，问我。

　　“我是谁不重要，重要的是我可以满足你的任何愿望哦，倾天使。”没用我回答，美人自己应了，暗红的瞳里神色似笑非笑。

　　望舒狐疑地看她一眼，也许想问你怎么知道倾天的事，但终于说出的是另一句：“任何愿望？”

　　“当然喽，包括让师忧恢复名誉。”

　　望舒的后背整个一震。

　　“不过，请我实现愿望，要付出一点点代价哟。”美人补充道。

　　“如果你真能做到，只要我有的，多少钱都没问题。”望舒说。

　　我心里隐隐有些说不清楚的不好感觉，这女人的来由太诡异了，但看望舒的眼睛，我知道她已经被镇住了，而且对于这个愿望，此时不管谁阻止她一定也都没用，所以我最终没有说话。

　　“那就这么定喽，”美人轻笑，把一只雪白的纤指竖到嘴边，做个晃动的手势，然后转向我们，“你们呢？没有愿望吗？”

　　我把一只手捂在狩月嘴上，自己说：“没有！”

　　“那太可惜了，如果什么时候有，可以叫我哦，我叫做‘司命’。”

　　她的眉尾微微挑动一下，就像一池春水上吹来一阵微风那样生动，然后整个人像上次一样，在空气中飘然淡去了。

　　“等等！”我叫起来，司命，那可是主掌世间一切命运的神祗啊！

　　但她没有停留，山谷中，很快又只剩满地如水的月光。

　　我们出去复命，到了山谷外，仪队都在那里等着。

　　然而，气氛似乎有点奇怪，仪队的人们交头接耳，像在议论着什么。

　　“蒹葭，有人在哼蒹葭！”望舒抓住我的胳膊，激动得有点发抖。

　　是的，蒹葭是这样老的一首曲子，随着师忧的身败名裂，已经完全没有人在唱，但是现在，似乎什么奇迹出现了。

　　“你们在说什么？”望舒拉住一个人问。

　　“我们在说师忧的事，你知道吗，他根本没奸淫那些孤女，是有人嫉妒他名声太高，传的谣言。”

　　“可不是嘛，前几天大王审判，都判他无罪了，听说还有当年他收养的孤儿来作证呢。”

　　“他啊，真是太可怜了，一辈子唱了那么多好听的歌，收养了那么多孤儿，到头来还被诬陷。”

　　“就是，以前我不太知道，今天一听他的蒹葭，还蛮好听的呢，”说着还哼了两句：“蒹葭苍苍，白露为霜……”

　　“他一直是我心里的神，没人能超越他……”

　　人们七嘴八舌，纷纷附和。望舒听着他们说着，开始满脸的不可置信，而后变为停也停不住的喜悦笑容。我心里也犯着嘀咕，那司命的诺言，难道真是神迹吗，我信她能使山川崩裂，河水停留，但她要做什么，才能让全天下的人的心突然都改弦更张？

　　“那他现在怎样了？”望舒急切地问。

　　“啊？你还不知道吗？”刚才回答她那个卫士惊讶道，“他从摘星楼上跳下来了，赌咒发誓说，此身若清白，血溅若莲花！”

　　满面笑容凝固在望舒的脸上……


第4章 古寺深深深

　　后来我们去了摘星楼，那下面还有隐约的血迹。

　　听在场的人说，他的血迹确实飞溅得非常漂亮，像一朵盛开的莲花，更重要的是，染红了他整张脸，让脸色看不出是发青，还是依然如旧时那般白皙细致。

　　原来这就是司命所说的代价。

　　人们议论着，痛悔着，失去了这位再不可得的歌者，街头巷尾，开始重新传唱蒹葭。

　　死才能给天才一个名分，自古皆然，今后大概，亦如是。

　　望舒有三个月没有说话，一句话都不说，像哑了一样。但是过了三个月，她恢复了正常。

　　你问我为什么知道？因为我跟她在一起，不止三个月，此后半生都是。

　　大多数时候，我们是妖兽与人类的关系，小部分时候，我不告诉你。

　　那是非常开心的几十年，很多事到现在我还记得很清晰。

　　然后，当然，人类迎来了她短暂生命的尽头。

　　望舒下葬的第二天，我叫来了司命，在之前的几十年里，我一直都没有找过她。

　　我说，我想让望舒带着记忆转世，每一次转世都会记得我，想念我，甚至爱着我，同样，我也会一辈子记得她。

　　司命说可以。

　　我警觉道，但你能不能先让我知道代价是什么？

　　她说好吧我给你大优惠，提前让你知道代价，代价就是，每一世你们都永远不可能在茫茫人海中相遇。

　　我一身冷汗……

　　然后司命说，或者我也可以让你生生世世都能见到她，跟她在一起。但是她会彻底忘记你们以前所有的事情，这没什么，每一次人类的死亡都是这样，关键是，无论你如何爱她，你将永远不是她最爱的一个。你自己挑吧。

　　永远相爱，但是不能见面。

　　永远不爱，但是可以一起。

　　我想了很久很久，说他妈的还是第二个吧。

　　事情办完后我去找了胡黎，我也很久没见这个朋友了。

　　一路上我还有点忐忑，爱上人类这种事情，怕是会被她笑死。

　　而我绝没有想到，见到她时，是一个鸡皮鹤发的老妇——她能变成年轻貌美的女子，自然也能变成这样，只是我不能理解，一向爱美的她，这是怎么了。

　　她见了我，有些不好意思的样子，“这么些年没去找你，其实，是怕你笑话……”

　　“怎么了？”我问得很大声。

　　她连忙把手指竖在嘴边，做个“嘘”的手势，说，“别吵，他好不容易才睡着。”

　　我顺着她视线看过去，门缝里能看见老年男子的衣服，还有一头白发……

　　（全书完）

