

书名：魔仙传

作者：龙飞

字数：2292535字


内容简介：

　　少年苏寒，身世扑朔迷离，因一滴充满玄机的鲜血而机遇大变，这滴神秘的鲜血让他获益匪浅，却又遭天下群雄共逐，风起南疆。

　　仙坟现世，惊天小棺出现，尺许小棺，安葬的究竟是什么？竟可镇压圣人，抗衡荒神。古今第一强者仙祖太丘，一缕不灭神念为何青睐苏寒，传大道法印。

　　大云光明教神子，携人族起源母经，傲视四方，神秘魔域传人，魔功盖世，无法无天，妖星妖眸，妖族双秀，年轻一代争雄真极，风起云涌，面对强敌，修为低微的苏寒该当如何？震慑世人亿万年的圣咒，打碎苏寒的元神，元神寂灭，他将如何重生？

　　大世亦乱世，天地变了，祸起真极，无尽浩劫，将要颠覆世间，苏寒将在这场惊世浩劫中扮演什么样的角色？

　　神秘浩大的仙侠世界，热血激情的大战斗法，悬念丛生的精彩情节，龙飞将全力打造磨铁第一本“悬疑仙侠”。


第一卷 风起南疆


第001章 奇迹

　　真极大陆，星神群山。

　　苏寒悄悄从草丛中露出眼睛，紧张的注视着前方。不远处，一只五彩斑斓的锦鸡王，正小心翼翼的啄食着玛瑙般火红的火罗果。

　　“快上钩啊！”苏寒焦急的在心里暗暗呼喊，为了捕捉锦鸡王，他好不容易在山门外五六百里的幽深山谷中找到一株火罗果树，又潜伏在附近两个多时辰。锦鸡王嗜食火罗果，但生性谨慎，就是不肯踩入设在果树旁的圈套中。

　　就在这只锦鸡王离圈套越来越近时，似乎生出警觉，调头就朝山谷深处遁去。苏寒再也忍不住了，站起身叫道：“想跑？！”

　　呼啦啦……

　　锦鸡王一飞冲天，苏寒尚不能御空，靠着身上一件飞羽衣，勉强追了上去。但直追出去百余丈，锦鸡王越飞越快，身影已经消失在了深邃的山谷中。

　　“他娘的！还是让它跑了！”

　　苏寒无奈的摇头，从半空重重落下地面，随着落地的一刹那，他一条右腿，噗的陷入了土层中。

　　且在此时，苏寒能清晰的感觉到，自己的右脚掌陷入深深的土层时，似乎踩到了什么东西，又有轻微的声响传出。

　　脚掌的感觉和轻微的声响，让苏寒隐隐察觉，自己似乎踩断了一根枯枝，又象踩断了一根骨头。

　　“土层下面是什么？”苏寒不由自主的在四周环视了一圈，此处，为星神群山内偏僻阴幽的一条山谷，林荫蔽日，草木丛生，荒芜的如同万年都未有人涉足这里。

　　他轻轻抽回右腿，俯身下来，一点一点沿着自己踩塌的土层四周，拨开上面的浮土，片刻功夫，土层已经被挖开三尺深浅，底部正是苏寒刚才一脚踩下的地方。

　　一具破碎的骨架，映入眼帘，苏寒心里咯噔一声，不由自主就倒退了一步。不过，随即他就发现，这具惨白的骨架，是一只不知名的野兽骸骨。

　　与此同时，一丝淡淡的异样感觉，从此处萌生出来。

　　“恩？”苏寒凝神感应：“土层被挖开了，这里的灵气，似乎比方才稍稍浓郁了一丝。”

　　修士对天地间的灵气是最为敏感的，苏寒虽然修为不高，但好歹也在星神道修炼了几年，此时，已经很清晰的感觉到，土层下有丝丝缕缕的浓郁灵气飘出。

　　“奇怪了……”

　　苏寒掏出一根小铁棒，想要继续深挖下去，浓郁的灵气，那可是每个修士都梦寐以求的东西。

　　破碎的惨白骸骨，被一点点的挖了出来，抹掉骨骸下一层薄薄的浮土后，又一具惨白的破碎骸骨，出现在苏寒面前。

　　“又是一具！”

　　此时，苏寒的好奇心被渐渐勾了起来，他慢慢将挖掘的范围扩大，加深，一连半个时辰之后，苏寒的眼球都快惊掉了。

　　方圆七八丈内，全部是一具接一具的破碎骸骨，不知道死去了多少年，掩埋于尘土下，层层叠叠，密密麻麻，看的人头皮一阵发紧。

　　但随着挖掘的深入，土层下的灵气，似乎又浓郁了一分，让苏寒万分疑惑。

　　“这下面究竟是什么？有这么多骸骨，且灵气如此浓郁。”

　　苏寒虽然被密密麻麻的骸骨给震慑了，但此时尚未察觉出任何危险的气息，他略微一想，手中铁棒翻飞，顺着这些骸骨，又小心翼翼的继续挖了下去。

　　一个时辰，两个时辰……

　　苏寒抹去额头一层汗水，心中的震惊和疑惑，越发浓重起来，他已经壮着胆子将此处方圆四五十丈都深挖了一遍。

　　四五十丈的一个大坑，如同万兽冢，堆积的骸骨成千上万，不知道有多少层，苏寒已经挖到了三四丈深，土层内仍然是无穷无尽的惨白骸骨碎片。

　　而此时，土层下的灵气，已经浓郁到了一种令人惊讶的地步。

　　“此处，恐怕有什么古怪。”苏寒望着堆积如山的骸骨，咕咚咽了口唾沫，心中萌生了些许惧意，他只有十四五岁的年纪，虽然胆子在同龄人中算是大的，但猛然看到这样的奇景，说不怕，那是假的。

　　但人的好奇心，尤其是对未知事物的好奇心，是与生俱来的天性，愈是怪异离奇的事情，愈是想要看到真相。苏寒在大坑旁边站立了片刻，紧张的思索着，要不要继续挖下去。

　　到了此时，就算傻子也能看出来，这下面，必然有什么不为人知的东西。

　　“尚且没有发现什么危险的气息，这里虽然离山门还有五六百里，但仍在星神群山内，此处的土层下，有星神道老祖遗留下的宝物也说不一定。”苏寒拼命的安慰自己：“挖下去看看，一旦察觉到危险，立即收手就是了。”

　　这次，苏寒只选了方圆两丈左右的范围，深挖下去，此时，已是正午，有阳光从林荫投射下来，光影斑驳。

　　苏寒一口气挖下去了七八丈深，深坑内的灵气，已经浓的化不开了，吸一口就有心神俱醉的感觉。

　　土层中的骸骨，依然层出不穷，此时，苏寒心头的疑惑已经浓重的如同乌云。他全力挖掘，一直到地面下十三四丈，这里依然有破碎的骨骸，却不知道深埋在此多少年了，已经石化。

　　又是两三丈下去，苏寒手中的铁棒，猛然斜斜的将土层洞穿了，似乎下面有一个空洞，顿时，一种几乎都要形成实质的灵气，扑面而来。

　　“这！这下面是什么！”苏寒感受到这股灵气，一时间如同梦里。

　　灵气受天气孕育而生，浓度有限，即便以阵法聚敛，也绝对不可能浓郁到这种程度。

　　苏寒又以铁棒试探，洞穿的土层下，似乎是一个仅容一人通行的小口，入口下面，漆黑一团，不可见物，只有一股又一股的灵气，如同波涛般汹涌。

　　“这里真的是怪异到了极点。”

　　面对这个漆黑的入口，苏寒再次犹豫起来，在进与不进之间艰难的抉择着。

　　“进！”苏寒猛一咬牙关：“白白挖了这么久，要是不搞个清楚，不是白费力气了？还好，此地虽然怪异，但一直没有危险气息。”

　　这是极为罕见的奇景，深坑内骸骨密布，令人不寒而栗，但土层深处的入口内，有铺天盖地的浓郁灵气，且真的没有一丝危险的气机散发出来。

　　苏寒慢慢跨进小小的入口，随即，身体猛的一滑，失足掉了进去，足足有将近十丈的高度，幸亏他机敏，不等落地，就以飞羽衣控制身体，这才勉强落到了洞底。

　　灵气浓郁的让人睁不开眼睛了，苏寒心中惊恐莫名，小心的在四周环视着，此处十分空旷，左右全是山岩，如同覆盖于地面下的一个巨大气泡。

　　深洞内一片死寂，只有苏寒噗通噗通的心跳和粗重的喘息，他心中惊恐的同时，又在隐隐庆幸，这里的灵气太浓郁了，说出去都没人信，是修士的一方福地，若真的查看清楚，没有危险之后，在此处修炼，事半功倍。

　　他一点一点在深洞中探索着，巨大的地底空间，约有百丈，苏寒如鱼，在浓密的化不开的灵气中游弋着，猛然间，一股极为浓郁的灵气，在这空间内被苏寒捕捉到了。

　　“这股灵气，为何与众不同？”

　　他感应这股犹如鹤立鸡群一般的灵气，顺着它的源头慢慢查探，渐渐的，苏寒以这股灵气为线索，来到了巨大空间正中的一个小坑前。

　　这小坑大概两丈直径，显然出自人手，被修葺的方方正正，且在小坑下，有一道倾斜而下的石阶。

　　“这里，是人为开凿出来的？”

　　若说巨大空间的内的灵气浓郁的化不开，那小坑内溢出的灵气已经无法用言语来形容了。苏寒静静窥视了半天，鼓起勇气，一步跨上了石阶。

　　此处很是不凡，到了这一步，看不到最后的真相，苏寒是绝对不会死心的。

　　石阶盘旋而下，约有七八丈，小坑下的空间有限，苏寒手中的一团火光，几乎能映照整个小空间。

　　小空间内，空无一物，只在正中，摆着一张一丈见方的黑色石台。

　　“这股与众不同的灵气，是从石台上散发的？难道，这是件宝物？”

　　石台黝黑古朴，浑若天成，它如同亘古就矗立在此一般。

　　苏寒小心翼翼的接近了石台，离的越近，那种感觉就越清晰，此时他已经能够确定，那股与众不同的浓郁灵气，甚或大小两个空间的灵气，都是由石台散发出的。

　　就在苏寒靠近黑色石台的瞬间，他似乎看到了什么极为匪夷所思的事情，嘴巴大张，手中的火折几乎都拿捏不住了。


第002章 紫人

　　黑色石台，位于地底深处的莫名空间内，在漆黑如墨的石台上，有一滴莲子大小的血滴，血滴殷红，犹如刚刚滴落在石台上一般。

　　而大小两个莫名空间内铺天盖地，浓郁到几乎无法化开的灵气，赫然就是从这一滴莲子大小的血滴上散发而出的！

　　“这！这怎么可能！”苏寒心头的震惊，不言而喻。

　　堆积如山，层层叠叠的骸骨，地下的百丈空洞，一滴散发无穷灵气的血滴……

　　轰……

　　就在苏寒震惊的同时，石台上的那滴鲜血中，猛然冒出一条若有若无的虚影，以迅雷不及掩耳之势，激飞闪射，没入苏寒头顶。

　　苏寒只觉得眼前一黑，整个脑袋像是瞬间膨胀了无数倍，险些摔倒在地，随即，一股微不可查的细流，从他头顶急速而下，直至进入体内的神池之中，才停留下来。

　　神池境，乃是修士入门之后第一个修身境界，以神池为导引，发掘人体奥秘，激发无限潜力。只不过苏寒修行龟速，九岁开始修行，足足六年时间，仍是在神池境边缘原地踏步，体内修出的神池不但不如其他修士那样金光弥漫，反而乌沉沉的象是覆盖了一层阴云。

　　“什么东西没入我的神池了！”苏寒惊慌失措，神池是修士的根本所在，不容马虎。他立即凝神感应，顿时发现自己乌云密布的神池中，不知道什么时候多了一个紫色小人。

　　紫色小人赤身裸体，四肢俱全，有形无质，静静悬浮在苏寒的神池之中。

　　不知道过了多久，苏寒才从恐慌中平息下来，空间内仍然寂静一片，神池内的紫色小人，并未给苏寒带来任何不适。

　　他在此处伫立了良久，已经随着疑惑和惊恐而抑制下来的那个念头，不由自主的重新冒了出来。

　　“真是修士的一方福地啊！”苏寒挠挠脑袋：“比炎阳山的灵气浓郁何止百倍！我修行速度跟乌龟一样，要是能天天到这里修炼……”

　　想到这里，苏寒的心就痒了，他沐浴在这浓郁已极的灵气中，身上毛孔不由自主的大开，想要吸取灵气。

　　第一丝灵气进入神池时，一直悬浮不动的紫色小人猛然间象是生出反应，四肢舒展，小嘴不停张合。过不多久，紫色小人嗖的从苏寒神池中钻了出来，化成一片若有若无的紫气，疯狂吞噬着石室内浓郁的灵气。

　　“小人怎么又出来了？”苏寒睁开眼睛，迟疑的看着头顶那一小团小人衍化的紫气。

　　最多一盏茶的功夫，紫气重新钻回苏寒的神池，在其中凝聚成小人的模样，苏寒正纳闷间，紫色小人冷不防喷薄出一大团灵气，几乎把他撑成了一个透明的肉球。

　　“他娘的！这么多灵气！”苏寒心里又惊又喜，全然没想到紫色小人竟然能够吞噬外界灵气之后，转嫁给自己，而且如此神速，省去了他很多时间。

　　与此同时，苏寒发现，紫色小人喷薄出的灵气，好象只是它刚刚吞噬的灵气其中一部分，另一部分，则仍停留在小人体内。

　　“这小东西究竟要干什么？”

　　紫色小人吸取来的灵气不多时就转化成一小团紫气，小人小嘴一张一合，一丝紫气从嘴巴中飘散出来，跟苏寒乌云密布的神池融合在一起，随着这丝紫气的消融，神池中的乌云好象也随之消减了一分。

　　苏寒还想再看下去，但小人转嫁过来的灵气实在太多，他只好暂时收敛心神，专心炼化。

　　不知道过了多长时间，苏寒轻轻嘘出一口气，立即又凝神去感应神池中的紫色小人。说来也巧，苏寒炼化最后一丝灵气的时候，也正是紫色小人喷出最后一丝紫气的时候。

　　不知道为什么，紫色小人以紫气消融苏寒神池一分乌云之后，让他有了一种前所未有奇异感觉，那种感觉言语无法形容，但却令人无比清爽，就好象漫天乌云，猛然被风吹走了一丝，隐隐约约露出温暖的艳阳。

　　而且，苏寒清晰的感觉到，在这石室中修炼，确实事半功倍，同样时间内，比在外界修行足足提高至少五倍！不过，苏寒修行速度实在龟速到了极点，即便提高五倍效率，比起正常人来，仍是差了许多。

　　“知足者常乐嘛，有就比没有的强。”苏寒很知足。

　　这个意外发现的莫名空间，尤其是石台上那一滴怪异的鲜血，让苏寒心中既欣喜又忐忑，想了片刻，他也豁然开朗，自己又没偷，又没抢，只是偶然发现此处，在此修炼，即便日后有人发现，也说不出他什么不是。

　　“若真能在此处修炼下去，进境快一些，我也可以少受点折磨……”

　　苏寒无奈的摇了摇头，猛然间，他拍拍自己脑袋：“糟了！这几天内，师傅就要回山门了！我在这里耽误了这么久，万一师傅回去看不到我……不行不行，赶紧回去，不能惹他老人家生气。”

　　想到自己师傅，苏寒心头不禁一阵温暖，他是个孤苦伶仃的孤儿，九岁时被师父朱雀老道带回山门，悉心抚养，引导修行，恩同再造。

　　苏寒天生体质特异，不但修行速度奇慢，而且身有先天奇毒，无法根除，三五天便会发作一次，苦不堪言，只能以珍惜灵药暂时压制。他来到炎阳山刚三年，就把山门内历年珍藏的灵药吃了个一干二净。

　　从那以后，朱雀老道每隔一段时间，就会外出一次，替苏寒搜寻天材地宝级的灵药。苏寒生性顽劣，天不怕地不怕，唯独看到自己师父，才毕恭毕敬老老实实。

　　苏寒暂时把眼前一切全都抛在脑后，飞快的离开此处，将巨大空间的入口堵好，又掩埋起虚土，忙碌完毕之后，一溜烟的飞速朝炎阳山赶去。

　　五六百里路程，飞的苏寒直喘气，等他赶回炎阳山门时，天色已经发暗。

　　山门外，矗立着两条身影，苏寒离的老远，心里就咯噔一声：“师傅真的回来了！”

　　他加快速度，来到山门前，对着其中一道高瘦的身影恭敬跪拜下去，重重磕了一个头：“师傅，您老人家回来了。”

　　苏寒的恭敬，发自内心深处，朱雀老道视他如同嫡亲的子孙，一年之中，朱雀老道有将近大半时间都漂流在外，名为云游，其实是替苏寒找寻灵药来压制奇毒。

　　朱雀老道老道慈和安详，身着一件宽大的麻灰道袍，须发已经花白一片，却梳理的整整齐齐，面色红润，精神矍铄，三缕长髯随风拂动。他含笑看着自己的小徒弟，轻轻摸摸苏寒脑袋：“又到那里顽皮去了？天黑透了才肯回来。”

　　“师傅……”苏寒嘿嘿一笑，摸摸自己脑袋。今天所发生的事情，他还未打定主意要不要跟师傅言明，朱雀老道此人太过方正了，若洞悉了那滴鲜血的秘密，没准就要当做星神道老祖遗留的圣血，供奉起来，那就等于失去了一个修炼的福地，因此苏寒决定暂时隐瞒下来，等等再说。

　　朱雀老道身后，是一个中年驼背大叔，腰身佝偻，黝黑面庞，一道粗重的连心眉下，绿豆小眼烁烁生辉，偷偷给苏寒挤挤眼睛。

　　此人名为神驼道人，乃是朱雀老道的师弟，苏寒的师叔，跟朱雀老道虽然师出同门，但两人秉性很是不同。

　　朱雀老道今日刚返回山门，只因为没有看到爱徒，才在山门外等候，见苏寒平安归来，他才回去沐浴更衣，洗去一路风尘。

　　朱雀老道一走，驼背大叔顿时活跃开了，挤眉弄眼来到苏寒身旁，粗黑的连心眉一跳：“小坏，今天又弄到什么好东西了？”

　　“今日运气不好，遇见只锦鸡王，却给它跑掉了。”

　　“锦鸡王？”驼背大叔大呼可惜：“好东西啊！怎么能让它跑了？此物大补，堪与百年妖虎虎鞭比拟啊……”

　　“驼叔，你很坏啊……”

　　“小坏，彼此彼此……”

　　一老一小，笑的无比荡漾。朱雀老道平时少在山门，教导苏寒的重任，便落在驼背大叔身上，此人修为也不甚高，杂七杂八的本事倒很不少，苏寒已得其一半精髓。

　　山谷中那莫名空间，暂时就成为了苏寒一人心中的秘密，自第二天起，他总是找机会溜到那里去修炼。

　　一转眼间，已经三个多月过去，密室中浓郁的灵气使得苏寒受益匪浅，而且又有神池中的紫色小人加以辅助，因此他的修行速度比之过去提高数倍。更为重要的是，紫色小人每逢苏寒修行时，就会自行吞噬天地灵气，然后转化为紫气，消融苏寒神池中那片乌云。四个月时间，神池中的乌云已经有十分之一被紫气消融，转而变为灰色。

　　虽然神池中的变化尚不明显，但苏寒本身却体验到了神池被净化之后的奇妙感觉。

　　而且，随着紫色小人吞噬的灵气越来越多，它的右臂之上，出现一个极为黯淡的光点，三个多月之中，光点愈来愈亮。苏寒独自琢磨了许久，也搞不明白，小人儿右臂的光点究竟是怎么回事。

　　……

　　炎阳山主峰峰顶，苍松翠柏，鹤鸣袅袅，一副隐然超脱于俗世的景象，朱雀老道带着苏寒和驼叔，在峰顶眺望日出。

　　“主峰日出，是咱们星神群山一大景观，可惜啊，等搬出炎阳山，就看不到了。”驼叔感慨道。

　　“驼叔？”苏寒纳闷道：“我们不是在炎阳山住的好好的，为什么要搬出去？”

　　驼叔看看不远处的朱雀老道，欲言又止，苏寒刚想偷偷追问，极远处的天空，急速飞来几道人影。这几道人影来势奇快，转眼间已经到了主峰附近。

　　人影落地，为首一个黑袍道人抖抖衣袖，朗声一笑：“朱雀师兄，别来无恙啊。”

　　“是辉月山的铁燕师弟。”朱雀老道微笑答道：“师弟好兴致，今天怎么想起到老道这里来走动？”

　　“无事不登三宝殿啊，今天特意来跟师兄商议明年的七脉论道一事。”铁燕道人目光闪烁。

　　所谓七脉论道，是星神道沿袭了不知道多少年的规矩，原意是激励年轻一代弟子刻苦上进，但自从三百年前星神道分裂为七脉之后，这七脉论道就逐渐变味，完全成为年轻一辈弟子的比武台。最后胜出的弟子，其所在一脉将入主星神道主峰炎阳山，并掌管镇教之宝，星神古钟。

　　七脉论道一百年一次，一百年前，苏寒的师父朱雀老道尚在少年，参加七脉论道，力压群英，最终入主炎阳山。时光匆匆，算起来，明年便是新一届的七脉论道了。

　　趁着朱雀老道和铁燕道人寒暄，驼叔也在旁边小声对苏寒说了七脉论道的详情，听完之后，苏寒就有冷汗流出，他顿时明白，为什么驼叔会说要搬出炎阳山了。


第003章 以弱击强

　　炎阳山人丁单薄，朱雀老道只有两个弟子，大弟子方紫瑶，对修行并不热切，平时只是照料苏寒的起居，除了方紫瑶，炎阳山就只剩下苏寒一个年轻弟子。

　　星神道虽然没落了，但几个分支还有一定实力，门内也有比较出众的弟子，凭苏寒的实力，跟他们在武台上对决，根本没有任何取胜的机会。

　　一旦苏寒弃权或者落败，朱雀老道这一脉，就要交出星神古钟，然后搬出炎阳山。

　　一瞬间，苏寒的心头，就如同压了一座大山一般沉重，他明白了七脉论道的含义，也就清楚，朱雀老道居住了一百年的炎阳山，要从自己手中丢出去了！

　　铁燕道人和朱雀老道寒暄几句，略略沉吟一下，试探着说道：“朱雀师兄，明年的七脉论道，你有什么打算？”

　　“师弟放心。”朱雀老道依旧挂着微笑：“咱们星神道虽然三百年前就分成七支，但总归是同气连枝，老道断然不敢违逆祖宗定下的规矩，明年的七脉论道，照常进行。”

　　“好好好。”铁燕道人心里大喜，连忙转头对身后一个十八九岁的少年说道：“韩莫，快拜见你朱雀师伯。”

　　“他娘的！什么人性！”驼叔在旁边嘟囔道：“听见规矩不改，就赶紧叫手下弟子拜见师兄，要是规矩改了，还不拜了？”

　　这名叫韩莫的少年，面如冠玉，又穿了件月白团锦道袍，称得上玉树临风，英姿挺拔，只不过一双三角眼睛显得有些破相。铁燕道人从几个弟子中单点了韩莫的名字，想必是极受他器重的一个。

　　韩莫神情傲然，似乎并没有把朱雀老道看在眼里，随随便便施了一礼，其余的辉月山弟子也都跟着一拱手算是完事。

　　朱雀老道生性随和，也不在意这少年的态度，苏寒却看他不怎么顺眼，暗自撇撇嘴，把脸转向一旁。

　　“毕竟是百年一次的盛会，其间许多细节，我们还要好好商议一下。”朱雀老道说道。

　　“一切都由朱雀师兄做主。”铁燕道人今天来炎阳山，就是为了打探朱雀老道的口风，得到论道照常进行的消息，他也就算吃了定心丸了。辉月山在星神七脉中乃是实力最为强劲的一支，门徒众多，且人才济济，尤其是那个傲然少年韩莫，更是七脉年轻弟子中的翘楚，所以铁燕道人对明年的七脉论道是极有信心的。

　　“日月轮转，江山易主。”韩莫站在铁燕道人身后插嘴说道：“古钟奇宝，才高者得之，这次七脉论道，你们恐怕没有上次的好运气了，星神古钟，必为我辉月一脉所有。”

　　韩莫言语无礼，好象星神古钟已经是无主之物，唾手可得。朱雀老道是有道高人，自然不会跟小辈一般见识，微笑不语。

　　“我们辉月山这次论道夺魁之后，必然大张旗鼓，整合教务。”韩莫傲然道：“其它六脉当以大局为重，归聚辉月旗下，重振星神道。”

　　苏寒看他满嘴大话，全然没把朱雀老道放在眼里，实在有些火大，但碍于师父就在旁边端坐，因此只好强行忍住。

　　“徒儿。”朱雀老道转头对苏寒说道：“为师要和铁燕师弟商议一些正事，你这几位辉月山的师兄远来是客，你且带他们下山，好好款待。”

　　苏寒一听要招待韩莫这几个人，一万个不情愿，但他对朱雀老道向来尊敬，不敢抗命，只得有气无力的甩甩袖子，对着以韩莫为首的几个辉月山年轻弟子说道：“请吧。”

　　炎阳山是星神道全盛时期掌教所居之地，前后历经两三千之久，星神道诸多典籍以及镇教之宝星神古钟都保存于此。韩莫等人一边下山，一边指指点点，谈论着将来辉月一脉入主这里之后，要如何改建山门，几个辉月山的马屁精琉璃蛋围着韩莫，马屁拍的啪啪作响，直听的苏寒牙根子发酸。

　　“不得不说，炎阳山的确气势宏伟，有星神之首的万千气象。”韩莫负手立于山门之中，头也不回的对身边一个高瘦少年说道：“齐师弟，你去问问，他们炎阳山一脉的道经阁在什么地方，我要去看看。”

　　那高瘦少年忙不迭的答应，转身冲苏寒喊道：“你们的道经阁在什么地方，我们韩师弟要过去看看，快点带路。”

　　苏寒只有十五岁年纪，再加上体质特异，修行极慢，虽然这四个月来进境算是快的了，也刚刚勉强迈入神池境第二重。几个辉月山的弟子根本没把他看在眼里，当成杂役小厮，呼来喝去。

　　“道经阁重地，闲人免进。”苏寒看都不看他们一眼。

　　“什么？”高瘦少年面色一寒：“韩师兄要浏览道经阁，让你引路，这是给你天大的脸面，别不知好歹。”

　　“炎阳山的几卷典籍，跟我们辉月山差的太远，韩师兄修为深厚，看看你们那几卷破经，指点其中不足之处，对你们来说，也是一桩美事。”

　　“少罗嗦！快点引路，惹的韩师兄生气，我第一个饶你不过。”

　　面对这群马屁精冷嘲热讽，苏寒实在不愿意多说一句废话，等众人叽里呱啦说完了，他才淡淡说道：“道经阁重地，闲人免进，若上茅厕，可以通融，下山请左拐。”

　　“闲人？”高瘦少年一声冷笑：“一年之后，我辉月山入主炎阳，这整座山峰都是我们的，何况一个小小的道经阁。你耍赖不愿引路，是不是朱雀老道保管不力，把道经阁的几卷古经都给弄丢了？”

　　“贵姓？贵庚？”苏寒本不愿意废话，但听得高瘦少年言语中对师父不恭，就再也忍不住了，上下打量他一眼：“你是掌教？还是先知？一年以后的事，你都知道？那还赖在辉月山苦苦修炼干什么？下山摆摊算卦，一天少说入账百十文，我很看好你。”

　　“你算什么东西！”高瘦少年正说的踌躇满志，冷不防被人兜头一盆冷水浇来，顿时气急败坏，狠狠瞪了苏寒一眼。

　　“你又算什么东西？这里是炎阳山，要么老老实实呆着，等到午时混一顿饭，要么现在就夹起尾巴给我滚蛋！”

　　“小狗！”高瘦少年讨好韩莫不成，反而被苏寒一番奚落，面色胀的通红，右手一翻，手掌暴涨数倍，泛出一团淡淡金芒，压得周围空气一滞，笼罩苏寒全身，似乎一掌就要把他拍成齑粉：“米粒一般的修为，也敢跟我作对！我就在这里把你打成废人，看朱雀老道能把我怎么样！”

　　修士入门的神池境，炼体为主，开启神池之后，就要以各门各派独有的秘术，在五体，脏腑，头颅中凝练阵法，加持肉身，在肉身上凝练阵法的阵图一共有七道，每一道都是一个小境界。

　　姓齐的高瘦少年名为齐广，已经修炼到了肺藏阵法，算起来是神池境第五个小境界，而苏寒入门六年，至今仍在修炼心藏阵法，乃是第二个小境界，真要动手，只有抱头挨打的份。

　　韩莫看到高瘦少年一言不合就对苏寒出手，也不加阻拦，负手立于一旁，冷眼而视，似乎并不介意看着苏寒吃点苦头。倒是几个辉月山的弟子，在旁边指指点点。

　　“齐师兄前几个月就进入了肺藏阵法，比炎阳山的小乌龟高了几个小境界，随手一挥，就得让他躺上一年半载的。”

　　“别说这只小乌龟了，就连朱雀老道，都不知道能不能接下齐师兄这一掌。”

　　“炎阳山越来越不成话了，被我们辉月山取代，是大势所趋啊，看看这小子的修为，就知道炎阳山有多么不堪了。”

　　苏寒最听不得别人对自己师父不恭，明知道高瘦少年比自己高了几个小境，仍然丝毫不惧，嘴角一撇，紧握铁拳。

　　第五重对第二重，结果不言而喻，众人仿佛都看到了苏寒被打的倒飞十丈，口喷鲜血的情景。

　　“这就是跟我们辉月山作对的下场啊。”一个马屁精作痛心疾首状。

　　苏寒的铁拳轰击而出，淡淡紫气氤氲，一丝一缕，如同小龙盘绕。

　　“打不死你！”齐广冷笑，他的手掌有金光弥漫，为辉月山功法，修炼到了神池境第五重，肉身强悍，身有巨力。手掌重有万斤，从上方拍落，要把苏寒打的横飞，骨碎筋折。

　　嘭！

　　苏寒泛着一股淡淡紫气的拳头和齐广的淡金巨掌猛然相撞。齐广信心满满，只觉着这一掌就能拍死苏寒，但刚刚触及对方紫拳，就感觉一股自己根本无可抵御的大力轰然袭来。

　　“啊！”

　　劲风中，确实有个人影倒飞出去几丈远，噗通一声摔落地上，呻吟连连。辉月山众马屁精顿时膛目结舌，异口同声诧异道：“齐师兄怎么被打飞了！”

　　“神池第五重又如何？”苏寒晃晃自己的紫气铁拳，他虽然修行龟速，但体质特异，朱雀老道和驼叔都说过，在神池境内，苏寒足以跨境对敌。

　　不过也多亏这三个多月来，苏寒时时都在山谷的巨大空间内修炼，无穷无尽的浓郁灵气，功效卓著，使他进境很快，若是在三个多月之前，苏寒还真不一定会是齐广的对手。

　　“哎呦……”齐广被苏寒一拳打的几乎骨头都要碎了，在地上翻滚挣扎：“小……小狗……”

　　“对我师父不敬，该打！”苏寒冷冷看了齐广一眼，辉月山众人还未从震惊中清醒过来，他大步上前，将齐广一把揪起来，一记老拳过去，齐广眼前有繁星点点。

　　“小狗！我……”齐广痛彻心扉，嘴巴都咧到耳朵根了。

　　“我不怕你嘴巴硬。”苏寒又举起拳头，朱雀老道虽然生性慈和，但驼叔是何许人也？一辈子都没吃过亏的主儿，苏寒天天受他熏陶，可想而知，揪住齐广就要打的他一辈子心理有阴影。

　　“住手！”韩莫的脸上象是笼罩一层冰霜，辉月山弟子被苏寒单枪匹马揍的连连翻滚，脸面算是丢尽了。

　　“这就是你们炎阳山的待客之道？”韩莫冷然说道：“不分青红皂白，就打伤我们辉月山弟子！”

　　“不分青红皂白？”苏寒揪住齐广，与韩莫对峙：“你们指指点点说这姓齐的比我高出几个小境界，不但不阻拦，反而在旁边看热闹，等我把他打倒了，却又赶紧过来帮忙对付我，这也叫不分青红皂白？”

　　“同门同宗之间，相互切磋是很正常的事，你把人打倒了，还要追着打，说到天边，也是你的不对！”

　　“他一出巴掌，我就伸脸过去，任由他打，这就是对了？”

　　“不管你如何狡辩，我齐师弟身受重伤，这总是不争的事实！修道者不修心性，也敢称修道？真替你们炎阳山脸红！”

　　“哎呦……师兄师弟们……”齐广在后面呻吟叫道：“炎阳山……小乌龟……作弊……”

　　“啊！怪不得你打倒齐师兄，原来是作弊！”辉月山几个弟子这时候才回过神来，冲过来七嘴八舌道：“这也要作弊！你究竟要脸不要脸！”

　　“有本事就真刀真枪的跟我们齐师兄斗一场，阴谋诡计算得了什么？真是无耻之极，暗算齐师兄受了重伤！”

　　“不跟你斗嘴！既然说我重伤你们辉月山的人，我就真让他重伤！”苏寒心中火气越来越大，懒得和对方斗嘴，拳头一攥，又给齐广来了个满脸花。

　　“找死！”韩莫低喝一声，若再不给苏寒一点厉害看看，辉月山的脸面真的是荡然无存了。

　　韩莫衣袖一挥，手掌拍出，比之高瘦青年那一掌更加金芒闪耀。巨掌遮天蔽日，拍碎虚空，要将苏寒当场镇压。

　　“十龙境双龙小境！”苏寒心头一紧，韩莫虽然傲气凌人，但确有傲气的资本，修为已经到了十龙境的双龙小境，比之苏寒足足高了将近一个大境界。

　　“高我一个大境界！这一掌我绝然抵挡不住！”


第004章 出奇制胜

　　就在这时，驼背大叔从峰顶下来，恰好看到苏寒完全被韩莫一只淡金大手笼罩其中，连忙遥遥出声制止：“住手！万万不可！万万不可！”

　　“迟了！”韩莫冷哼一声，手掌加速拍下，似要将这山岳也一同拍塌。

　　“韩师兄十龙境修为，拍死你这炎阳山的小乌龟！”

　　“自作孽不可活，少不得要我们韩师兄出手教训你这作弊的无耻之徒！”

　　铛！！！

　　辉月山一群马屁精正叽叽喳喳说个不停，冷不防一声闷响，铺天盖地的淡金巨掌骤然消失，韩莫砰的倒飞出去七八丈远，仍然停不下来，又连着几个翻滚，踉踉跄跄一屁股坐在地上，面色惨白，一条胳膊软塌塌垂下，显然是吃了大亏。

　　“啊！这……这……这是怎么搞的！”诸马屁精顿时傻了。

　　苏寒气定神闲，手里不知道什么时候拎出一口青铜小钟。

　　小钟样式古朴，钟身浑然，钟体上七星闪耀，器纹生辉，流光溢彩。

　　“星神古钟！”一个识货的马屁精立即认出，这是传闻中星神道的镇教之宝，星神古钟。

　　“星神古钟乃是名副其实的上古圣器，蕴含天道法则，镇压万物！”另一个马屁精也回过神来，喃喃自语道。

　　“你们辉月山什么做派！七脉同宗，你这王八蛋倒好，一点矛盾，就想把我一掌拍死！”苏寒高举小钟，轻轻拍击钟身，悠扬清脆的钟声如同发自天籁，层层钟波荡漾。

　　“住手住手，快住手！”

　　驼叔慌慌张张从远处御空而来，一落下地面，连忙扶起正在苦苦挣扎的韩莫，皱着连心眉语重心长说道：“唉！韩师侄，老子刚才在半山腰就喊了万万不可万万不可，你却不肯听，苏小坏身上带着星神古钟的仿品，你们两个还没动手，老子就知道你要吃大亏啊！”

　　“噗！”韩莫本来就在苦苦忍耐，听完驼叔的话，气的眼前一黑，大口鲜血狂喷而出。

　　“小坏！你给老子过来！”驼叔回头呵斥苏寒道：“韩师侄远来是客，你明知道他修为低微，还敢动用小钟，打坏了他怎么办？赶紧道歉，否则老子狠狠揍你一顿。”

　　“好说好说。”苏寒收起青铜小钟，笑嘻嘻说道：“我看你眼睛都长在头顶上，还以为你快要成圣成仙了，没想到只是双龙小镜修为，不好意思，出手重了……”

　　“咱们……咱们走！”韩莫只觉得自己再呆一会，非要被这师侄两个给活活气死，勉强站直腰身，在几个同门搀扶下，摇摇晃晃离开山门。

　　“好走不送啊。”苏寒挥手，依依惜别。

　　一直到了炎阳山脚下，齐广才捂着被打伤的右臂，恨声说道：“炎阳山的小狗可恨之极！”

　　“噗！”韩莫又张嘴吐出一口鲜血，抹掉嘴角血迹：“星神古钟果然非同凡响，即便是件仿品，也不是我们能够抗衡的！”

　　“韩师兄！找师尊去借水火仙葫，彻底镇压炎阳山小狗！”

　　“不行！”韩莫遥望炎阳山，苍白的脸上没有一丝血色：“明年就是七脉论道，拿水火仙葫把他镇压，事情就闹大了！按星神道的规矩，七脉论道只比个人修为，禁用法器，稍稍忍耐，到时候辉月山夺魁，收回星神古钟，这小狗只不过一只蚂蚁，伸手就能碾死！”

　　……

　　韩莫等人走了之后，苏寒驼叔相视而笑，都笑的很不厚道。

　　“小坏，小钟揍人，很过瘾吧。”驼叔大大咧咧道：“这种人，狗眼看人低，挨打也是活该！”

　　“这几个人出言不逊，辱及师父，真恨不得拿小钟把他们镇压个一百年！”苏寒火气很大。

　　“给他们点苦头吃吃就够了。”驼叔收敛笑容，微微叹了口气：“辉月山的韩莫已经到了十龙境的双龙小境，在七脉的年轻弟子中独树一帜，若真是辉月山一年之后论道夺魁，只怕……”

　　驼叔一说，苏寒心里也有些发毛，今天痛击韩莫，只不过仗着青铜小钟，若论真正修为，他跟韩莫相差整整一个大境界，别说修炼缓慢的苏寒了，就算资质上佳的少年修士，也绝无可能一年内晋级一个大境。

　　七脉论道，只有一年就要拉开帷幕，一年时间，弹指即过。

　　一百年前，朱雀老道技压七脉，夺得魁首，那是何等的风光。这也是朱雀老道一生中最大的荣耀。

　　他居住此山百年，早已经将这里当成了日后的坐化之地。

　　“炎阳山，真的要在我手中丢掉了吗……”苏寒心中飘起愁云：“我打不过韩莫……”

　　“小坏，不用多想，修为或高或低，不算什么大事，师兄跟老子都不会怪你什么，你又何必愁眉苦脸？这个破地方，住了几十年了，烦都烦死了，老子恨不得赶紧换个新鲜地方住住。”

　　驼叔满不在乎的安慰苏寒，但苏寒分明从他的目光中，看到了一丝隐藏的失落。

　　岁月流逝，炎阳山在朱雀老道和驼叔心中，如家园，如故土，谁愿在暮年离开故土家园？

　　今日一场较量，苏寒占尽了上风，心中却没有一丝欣喜，他失神的回到自己的小院。

　　一脚跨进院门，苏寒立即看到满院都是搭晒的衣物，包括自己画满地图的小裤衩子，全被人洗的干干净净，一个身姿窈窕的背影，正忙碌着把最后一件衣服拧干。

　　这背影是个十六七岁的少女，听到院门响动，一回头，嫣然一笑，露出两排洁白贝齿：“小师弟，你回来了。”

　　少女眉目如画，白皙娇嫩，虽然脂粉不沾，却清秀动人，一双明亮的美目如同山间清泉，发梢间挂着几滴晶莹水珠，整个人宛如一株亭亭玉立的淡雅百合，沁人心肺。

　　这少女，就是炎阳山仅有的四个成员之一，朱雀老道的大弟子，苏寒的师姐，方紫瑶。

　　“师姐，又在替我洗衣服。”苏寒勉强一笑。

　　“你呀，还是老样子，怎么说都不肯改。”方紫瑶摇摇头：“脏衣服堆了一堆，屋子里乱七八糟，每天跑的没影子，我只好替你收拾屋子洗衣服，下一次若再邋里邋遢，小心我打你屁股。”

　　苏寒心中郁闷，七脉论道，如同一座山，重重压在了他的心头。毕竟，他只是个十五岁的少年。

　　“师姐……”苏寒几步上前，伸手抱住伸手抱住对方盈盈一握的小蛮腰，脑袋埋在她隐隐凸显的双峰间，一股少女独有的悠然体香飘来，苏寒顿感温暖，如同久在汪洋中漂泊的小船儿，回到了宁静的港湾。

　　方紫瑶性情柔顺，被苏寒抱着，却丝毫不感觉这是种亵渎，因为在她眼里，小师弟还是六年前被师傅领回山门的那个调皮孩童。

　　“师弟，你怎么了？”方紫瑶脸庞微微有些发红，她轻轻摸摸苏寒脑后的黑发。

　　“没什么。”苏寒抬头一笑，眼神如泉水般清澈。

　　“今天一大早就跟师傅去峰顶，饿了吧？我给你做好吃的。”方紫瑶轻轻一推苏寒。苏寒的脑袋却象重了一万八千斤，赖在对方胸前，不肯起来。方紫瑶无奈，面庞又是微微一红。

　　许久之后，苏寒心绪总算平复了一些，轻轻松开方紫瑶，余光一瞥，发现小院子内，多了几口大箱子，里面放着乱七八糟的小玩意儿，都是这几年和驼叔一起在星神群山里弄回来的。

　　“师姐，这些东西都拿出来干什么？”

　　“师傅说，这一年半年内，咱们就要搬出炎阳山了，你这些东西又多又乱，早早的晒一晒，收拾好，到时候直接就搬走了。”

　　一瞬间，苏寒刚刚恢复的心绪，又波动起来。少年人，有几个不要强的？距离论道还有一年时间，朱雀老道就已经做好了搬家的准备，分明是没在苏寒身上看到一丝丝希望，让他感到莫名的羞愧。

　　可他又能如何？星神道其它几脉年轻弟子的实力，尤其是辉月山韩莫的实力，在那里摆着，一年之内，即便有山谷密室充盈到极点的灵气，苏寒也绝无可能战胜韩莫。

　　苏寒脑子乱成一团，草草吃了几口午饭，各人回房小憩。

　　他孤枕难眠，心中波澜起伏，因为七脉论道这件事，使苏寒心神不宁，足足一个多时辰，才昏昏睡去。

　　或许是剧烈起伏的心绪，使得苏寒睡也睡不安稳，在梦中，他又一次看到了不知道多少次出现在梦境中的那道渺渺身影。

　　“啊！”苏寒猛然从梦中惊醒，伸手抹去额头上的一层冷汗，长嘘一口气，重重躺倒。

　　“我是谁？我究竟是谁？”苏寒眼中有泪光，有迷惘。


第005章 失败的突破

　　苏寒很是可怜，六年前，朱雀老道在一个小城街边救回了昏倒的苏寒，虽然保住了一条性命，但他醒转之后，却把过去所有的事情都忘记的干干净净，无论如何回想，记忆中总是一片空洞。

　　不知道多少个不眠之夜，苏寒都会一次又一次尝试这挖掘自己的记忆，但就算脑袋想破，也只能在记忆中回想到一道模糊的身影。

　　“我已经忘记了所有的事，但记忆中还残留着这条人影，说明他是一个极其重要的人……”

　　对于一个十五岁的少年来说，连自己的身世都不知道，不能不说是一种悲哀。

　　但此时的苏寒，只能将愁绪全部深深埋藏在内心最深处，记忆都消失了，他又如何能找到自己的过去？

　　苏寒再也睡不着了，他呆呆坐在床头，注视着神池内的紫色小人，喃喃说道：“小人儿，你也睡不着啊，那咱们哥俩一起聊聊吧，你这辈子最大的愿望是什么？怎么，你挥挥手臂，是在问我？那还用说么，我的愿望自然是想起以前的事，想起我是谁，想起谁是我的爹爹和娘亲了。”

　　“还有。”苏寒捏捏拳头：“我还想在七脉论道上打败那个韩莫，替师父和驼叔保住炎阳山，只不过韩莫修为太高，我打他不赢……”

　　苏寒傻乎乎的跟紫色小人唠叨了半天，小人儿静静悬浮在苏寒神池中，那半截被亮点蔓延的右臂显得分外夺目。

　　……

　　晨阳初起，雾霭升腾，一轮红日映照着星神群山。

　　朱雀老道已经回山四个月，上次找回的灵药所剩无几，他将要离开山门，再次远行。

　　苏寒恭敬将师傅送出山门，朱雀老道细细的嘱咐了一通，要他安心呆在山门，不要随便乱跑。

　　望着朱雀老道远去的身影，和那满头花白的头发，苏寒心里很不是滋味。

　　“师傅百岁高龄，一年到头奔波在外，全是为了我，若七脉论道开始，我不能保住炎阳山，怎么对得起他老人家。”

　　距离七脉论道的日子，已经不远了，在论道中，每一脉都会择选三名最为出众的弟子参加，韩莫是整个星神道中修为最高的年轻弟子，若是苏寒无法战胜韩莫，那一切都是空谈。

　　正所谓知己知彼百战不殆，苏寒已经精心的计算过，以他现在修为，能在神池境跨两三个小境界对敌，但韩莫已经晋身修士的第二个境界十龙境，不能以神池境修士的实力来衡量。所以，苏寒至少在短时间内晋级到神池境的第五重，也就是凝练肺神藏阵法，才有一线机会，对战韩莫。

　　苏寒只是神池境第二重的修为，以他一贯的修行速度，要在短时间内晋级到第五重，几乎是不可能的事情，但不气盛就不叫少年人，他无论如何也不甘心把炎阳山白白让给辉月一脉。

　　“豁出去了！我拼命去修炼，能晋升多少算多少！”

　　其实，就算没有七脉论道这件事，苏寒也得不停的修炼下去，他身上的先天奇毒，除了以灵药压制，就是以自身修为的提高来一点点的消减。

　　朱雀老道离开山门，苏寒算是完全自由了，立即赶到五六百里外的山谷，轻车熟路的钻入了地底深处的巨大空间内。

　　黑玉石台上那滴鲜血依旧绚烂夺目，至于密室中的灵气，也没有因为苏寒几个月来的不断消耗而减少。

　　他盘膝而坐，稍稍自视一下神池，就开始以周身毛孔吸纳周围灵气，以便炼化。紫色小人照例化为淡然的紫气离体，在密室一个角落中来回飘动，吞噬着浓郁的灵气。

　　紫色小人吞噬灵气的速度，要比苏寒快上许多，还没等他吸取多少灵气，小人儿已经嗖的钻回神池，嘭的爆出一大团灵气，这些灵气，苏寒可以直接炼化，省却了不少自己吸取灵气的时间。这也是他最近一段时间来，修行加速的原因之一。

　　小人儿以紫气净化神池，苏寒则专心炼化灵气。此地悄无声息，又灵气浓郁，绝对是修行的最佳地点，苏寒平时虽然喜欢玩闹，但修炼时却心无旁骛，不知不觉间，几个时辰过去，他缓缓睁开眼睛，轻轻嘘了口气。

　　“小人儿右臂上的亮点果然又扩散了几分，看样子，再有半年时间，整条手臂就能一片通明了。”

　　“还有神池中的乌云，也被小人儿以紫气又消融了几分，我就想不明白了，为什么我干什么都跟别人不一样？连太白山的陈傻子都说，自己的神池泛着淡淡金光，怎么我的神池就跟墨缸一般。”

　　对于这个问题，苏寒也想不透彻，不过自从紫色小人开始替他净化神池之后，他便能清晰的感受到，神池中的乌云每消融一丝，自己体内就平添一丝力量。虽然这一丝力量微不足道，但时间长了累积下来，也是不容小觑。

　　因为一年之后就是星神道百年一次的盛会了，炎阳峰为七脉首峰，届时，朱雀老道肯定有许多琐事需要出面料理，因此这次下山，他会多逗留在外界一段时间，尽力搜寻灵药。

　　如此一来，苏寒更加方便，为了能给朱雀老道以及炎阳山争口气，他几乎拿出拼命的架势，在山谷密室中一住就是六七天，每天只睡两个时辰，剩下的时间都拿来修炼，也正因为如此，他的修行速度便比过去暴增十倍不止。一直到了朱雀老道下山的第六个月，苏寒惊喜的发现，自己已经到了神池境第二重的巅峰，心神藏阵法大圆满，将要进境第三个小境界，凝练肝神藏阵法。

　　几个月时间，从第二重晋级到第三重，也不是什么稀奇事，但放在苏寒身上，简直就是飞一般的速度了。

　　“如果不出意外，不日就能够晋级神池境第三重！”

　　对于任何修士来说，再没有什么比晋级更加美妙的事情了，苏寒精神抖擞，连日修炼的枯燥和些许疲惫一扫而空。

　　炎阳山凝练五神藏的所有阵法，驼叔早早的就传授给了苏寒，只不过他进境太慢，一直都没有用的上。此时，他细细回忆着五神藏中肝神藏阵法。

　　人体，为凡俗肉胎，修士在十龙境之前，尚不能血肉重生，断肢再长，一旦受到重创，就要形神俱灭。因此，修士入门的神池境，就是以秘术阵法加持五体、心、肝、脾、肺、肾五神藏，以及头颅。

　　五神藏，藏精气而不泻，满而不能实，对人体来说很是重要。

　　待到苏寒将肝神藏阵法原原本本的回忆起来，晋级也到了千钧一发的关键时刻。

　　他收敛心神，无数炼化后的灵气，飞快流动，丝丝缕缕集中于神池中，已经大圆满的心神藏阵法，加持着生机勃勃，强劲跳动的心脏，弥漫点点金光，那种感觉无比舒畅，就宛如凡人突然具有飞升之力，从地面纵身飞行于高天之上，要冲破层层云雾，直上九天。

　　道道细小入微的阵法纹络，在苏寒体内飞舞，慢慢汇聚于肝神藏，以灵气炼化后的本源为基，催动加持阵法于肝神藏，阵法初成，也就预示着成功步入神池境第三重。

　　丝丝缕缕的灵气，道道阵法纹络，充盈苏寒体内，可以说是万事俱备。

　　“千钧一发！突破！”

　　轰！

　　已经大圆满的五体阵法和心神藏阵法，猛然勃发出一片淡金的光芒，连乌黑的神池，也被这团金光弥漫。这团金光一瞬即逝，就在金光消失之后，苏寒顿时吃了一惊。

　　“阵法无法加持到肝神藏上！”

　　肝神藏无法凝练阵法，只意味着一个事实：晋级失败！

　　苏寒感觉很不舒服，他完全算准了自己的修行速度，却在晋级前的一瞬间，莫名其妙功亏一篑，好象人体飞升九天，却在最后关头被一层云雾遮挡。

　　“再来！”

　　苏寒稳稳心神，盘坐地下，开始新一轮的灵气炼化。

　　一个半时辰之后，重新炼化之后的灵气本源又象上次一样，如万点光芒飞舞流转，汇聚体内，将要凝练阵法于肝神藏上。

　　轰！

　　几乎与上次失败时的感觉一模一样，苏寒顿时有些抓狂，冥思苦想了半天，也不知道究竟在哪个环节出现了问题。

　　“再来！我就不信！”苏寒深吸一口气，也不顾脑袋上汗如雨下，立即开始第三轮炼化。

　　……

　　无论苏寒如何努力，但晋级总是在最后的紧要关头出现失败，整整一夜过去，那种被阻隔在巅峰一线却无法真正触及巅峰的感觉，让他几乎憋的想吐血。

　　但几次失败下来，苏寒隐隐察觉出，驼叔传授的阵法，以及自己的肝神藏，是没有任何问题的。唯一的问题，似乎是自己吸取炼化的灵气不够，无法全数催动阵法凝练于躯体内。

　　细细想来，这个问题若是真的话，那就太要命了。此处的灵气，浓郁到了极点，比之整片星神群山，都要充盈百倍，若在这里吸取灵气都不足以凝练五神藏阵法，那还能去那里？

　　此时，苏寒不由自主又回忆起自己前两次晋级时的情景，当时可是费了老劲了，为供自己晋级，整个炎阳山被搜刮一空，连驼叔的棺材本都贡献了出来。

　　“该怎么办！不晋级，我不甘！”

　　苏寒先后又冲击了几次，次次都以失败告终，但此时，他几乎可以确定，失败的原因，就是炼化的灵气不足。

　　并非密室中灵气不够，黑色石台上那滴鲜血，散发出的灵气似乎永无止境。但灵气如潮水，苏寒如皮囊，皮囊再大，装进去的水，总是有限。

　　也就是说，苏寒无法一次吸取够足以冲关突破的灵气。


第006章 魔晶宝玉

　　“为什么总是这样！为什么！”

　　苏寒心里又是沮丧，又是懊恼，无形中回想起驼叔许久之前无意说出的一番话。

　　“小坏，你这样的人，做个与世无争的普通人，倒也罢了，如果踏上修行一途，处处都是瓶颈啊，得拿如山的资源去供着你，咱们山门要是家底厚，那也无所谓，可是……”

　　呆呆在此处坐了许久，苏寒摇摇晃晃站起身，为了这次晋级，他已经在这里呆了五六天时间，算着日子，朱雀老道此次下山足有半年，也该到回山的时候了。

　　他跌跌撞撞回到山门，跨入自己的小院，方紫瑶仍在忙碌着，看见苏寒回来，灿然一笑，但随即发现苏寒脸色不对，连忙走上前，扶着他的肩膀，关切道：“小师弟，你怎么了？脸色怎么这么差？是那里不舒服吗？”

　　十五岁的少年，本该是一副朝气蓬勃的样子，但此时的苏寒，如同时时背负着一座大山。他轻轻摇摇头：“师姐，我没事。”

　　“还说没事。”方紫瑶目光中全是急切：“脸色这么差，小师弟，究竟怎么了？那里不舒服？还是有什么事情？跟师姐说……”

　　“师姐……”苏寒抬起头，眼中有点点泪光闪动：“我……没用，我对不起师傅，对不起驼叔，也对不起你，我拼了命修炼，还是不成，炎阳山，要从我手里丢掉了……”

　　“傻瓜。”方紫瑶顿时松了口气，轻轻一笑，摸摸苏寒的额头，替他摘掉肩膀上一片草叶，道：“师父说了，住在炎阳山，辉月山，甚或太白山，咱们还都是星神道的弟子，那里不一样呢？我瞧着你这段日子，进步好像很大……”

　　“紫瑶，你这就说错了。”驼叔的身影，从院门外一闪而入：“怎么能说很大呢？那是相当大。小坏，别愁眉苦脸的，整个星神群山，最用功，最聪慧的年轻弟子，非你莫属。”

　　“不要安慰我。”苏寒摇摇头：“七脉论道就要开始了，我修为还是这么低……”

　　“修为高又如何，低又如何？”驼叔使劲挺起自己的塌肩膀，道：“辉月山那姓齐的小子，不是照样被你打的满地找牙？师兄的教导，你全忘的一干二净了？凡事尽力而为，便是对得起天地良心，小坏，给老子挺起腰杆来，你还是不是个男人！”

　　“凡事尽力而为，就是对得起天地良心！”苏寒猛一抬头：“我全力修行，就算不能保住炎阳山，也不可让其他几脉的人笑话我们！”

　　就在这一刻，苏寒身上猛然有一股浩大的气势勃发出来，令驼叔和方紫瑶都吃了一惊。

　　“不能认输！更不可自暴自弃！”苏寒的愁绪，似乎瞬间就被冲散了，还显稚嫩的面庞上，有刚毅和坚定。

　　他心中的重压，并未减少，但这股重压却化为了无穷动力。他大步离去，在山门外盘坐。

　　“小师弟……你还没吃晚饭……”方紫瑶想要追出来。

　　“算了，让他自己呆一会吧，这小子，骨子里是很要强的，不让他自己想通了，吃什么都不香。”

　　“师叔。”方紫瑶迟疑了一下，轻声问道：“七脉论道后，咱们真的要搬出炎阳山了吗？”

　　“是啊。”驼叔有些意兴阑珊：“小坏很用功，但其他几脉修为高出他的弟子太多了，没有一点机会，该收拾的东西，都收拾好，免得到时候忙的不可开交。”

　　苏寒回到山门的第三天，已经离开山门半年之久的朱雀老道，终于风尘仆仆的赶了回来。炎阳山的三个人，均到山门外迎接。看到苏寒和驼叔很罕见的老老实实呆在山门，朱雀老道心中甚慰。

　　“紫瑶自去休息吧，师弟，徒儿，你们两个随我来。”

　　来到朱雀老道的居所后，他拿出这半年来在外界搜寻回的灵药，而后又看看苏寒，衣袖一挥，含笑道：“徒儿，看看这是什么？”

　　叮叮当当……

　　二十几块如拳头大小，晶莹剔透的石块，从朱雀老道袖口滑落到桌面上。

　　石块如琥珀，如水晶，纯净的没有一丝瑕疵，碰撞间宛若山泉叮咚，悦耳动听。

　　“师傅，这是，魔晶宝玉？”

　　魔晶宝玉这种特殊玉石，乃是天地孕育出的一种灵物，其中蕴含着极为纯净且大量的灵气，已经形成实质，比之山谷密室中的灵气都要汹涌。

　　就算山谷密室那种浓郁已极的灵气，苏寒也只能一次一次分批吸取炼化，而魔晶宝玉乃是灵气聚集的精粹，可以成千上万斤一起炼化。所产生的本源巨量，特别是对于那些冲关晋级的修士来说，更有着莫大的好处。

　　星神群山位于真极大陆南疆，没有玉矿，炎阳山门过去倒是存了几块魔晶宝玉，但质地不纯，早在三年前苏寒冲击神池境第二重的时候就给炼化掉了。

　　朱雀老道带回来的魔晶宝玉一共二十七块，每一块都有五斤左右，他分给苏寒十四块，另外十三块给了驼叔。苏寒正为晋级被阻而苦恼，猛然间得到这种宝玉，心中顿时升起一丝希望。

　　他晋级失败的主要原因，就是冲关所需的灵气本源不足，而精纯的魔晶宝玉，无疑能够弥补这个缺憾。

　　“好了，都回去休息吧，七脉论道愈来愈近，明日，师弟随我到其他六脉走动一下。”朱雀老道吩咐道。

　　提到七脉论道，苏寒不由自主的偷眼看看师傅，朱雀老道并未有任何不悦，面容依旧宁静慈和。

　　“我修行一直龟速，但师傅从未责备过我，住了一百年的炎阳山，要从我手中丢出去了，我……”

　　自从得知了七脉论道这件事后，苏寒心里始终觉得愧对师傅，也不多说，低头离开房间。

　　从朱雀老道房中一出来，驼叔嘿嘿笑笑，轻轻一拍苏寒脑袋，把自己的十三块魔晶宝玉全递了过来。

　　“驼叔，这是你的，我已经有十四块了，比你还多一块。”

　　“小坏，现在你怎么成个正经人了？平时千方百计算计老子，宝玉送给你，你还不要？赶紧给老子收起来。”

　　驼叔其实也不是个大方人，经常到其它主峰去顺手牵羊，整个星神道内，少有没被他坑过的人，名声很臭，只不过对苏寒却是异样的慷慨。

　　“快收起来！老子还等着看你把韩莫打败呢！”驼叔不由分说，把自己的七块魔晶宝玉全都塞给苏寒，心里却自问道：“小坏打败韩莫，你信么？”

　　二十七块魔晶宝玉，一共一百三四十斤，苏寒急匆匆回到自己卧房，为晋级做最后一搏。

　　“拼了！这么多魔晶宝玉！我就不信自己是个无底洞？”

　　苏寒凝神开始炼化魔晶宝玉，不得不说，这种天地灵玉确实功效非凡，一经炼化，那种强大的本源气息几乎要喷薄而出，顺着苏寒骨骼血液涌动，气势磅礴，宛若瀚海。

　　轰隆隆！

　　道道神藏阵纹，在苏寒肝神藏环绕，随着魔晶宝玉被全数炼化，他体内竟然如同一个炸雷响起，银龙狂舞，异象丛生。千百道银光，每一条都有巨量本源，如万龙归海，银光透体而出，把黑暗的房屋都照亮了。

　　生机勃勃的肝神藏，被阵纹覆盖，有淡金光芒弥漫，也就在这一刻，已经大圆满的五体阵法，心神藏阵法，伴随着刚刚凝练而出的肝神藏阵法，同时大作，轰鸣的灵气本源，化为一条奔涌咆哮的江河，冲刷着肝神藏。

　　金光只是一闪而过，但苏寒却清晰的察觉，自己的肝神藏上，已经凝练出了神藏阵法！

　　“晋级了！神池境第三重！”


第007章 愤怒

　　对于其他修士来说，神池境初级是比较容易晋升的境界，从第二重晋级第三重，变化不算太大，因为只是加持了肉身脏腑，除非到了第七重灵宫阵法凝练以后，才能体会到一些不凡之处。

　　但刚刚晋级的苏寒，却隐隐感觉自己有了一种质的突变。

　　只是一个神池境初级小境界的提升，苏寒却觉得体内像是有一条蛰伏沉睡的天龙正在慢慢苏醒，汹涌的力量灌注周身血脉骨骼中，让他忍不住想纵身跃起，在天地间挥洒战力。

　　“这就是师父和驼叔所说的，我的体质特异之处吗？”苏寒惊喜之余，静心思考：“很多人说过，神池境初级晋升微不足道，不管是别人还是自己，都感觉不出十分明显的变化，只是觉得身躯更加坚韧，但我晋级，体内倒象有真龙想冲体而出，力量倍增。”

　　“可惜时间不够了，若是这样苦练下去，打败韩莫也不是不可能的事，太可惜了！”

　　苏寒心神收敛，又去感应自己的神池，令他吃惊的是，刚才自己炼化二十七块魔晶宝玉，也将小人右臂上的光亮，又催动了几分。

　　如果苏寒正常在山谷密室内老老实实的修炼，那么距离小人右臂通明还需要一定时间，但二十七块上等的纯净魔晶宝玉，所蕴含灵力比之气体要高了不知多少倍，所以，宝玉炼化完毕，小人的右臂也出现了极大的变化。

　　紫色小人一整条右臂几乎都亮了起来，只差最后一丝，就一片通明。

　　“小人的右臂快被光亮布满了，接下来呢？会怎么样？”苏寒十分好奇。

　　因为晋级的原因，苏寒这一觉睡的十分香甜，到了第二天清晨，舒畅醒来。驼叔见到苏寒时，尚没有察觉到什么，倒是朱雀老道目光如炬，扫视苏寒两眼，微笑道：“魔晶宝玉果然有点用处，徒儿，可是晋级了？”

　　“是。”苏寒恭敬答道，心中对朱雀老道的眼力十分佩服。

　　“好，好。”朱雀老道捻须微笑：“修行者勤勉奋进，是件好事，你晋级如此之快，倒出乎为师的意料了。”

　　苏寒一听这话，顿时惭愧的要死，他修行六年，才于昨夜刚刚踏入神池境第三重，得亏是遇见了朱雀老道这样心性平和之人，要是换个师父收了他这等资质的弟子，早不知道活活打死多少次了。

　　“但世间万事不可完美，修行之人，修心为上，力为小道，所谓持而盈之，不如其己，适可而止便是正理。”朱雀老道凝视苏寒道：“为师知道你的心性，七脉论道乃是我们星神道的家事，无论谁输谁赢，谁入主炎阳山，谁掌管星神古钟，都是无关紧要……”

　　“徒儿谨记师父的教诲。”苏寒低头答应，心中却很不是滋味，暗想道：“师父还是觉得我铁定要输给别人。”

　　“徒儿，今日莫要跑的太远，我与你师叔到其余六脉走动一下。”

　　苏寒把师父和驼叔送出山门，舒展的伸了个懒腰，心想着该如何打发这一天时间。

　　“昨天刚刚进境第三重，就感觉跟过去有着不小的区别，不如趁师父和驼叔都不在，去练练手。”

　　打定主意，苏寒就飞快的奔向主峰的山背，在山腰上接连出现的几个山洞中选了一个，这些山洞，是过去居住在炎阳山的星神道师祖们平时修炼所用。

　　修士修行到了较高境界时，举手投足间就有莫大神通，要是放开手脚，说不准连整个炎阳山都轰平了。因此，这些山洞内部非但覆盖了一层最为坚固的材料，而且以无上法力加持，坚不可摧。

　　苏寒静立在山洞中，细细感受着体内因为晋级而产生的蓬勃力量，一挥拳头，蒙蒙紫气就随拳而动，且在这巨力涌动之时，苏寒还能隐隐体会到一丝过去从未体验过的感觉。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。”

　　“这几句经文，是师父传授，据说来自域外一位圣人，乃我们星神道的道统总纲。师父虽然解释给我听，我却总是不能领会其中的含义。”

　　不知道为什么，此时此刻，苏寒脑海中浮现的，就是朱雀老道曾经传授他的这几句残经。

　　这残经寓意博大，苏寒绝然不可能领会其中的深意，但置身在这山洞中，静心凝神时，他却感觉到，自己仿佛也跟山洞，跟炎阳峰，跟星神群山，甚至跟那广博浩瀚无边无际的天地，都有了一丝丝若有若无的奇妙感应。

　　不过，除此以外，苏寒却是再也感应不到别的了。

　　“这些对现在的我来说，都是虚的！”苏寒一抖拳头，打断自己的思路：“唯有打败韩莫，才是关键！”

　　山洞宛如一片隔绝于世的小天地，苏寒拳头四周紫气氤氲，飘飘荡荡，虚无中又象蕴含神秘力量，轰然击出。

　　空荡的山洞内，紫气大盛，龙虎交集，山摇地动，拳头所携带的一股大力，连空气都挤压爆裂，发出连串回响。

　　嘭！嘭！嘭！

　　苏寒化身光影，在山洞内拳碎虚空，一股股力量从他周身如光晕般迅速扩散，震荡的山洞也发出阵阵空鸣。

　　“只晋身一个小境界，战力竟然暴涨！”

　　苏寒喜不自胜，但转念一想，却又感觉到无形的巨大压力。

　　“我只在神池境第三重，而韩莫却是十龙境的双龙小境，他的真正实力，该到了何等地步？”

　　苏寒心中喜忧参半，慢慢从山洞踱步而出，深吸了一口气，静心想想，晋级一个小境界，自己就有着长足的进展，但剩余的时间，却不够他再晋级了。

　　“世间万事不可完美……师父虽然这样说，但我不甘心！”

　　走在回山的小路上，苏寒满脑子都是高傲自负的韩莫，以及辉月山那群马屁精的嘴脸，若是真让这种人入主炎阳山，不但朱雀老道丢了脸面，自己以后也没有什么好日子过。

　　信步回到山门内，苏寒找了一圈，却没看到方紫瑶的身影，再回自己房内一看，几件换下来的脏衣服已经不见了。

　　“师姐又去给我洗衣服了。”

　　想起这些，苏寒心里不由泛起一阵温暖，他虽然身世可怜，且修行缓慢，但山门内从朱雀老道到驼叔和方紫瑶，都对他关爱有加，宛如至亲的亲人，或许，这也算是不幸中的大幸。

　　“闲着没事，去找师姐，帮她拧拧衣服，说说话，打发时间吧。”

　　离开小院，苏寒就朝着前山的山脚走去，那里有一个小水潭，方紫瑶时常会去水潭边浆洗衣服。

　　还没等苏寒走到山脚，就遥遥望见那小水潭边，正有几个人把方紫瑶围在正中。

　　苏寒一看，立即三步并作两步，飞奔下山，直到接近那些人时，他才发现，这几个人中，赫然就有上次被自己打败的辉月山齐广。

　　几个人围住方紫瑶嘻嘻哈哈调笑，而方紫瑶则端着木盆，低头想要离开，那几个人却有意刁难，无论方紫瑶从那个方向走，都有人转身拦住。

　　“快把我的裤子还过来嘛。”一个低低矮矮的胖子赖笑道：“你拿了我的裤子，我怎么回去嘛……”

　　“没……我没有拿……”方紫瑶慌忙要朝别的地方走，却又被另一个人拦住，对方也是一脸坏笑：“你说你长的如此标致，怎么净干些没羞没臊的事呢？偷偷藏起我韩师弟的裤子，若是你真对韩师弟有意，不妨在这里明说……”

　　“我……我没有……你们走开……”

　　方紫瑶和苏寒一样，是由朱雀老道捡回的孤儿，名为弟子，其实从未修炼过几天，只在山门内做些洗衣做饭之类的事，比寻常人也强不了多少。被这些少年修士围住，自然是无法脱身。

　　尤其让苏寒感到愤怒的是，这六七个人一个个衣衫不整，那个低矮的胖少年，竟然只穿着一条短裤。

　　“滚开！”

　　苏寒一声怒吼，大踏步冲了过去，方紫瑶猛一抬头，满脸通红，眼眶中更是泪水盈盈，像是受了莫大的委屈，再也忍耐不住，眼泪珠碎一般顺着白皙的脸庞滑落下来，凄凄喊了声：“小师弟！”

　　“哎呦？这不是炎阳山的那个废物吗？”

　　六七个少年，仍然围住方紫瑶，嘴里却嬉笑嘲讽，根本没把苏寒放在眼里。只有那个齐广，在苏寒手里吃过亏，隐隐觉得头皮发麻，不过他身边这几个同门，修为都比他强，有这么多人在旁边，齐广倒不怕苏寒，只是对他手中的小钟，万分的忌惮。

　　矮胖少年和其余几个人还没有和苏寒动过手，齐广凑在他耳边一阵嘀咕，众人面露不屑。

　　“怕什么！一个废物而已，六年多了，把炎阳主峰的储存消耗一空，才晋级到第二重，有这么多资源，就算头猪也比他强啊。”

　　“不知道这样的废物，是怎么厚着脸皮活下来的，要是我，早就找块豆腐去撞死了。”

　　“看其徒如见其师啊，看见这样的废物，就能想到朱雀老道是何许人也，你们说，百年前，他如何论道夺魁，占据炎阳山的？肯定有黑幕，或许用了下三滥的手段也说不一定。”

　　众人讥讽连连，方紫瑶总算找了个机会，端着木盆跑到苏寒身边，不住声的抽泣起来，越哭越是伤心。

　　方紫瑶性情温顺已极，从来不会跟人计较争斗，而这时，她哭的几欲昏厥，再看看不远处那几个人衣冠不整的样子，苏寒牙齿几乎都咬碎了，一把拉住方紫瑶，急声问道：“师姐！怎么了！”


第008章 不拘常理

　　方紫瑶泣不成声，而不远处那几个人，却嘻嘻哈哈继续调笑着。

　　“师……师弟……咱们……走吧……”方紫瑶不想多生事端，强忍住心头的委屈，抹掉泪水，拉起苏寒就要离开。

　　“师姐！你告诉我！究竟怎么回事！”苏寒深深吸了口气，面孔如一块寒冰，不远处那几个人不仅仅是羞辱了方紫瑶，更诋毁朱雀老道，在苏寒心中，朱雀老道，驼叔，方紫瑶，都是他最亲的人。

　　这是苏寒的逆鳞，不可触！

　　苏寒暂时没有理会那些人，压制住心头几乎要爆裂的怒火，追问方紫瑶，过了片刻，方紫瑶才抽泣着将事情经过说了一遍。

　　朱雀老道外出，苏寒去了后山山洞，方紫瑶闲来无事，就趁着天气好，拿了苏寒替换下来的脏衣服，到山脚下的水潭边浆洗。她刚到不久，辉月山的矮胖子就带着几个人也到了水潭。

　　炎阳山脚下这处小水潭，水温颇高，若在盛夏，还不觉得如何，到了天气转冷，来这里泡澡，十分惬意，星神道其余六脉的年轻弟子，时常都来这里洗澡嬉戏。

　　矮胖子他们看见了方紫瑶，言语中就开始调笑，方紫瑶见了生人都要脸红，更别说一下子来了这么多人，于是手忙脚乱的想把衣服匆匆洗完，然后赶紧离开。

　　这几个人似乎有意让方紫瑶窘迫，不管三七二十一，当着方紫瑶的面，在岸边把衣服一脱，就跳进水中。方紫瑶顿时大惊失色，连衣服也顾不得洗了，端着木盆就走。

　　而这时，那矮胖子却跃上岸，假意自己裤子被方紫瑶拿了，拦住她不让走，其余几个人也都先后上岸，围着方紫瑶开始戏弄起来。

　　咯嘣……

　　听完方紫瑶的讲述，苏寒的几根指骨，咯嘣作响，狠狠朝那帮人瞪了过去。

　　“师弟……咱们走……”方紫瑶唯恐苏寒吃亏，急急拉住他的衣袖。

　　“你们炎阳山怎么越来越下作了，连我的裤子都要偷。”那矮胖子咧嘴在不远处赖笑道。

　　“真要是看上我们韩师兄了，也不用这样嘛，叫朱雀老道去恳求我们师父，韩师兄勉为其难，也就把你给娶过门了。”

　　众人一个个挤眉弄眼，只有齐广在苏寒手下吃过亏，心里稍有顾忌，又在矮胖子耳边小声说了几句。

　　“有什么可怕的！”矮胖子斜眼看看苏寒，颇不以为然。

　　这矮胖子叫韩鹏，是辉月山韩莫的叔伯兄弟，资质也算说的过去，比韩莫小了两岁，已经凝练出肾神藏阵法，为神池境第六重修为。依仗着韩莫，在星神道这一代年轻弟子中横行霸道，无人敢惹。

　　“韩师兄。”齐广心有余悸道：“这炎阳山的小狗修为倒不算什么，只不过身上的小钟厉害，咱们……”

　　“不过一件仿品而已，上一次，是我哥哥不留神，吃了小亏。”韩鹏抖抖身上的肉：“凭他这点修为，跟我提鞋也不配！”

　　“还是小心一点……”

　　几人正在小声说话，苏寒却不顾方紫瑶的阻拦，大步来到他们面前，沉着脸，注视众人。

　　一看苏寒逼近，齐广咕咚咽了口唾沫，下意识的退后一步，躲到了矮胖子身后，矮胖子却大大咧咧上下打量苏寒一眼：“炎阳山的小狗，你那风骚小师姐三观不正，不仅偷看我们洗澡，还偷了我的裤子，我们吃了亏，询问几句，也是常理，怎么，看你的脸色，还要打我不成？”

　　方紫瑶听到矮胖子信口雌黄，污蔑自己，顿时羞愤的差点昏过去。苏寒强压心头的怒火，指指矮胖子的鼻子，一字一顿道：“我就是要打你！”

　　“你们炎阳山的人，没一点本事，就会仗着小钟欺负人！”齐广躲在矮胖子身后道：“有本事，别用小钟，凭自己修为来打一场！”

　　“你放心。”苏寒冷冷看了齐广一眼：“今天我没带小钟，就用拳头打你！”

　　“真是个傻鸟，连自己老底都抖露出来了。”齐广一听苏寒没带小钟，顿时神气起来。上次虽然他被苏寒一拳打败，但眼前的辉月山弟子，足有五六个，且修为都比齐广要高，而韩鹏更是到了神池境第六重巅峰境界，在年轻一代弟子中，算的上一号人物。

　　“既然你对我们韩师兄不满，那就打一场吧。”齐广嘴巴都咧到耳朵根了。

　　“你，出来！”苏寒一指韩鹏：“我今天就要打你！”

　　“炎阳山的小狗，你好大口气，看看谁打谁！你们躲开！”韩鹏有恃无恐，浑身上下肥肉乱抖。

　　方紫瑶一看苏寒要跟人打架，立时慌了，还不等她上前阻拦，韩鹏已经抢先动手。

　　嗤！

　　韩鹏大手挥动，气机百道，金光四溢，压的周围气息一滞，仿佛时间也被这一掌拍的倒流。

　　“这一掌，离韩莫师兄的修为差的也不算太远了，炎阳山小狗一定吃不消。”

　　“萤火之光，敢与皓月争辉？没有小钟，炎阳山小狗就是个渣。”

　　“师弟！小心！”方紫瑶修行低微，虽然距离尚远，却已经被韩鹏大手携裹的威势逼的不住后退，连声对苏寒高呼。

　　“我拍死你！替哥哥出口气！”韩鹏狞笑，大手气势汹汹。

　　苏寒在这一瞬间，回想起自己在山洞时那种若有若无却无比神秘的感应，心神一收，拳头带动一蓬紫气，迎向韩鹏巨掌。

　　“欺负我师姐，不能饶你！”

　　苏寒痛恨韩鹏，因此第一拳就用了全力，战力飙升到了极致，紫气铁拳洞穿一切，狠狠撞击在韩鹏的巨掌上。

　　砰！

　　一团紫气，一片金光，两股至强的力量相撞，声势惊人，连大山都能轰碎。

　　噗！

　　韩鹏所有信心都被苏寒这一拳击的粉碎，紫气大盛，金光黯淡，韩鹏倒飞出去，口喷鲜血。

　　“韩师兄！”

　　几个正在等着看热闹的人立即慌了，尤其齐广，心头更是大惊，觉得几个月不见，苏寒的紫拳，似乎比上次更加狂暴有力。

　　“一齐上！打死他！”韩鹏勉强从地上爬起来，觉得魂魄都被苏寒这一拳给打散了，他虽然长的胖，脑子却不臃肿，一交手就知道，自己这几个人若是单打独斗，都不是苏寒的对手。

　　“打死炎阳山的小狗！”

　　“揍死他！”

　　几个人听从韩鹏的招呼，一闪身就合力攻击苏寒。

　　“你们！你们！”方紫瑶看苏寒胜了一招，刚想松口气，却又看到那些人合力围攻苏寒，急忙喊道：“不讲道理，这么多人打我师弟……”

　　“修行之人，原本就是逆天而行。”齐广阴阴一笑：“行事不可拘泥于常理。”

　　苏寒面对这么多人的围攻，却不慌乱，轻蔑一笑：“辉月山的人，只有这点出息。”

　　“废话少说！揍死你！”韩鹏也爬起来，加入战团。

　　五六道身影，十多只手掌，均都散发强弱不一的淡金光芒，从四面八方强势击来。

　　铛！

　　一声悠扬的钟声响起，辉月山的五六个人同时倒飞出去，苏寒已经将小钟提在手中，拍动钟身。清亮钟声漫山遍野，恍若混沌之音，一道道声波，如同潮水席卷，圈圈滑动，辉月山的人刚摔落地面，就被这无形无质的钟波死死压制，动也不能动。

　　“你！”齐广刚才攻击苏寒时跑的最欢，挨揍也挨的最重，口鼻溢血：“你耍赖！说了没带小钟！现在怎么又拿出来了！”

　　“修行之人，原本就是逆天而行，行事不可拘泥于常理。”苏寒拎着小钟，一边朝几人走去，一边说道：“你这个王八蛋，你们几个人一起打我一个，这就不是耍赖？”

　　“你……你敢！”韩鹏连着两次被揍，即便皮粗肉厚，也有点承受不住了，看见苏寒面色不善，步步逼近，连忙声色俱厉道：“你敢打我！”

　　“一堆脑子生锈的东西！被我的小钟压的不能动了，还口出狂言！”

　　“你敢打我！我哥哥会把你镇压一辈子！你要干什么，你敢动手，我叫师父踩平你们炎阳山！”

　　“我不敢？”苏寒也不废话，快步上前，一手以小钟镇压众人，另只手噼里啪啦连抽韩鹏十多个响亮的耳光。而韩鹏，苦于被小钟镇压，脸都肿的猪头一样，却没有一丝反抗的余力。

　　“打的好！小爷我都记着了！迟早找你加倍讨要回来！”韩鹏犹自嘴硬。

　　“你还不服？”苏寒提起巴掌，啪啪又是十多个耳光甩过去，其余几个人都傻了，身为修士，这样被人来回抽耳光，还不如被痛打一顿。

　　“不服！小爷要踩平你们炎阳山！”韩鹏口气虽然依旧很硬，但底气明显已经不足。

　　“我就打到你服为止！”

　　啪啪啪！苏寒毫不手软，清脆的耳光声不断响起。

　　“服不服！”苏寒怒声问道。

　　“我……”韩鹏知道自己再敢嘴硬，立时又是一通清脆的大耳光。

　　就在这时，一股异样的气机从苏寒身后爆裂开来，不等他有所反应，手中的小钟竟然拿捏不住，脱手飞出。


第009章 差距

　　“小钟被什么宝器镇压了！”

　　苏寒心头一惊，余光随即就瞟到半空中急速飞来一只黄玉葫芦，被击飞的小钟和黄玉葫芦交织在一起，钟体嗡嗡作响。

　　黄玉葫芦温润光滑，升腾一片淡蓝光芒，这片淡光瞬间就结成莹莹冰凌，连同葫芦和小钟，全部冻结在了一起。

　　“又依仗宝器为非作歹！真当我辉月山无人吗！”

　　一声断喝，韩莫的身形出现在苏寒头顶上方。

　　“怎么没有？辉月山有的是无耻之徒。”苏寒暗中导引小钟，但他修为毕竟有限，小钟被黄玉葫芦冻结在玄冰之中，纹丝不动。

　　“哥哥！哥哥！”韩鹏的胖脸已经肿的面目全非，看见韩莫到来，挣扎着叫道：“快打死这炎阳山的小狗！”

　　“胆大包天！”韩莫一看辉月山五六个弟子一个个歪七扭八，韩鹏更是被苏寒揍的叫苦不迭，顿时冷冷盯着苏寒：“不教训教训你，辉月山颜面无存！”

　　苏寒不靠小钟，只能勉强打败韩鹏这等境界的人，面对十龙境的韩莫，没有一丝胜算。

　　“不要打我师弟……”方紫瑶急忙跑到苏寒身前，挡在两人中间：“不要打我师弟……”

　　“你闪开！”韩莫眼神中泛出寒光。

　　“你们那么多人打我师弟，不讲道理！”方紫瑶不善言辞，却对苏寒维护的紧，连连拉着苏寒，焦急道：“师弟，我们走，我们走……”

　　“闪一边去！”刚从地上爬起来的韩鹏看到苏寒的小钟被黄玉葫芦镇压，顿时有恃无恐，随手一挥，大力涌来，方紫瑶蹬蹬被推到了一旁。

　　“我死，也要拉你当垫背的！”苏寒一生中从未象现在这样愤怒过，全身上下热血一瞬间便涌入脑门。

　　嘭！

　　紫气铁拳狂暴无比，苏寒动用全力，反手一拳，将韩鹏打的风筝一般，飞出二十丈远，噗通落入水潭。

　　“当着我的面，还敢行凶！”韩莫衣袖一抖，猎猎作响，右臂上弥漫的淡金光芒中，隐隐盘卧两条龙相。

　　“两次打伤我们辉月山的人，今天不打死你，也要给你点苦头吃！”

　　龙腾臂间，虚相浮生，虽无实质，亦让韩莫战力惊人，手掌挥动，气势无匹，滚滚气机铺天盖地。

　　苏寒被笼罩在这强大气机之中，避无可避，鼓起十成战力，氤氲紫气充盈到了极点。

　　对于苏寒来说，韩莫的实力无比强劲，不可撼动，而此时此刻，苏寒却无可奈何，要硬对韩莫。

　　“没有小钟，你就是蝼蚁！”

　　苏寒牙关紧咬，催动战力，紫拳如龙出海，迎向韩莫。

　　噗……

　　就在一瞬之间，韩莫臂膀四周淡光如有灵性，一只手掌穿过团团紫气，水银入窍一般，汹涌力量随着淡光涌动，淹没苏寒。

　　这是苏寒无法抗衡的力量，他低喝一声，铁拳被韩莫的大手震退，余力不消，连同身躯，顿时如落叶一般，呼的横飞出去，还不等落地，眼前一黑，浑身血液沸腾，险些昏倒。

　　方紫瑶花容失色，飞快扑到苏寒身上，一把将他抱起。苏寒晃晃发昏的脑袋，在方紫瑶的搀扶下，慢慢站起身来。

　　“炎阳山的小狗！叫你见识见识我们韩师兄的真实实力！打不死你！”

　　“哥哥！打死他！打死他！”

　　“炎阳山技止如此，跟我们辉月山比，差了太多。”

　　辉月山这几个弟子，被小钟镇压时如丧家之犬，现在看到韩莫一招把苏寒打飞，均都神气起来。

　　“这小子有点门道！肉身这么强悍！”韩莫本以为这一掌，至少要苏寒断上几根骨头，但对方却浑若无事，好象并没有什么大碍，心中也有点吃惊。

　　韩莫瞬间压制住心头的些许惊讶，一步步逼近苏寒，负手傲然道：“给我们辉月山的弟子磕头赔罪，今天就饶你一次，否则……”

　　“好，把他们都叫过来，给我磕头赔罪，今天就饶过你们一次，否则……”苏寒勉强站直身子道。

　　“不要再打了！不要再打我师弟！”方紫瑶不顾一切，紧紧抱住苏寒，泪水滴落。

　　“死牙臭嘴！”韩莫本不想在论道之前把苏寒打出好歹，以免惹得朱雀老道发怒，但苏寒没有一丝畏惧之色，让韩莫顿时有一种被蔑视的感觉：“若想自讨苦吃，我就成全你！”

　　“浪蹄子！滚一边去！”韩鹏刚从水里爬出来，浑身透湿，苏寒被韩莫一掌拍飞，他是亲眼看见的，料想苏寒已经受了伤，因此肆无忌惮，要把方紫瑶甩到一旁，再好好给苏寒一点苦头吃。

　　“你先滚！”苏寒反手一拳，韩鹏象个圆球，骨碌碌又被打到水潭中，两根肋骨折断，连口大喷鲜血。

　　“自寻死路！”韩莫勃然大怒，决意拼着回去被铁燕道人叱责，也要把苏寒重伤。

　　“都给我住手！”

　　远处一声断喝，两道人影快如流星。

　　“是师父师叔！”方紫瑶看到朱雀老道和驼叔，立即如同看到了救星一般。

　　韩莫悻悻收回即将拍出的手掌，他胆子再大，也不敢当着朱雀老道的面打伤苏寒。

　　“怎么回事？”驼叔尚在远处时就看见韩莫要对苏寒动手，皱着眉头问道。

　　“朱雀师伯。”韩莫回身指指苏寒，又指指刚被人从水里捞上来的韩鹏，冷然道：“你来的正好，你们炎阳山的人，依仗着星神古钟的仿品，三番两次动手行凶，我们辉月一脉，一再忍让，还请朱雀师伯给个公道。”

　　“是啊，我们几个人来水潭洗洗手，这姓岳的小子就蛮横不讲理，你看看，把我们韩鹏师兄都打成什么样子了。”

　　“说来说去，还是凭着法器，丢了法器，一文钱也不值。”

　　“不是这样，不是这样。”方紫瑶连连摇头，却碍于面子，对于今天的冲突原因，不忍启齿。

　　“小坏主动惹事，打了你们？”驼叔对苏寒的秉性，十分了解，几个辉月山弟子叽叽喳喳乱说一气，驼叔却是一句都不信，狐疑的看看他们。

　　“你们先回山门。”朱雀老道不动声色对韩莫道：“等老道查问清楚，若真是扬儿有错，我必然叫他登门道歉。”

　　辉月山这帮人本就心里发虚，朱雀老道一发话，如蒙大赦，转身就走。韩莫伸手破掉黄玉葫芦凝结的玄冰，取走葫芦，又在苏寒面前，轻声说道：“七脉论道，你若敢来，我一定打的你跪地求饶！”

　　等到几人都走了，方紫瑶急切问道：“师弟，你不要紧吧？有没有伤到？”

　　朱雀老道面色如常，并未责怪苏寒，只是稍稍叹了口气，摄起地上的小钟，对苏寒说道：“徒儿，大家都是星神一脉，不可争斗过剧，小钟，为师暂且收回，到你心性稍加磨练，再交还于你。”

　　“师兄，今天的事，并不是小坏的错。”驼叔求情道。

　　“不需多说，回山去吧。”朱雀老道大袖一挥，飘然离去。

　　“小坏，你要不要紧？没事吧？”驼叔关切问道，苏寒却是眉头紧皱，一言不发。

　　“唉！小坏，你也不要心里别扭，师兄那性子，你又不是不知道，天天就怕什么七脉不合，等过上一段日子，我替你求情，叫师兄把小钟给你……”

　　“驼叔，师父收走了小钟，我并没有一点怨言。”苏寒怔怔想了片刻，才回过神来。

　　苏寒发愣，只是因为今天跟韩莫真刀真枪交手一次，让他感觉到了自己和韩莫之间的差距。

　　这是一种无法逾越的差距！

　　“十龙境的修士，确实不是我所能抗衡的！”

　　多少天来，仅存在苏寒心中的一丝丝希望，也随着他今天被韩莫一掌拍飞而消弭殆尽。

　　尽管苏寒万分不愿接受这个事实，但也不得不承认，即便自己在论道之前这短短一段时间内日夜不辍的修炼，也无法扭转颓势。

　　呆呆的想了一会，苏寒才慢慢说道：“驼叔，师姐，我打不过韩莫，替你们保不住……保不住炎阳山了……”

　　“小坏，这件事就不要再提了嘛。”驼叔亲昵的拍拍苏寒，说道：“早跟你说了一万次了，老子已经在炎阳山住的烦不胜烦，巴不得早点换个地方住。你打不赢他，那才最好，免得打胜了，还要在这烂地方继续住下去。”

　　“师弟……”方紫瑶轻轻替苏寒拍掉身上的尘土：“不论住到那里，都是一样，只是……只是以后千万不要再跟人打架……”

　　“炎阳山……星神古钟……都要从我手里丢掉了。”

　　苏寒转眼凝望不远处巍峨雄壮的炎阳主峰，一颗心也猛然间空空荡荡。


第010章 右臂

　　苏寒悻悻回到山门，连饭也没吃，就独自窝在房中出神，一直到了傍晚时分，方紫瑶连叫他几次，苏寒才勉强吃点东西，又一头扎进房内。

　　“还有不到半年，就是七脉论道的日子了……”

　　正沉思间，房门吱呀一声打开，驼叔溜进屋内，亲切说道：“小坏，还在生气？走，跟老子出去溜溜弯。”

　　“驼叔，我哪里还有心情去遛弯。”

　　“小鬼头，给老子起来。”驼叔一把拉起苏寒道：“男子汉大丈夫，不就是在别人手里吃了点小亏？这么垂头丧气的，象什么样子。”

　　“再过半年，就是……”

　　“管他娘的七脉论道还是八脉论道，没有这七脉论道，咱们还不活了？”

　　驼叔喋喋不休一番劝说，苏寒才稍稍提起点精神，他身具先天奇毒，不修炼进阶，奇毒就永不消退。

　　“走，小坏，别闷在房里，陪老子出去走走，老子好好跟你讲讲当年调戏月瑶仙宫神女的往事，保证精彩……”

　　一老一少，在山门附近漫步，驼叔唯恐苏寒心里不舒服，憋出什么毛病，尽力逗他开心。

　　到了夜深，他们才返回山门，苏寒依旧夜不能寐。

　　“打不打得过韩莫，是一回事，我自己用不用功，又是另外一回事，师傅和驼叔说的都对，凡事，尽力而为，就能对得起天地良心！这几个月，我全力修炼，即便保不住炎阳山，也不能在论道上，第一场就被人打败！”

　　他悄悄起身，趁夜来到那条熟悉的山谷，刚刚在灵气充盈的小空间内坐定，神池中的紫色小人，似乎又感觉到了浓郁灵气的气息，微微一动。

　　自从紫色小人进入神池之后，已经有将近十个月的时间，小人右臂上的黯淡亮点，蔓延到了大半条手臂。

　　“看样子，再有半年时间，小人整条右臂，就会通明一片了，这是怎么回事？”

　　小人是一团紫气凝生出来了，但随着苏寒不断修炼，右臂就出现了慢慢蔓延的光点，很是奇特。

　　但这些事情，苏寒自然是捉摸不透的，只能继续修炼下去，等到小人右臂完全通明的时候，一切都会水落石出。

　　时间如沙漏，慢慢流淌，转眼间，又是五个多月过去，辉月山那帮弟子，在水塘边和苏寒打了一架之后，似乎也受到了铁燕道人的斥责，倒是老实了很多，没有再来炎阳山找麻烦。山门清净，苏寒也在这五个多月中，有了一些进展。

　　已经大圆满的五体阵法和心神藏阵法，继续巩固，刚刚凝练而出的肝神藏阵法，也在不断精炼，凝实。

　　紫色小人永远都不知道疲倦，每当苏寒开始修行时，它就是最为忠诚的帮手，不仅在极短时间内帮他聚敛灵气，而且还会以自己的紫气净化神池。

　　原本乌黑如墨的神池，经过这一年多来的不断净化，有将近十之二三都变为灰色。

　　尽管这一切对苏寒来说，已经是十分顺利且飞速的了，但他仍未能在这半年中将肝神藏阵法凝练圆满。

　　这是个很怪异的现象，在肉身脏腑凝练阵法，其实并不是特别困难的事情，一般来说，除了神池境最后一个小境界灵宫阵法难以凝练圆满之外，其余五体与五神藏的阵法，还是比较简单的。

　　一般来说，资质差不多的少年修士，一年就能将一个小境界修炼到圆满状态。

　　但苏寒每一个小境界，每一道阵法的凝练，都缓慢到了极点。

　　不过，也正是因为凝练的缓慢，使得他的根基非常扎实，肉壳强悍无比。否则，也不可能当初受了韩莫重重一掌之后浑若无事。

　　此时，距离百年一次的七脉论道，只有十来天的时间了。

　　苏寒清楚的知道，这一次，自己绝对没有任何机会击败韩莫，绝对没有。

　　但他依然没有停止修行，此时的苏寒，心里坚信，凡事只要努力去做，就有希望。

　　即便这希望，是如此的渺茫，渺茫到没有任何可能，但他也绝不放弃。

　　在十来天的时间内，想要晋级，一点也不现实，但经过这半年的不断修行，苏寒神池内那紫色小人的一整条右臂，只差一线就能完全通明了。

　　而今，这也是苏寒唯一能够期盼的了。他很想知道，这来历不明的紫色小人，右臂完全通明后，会怎么样？

　　朱雀老道为炎阳山座首，此时为了迎接百年一度的盛会，十分忙碌，苏寒趁此机会，又来到山谷的空间内，他想全力炼化灵气，看看小人的右臂究竟是怎么回事。

　　苏寒凝神，口鼻毛孔舒张，浓郁灵气丝丝入窍，小人化形离体，加速修炼起来。

　　一天，两天，三天……

　　十多天内，苏寒几乎天天都要到山谷空间内，但事与愿违，紫色小人右臂上，只有一丝丝紫线未被光亮渲染，苏寒越是心急，这一丝丝紫线，却越是不肯消失。

　　而论道即将开始，苏寒无法再自由进入山谷，心里甚是惋惜。

　　依照惯例，七脉论道的会场，是在炎阳主峰峰顶。论道开始前几天，就有其它几脉的一些弟子过来帮忙。

　　论道临近，这几脉的弟子平时也都相识，聚在一起，难免会私下讨论一番。

　　“张师兄，据你看，这次论道，谁夺魁的机会最大？”

　　“什么论道不论道的，直接说是会武就行了，我们这些年轻弟子，懂的什么是道？”一个健壮少年道。

　　“这个问题还需讨论？”一个辉月山的弟子在旁边接口道：“你们脑子是怎么长的？这次的魁首，必然是我们韩莫师兄了。”

　　“我们韩莫师兄乃是年轻弟子中唯一一个跨入十龙境的高手，你们是不是都瞎了，还看不出谁会夺魁？”另一个辉月山弟子道。

　　“那也不一定。”健壮少年争辩道：“紫微山的严师兄，已经到了神池境巅峰境界，和十龙境只有一线之差，他说不定就和韩莫有一拼之力。”

　　“切！大言不惭。”辉月山弟子道：“既然这样，我们就来打赌，我赌我们韩莫师兄夺魁，你赌紫薇山的小严夺魁，谁输了，就当众学三声狗叫，你敢不敢！”

　　“这……”健壮少年顿时语塞。

　　“谅你也不敢，一旦我们韩莫师兄夺魁，这炎阳山，就该我们入主了，还有星神古钟，也归我们掌管。”

　　“方师兄，以后可要多多关照啊。”

　　“辉月山的韩莫师兄夺魁，这是众望所归的事，铁燕师伯入主炎阳山，励精图治，重振星神道，也不是没有可能。”

　　“放心好了。”辉月山弟子有意瞥了远处的苏寒一眼：“有的人，自然是要关照的，有的人，作恶太多，等到论道结束，新帐老账一起算！”

　　“实话实说，朱雀师伯的修为，是很令人钦佩的，只不过炎阳山的弟子，就太不像话了。”

　　苏寒站在远处，听到了众人之间的对话，却无法反驳。他与韩莫之间的差距，不可逾越。

　　在论道中，没有任何机巧可言，强就是强，弱就是弱，实力，决定一切！

　　“小坏，别理辉月山那几个小王八蛋。”驼叔怕苏寒再听下去会发火，连忙把他拉到远处。

　　“驼叔，趁这机会，再多看炎阳山一眼吧。”苏寒自失一笑，苦涩道：“过了论道，以后想登顶看日出，恐怕就没那么方便了。”

　　“无妨，无妨，老子根本不在乎……”驼叔语气中的失落，已经遮掩不住了。

　　……

　　又过几天，一百年一次的七脉论道，便是正式拉开了帷幕。

　　炎阳主峰峰顶，星神道七脉的门徒弟子全部聚首在此，虽然星神道已经没落，七脉弟子人数不算太多，但对于平日里萧索一片的炎阳主峰来说，也算的上是盛况空前了。

　　以朱雀老道为首，其余六脉的座首，一字坐开，相互间小声交谈。看着眼前的一切，一向镇静的朱雀老道，也禁不住感慨万千。

　　曾几何时，星神道气象万千，七脉同心，雄踞星神群山。三百年前，星神道最后一任掌教陨落，七脉为争夺掌教之位，争斗不休，随之各自为政，星神道便由此没落。

　　“辉煌过去，盛况无存，不知道什么时候，才能七脉重聚，恢复老祖的基业啊……”

　　“朱雀师兄。”铁燕道人笑道：“一百年一次的盛会，我们七脉弟子，全都到齐了，炎阳乃七脉之首，还请师兄主持。”

　　“祖宗规矩都在，一切按规矩来，就是了。”朱雀老道面如止水：“老道上了年纪，主持之事，劳烦铁燕师弟代劳吧。”

　　“这怎么能够逾越呢。”铁燕道人推让道。

　　星神道虽然七脉各自为政，但名义上，炎阳乃是七脉之首，遇上什么事，还得炎阳山座首出来主持大局。朱雀老道这一举动，看似无关紧要，其实也是表明，要给辉月山让贤了。

　　“同为七脉一家，说什么逾越不逾越，铁燕师弟，请吧。”

　　“既然如此，那就替朱雀师兄分忧了。”铁燕道人一语双关。

　　山风阵阵，人头攒动，铁燕道人大步上前，环视下首的众多七脉弟子，高声叫道：“论道开始！”


第011章 论道（一）

　　随着铁燕道人一声高喝，熙熙攘攘的七脉弟子，顿时安静下来，偌大的炎阳顶峰，鸦雀无声，只有阵阵山风拂动。

　　铛……

　　峰顶上方，有古钟钟声传出，悠扬的钟声响彻四方，余音不绝，万里长天流云漂浮，似乎也随着这阵钟声起伏不定。

　　在场的七脉弟子，均为年轻一辈，都没有经历过星神道百年一次的盛会，铁燕道人威严扫视一圈，朗声将论道中的种种规矩对下首弟子们讲述一遍。

　　最后，铁燕道人又开口道：“七脉中选定的会武弟子，都到会武台前来。”

　　按照星神道以往的陈规，每次论道，七脉各要选定三名出众的年轻弟子参与。铁燕道人话音一落，下首的弟子中，立即呼啦啦站起十几人，大步来到会武台前。

　　“朱雀师兄。”铁燕道人回首道：“炎阳峰好像只有两个弟子，不知道这次？”

　　星神道虽然分裂没落，但六脉门下少说也各有几十上百弟子，唯独朱雀老道的炎阳山，只有苏寒和方紫瑶两个弟子，就算两人一起上阵，都凑不够名额。更何况方紫瑶平时只做些浆浆洗洗的杂活，修为比苏寒都不如。

　　“罢了。”朱雀老道摆摆手道：“老道的两个弟子，资质均都不佳，此次论道，就不加参与了。”

　　“师兄过谦了。”铁燕道人一笑，道：“朱雀师兄百年前就是我们星神群山少年俊杰中的翘楚，修为眼光均都胜人一筹，择选的弟子一定是不会错的。咱们七脉论道，一来是决定炎阳主峰归属，二来，则是年轻弟子们交流切磋的一个大好机会，不能错过啊。”

　　言毕，铁燕道人端起自己面前的茶杯，轻抿一口，目光中却闪过一丝异样的光芒。

　　朱雀老道心性平和，又极为淡泊，对炎阳主峰以及星神古钟的归属，其实并不在意。他知道苏寒修为不高，又和辉月山一些弟子结仇，所以不想让自己心爱的小徒弟在论道上受到意外的创伤。

　　在他看来，炎阳主峰易主，已经是不可逆转的定局，既然如此，还不如直接放弃的好。

　　此言一出，其余几脉的座首都相互交换一下眼色，此时，他们也都知道，朱雀老道是真真正正要把炎阳山和星神古钟拱手让出去了。

　　“朱雀师兄，玉不琢不成器，咱们星神道这些年轻弟子，担负重任，多加磨砺，是件好事，苏寒师侄平时在炎阳山也没有什么交流切磋的对象，这是个大好的机会啊。”铁燕道人轻声劝道。

　　按道理来说，炎阳山不参与论道，无形中是给其余六脉减少了竞争的压力，但铁燕道人却连声相劝，其用意无非就是立威。

　　整个星神道的年轻弟子中，辉月山的韩莫是唯一一个步入十龙境的，若无意外，必然会在此次论道中夺魁，而后由辉月一脉入主炎阳峰。

　　炎阳虽然为七脉之首，但星神道分裂了几百年，各脉之间早已经没有从属关系，辉月山不仅要在此次论道上夺魁，且要借此立威，将炎阳一脉狠狠踩在脚下。

　　修士之间，鲜少有人会讲究什么以德服人，实力决定一切，正所谓胜者王侯败者寇。

　　而且，苏寒先后两次出其不意的痛打辉月山弟子，让铁燕道人心里很是不爽，虽然碍于面子，并未亲自出头，但此次论道，无疑是替辉月山找回脸面的大好机会。

　　“妈的！辉月山从上到下，都不是什么好鸟！”驼叔在台下小声说道：“小坏，别理他！”

　　苏寒心里又是愤怒，又是愧疚，铁燕道人话里的意思，他自然听的出来，但在会武台前洋洋得意站立的韩莫，却是他无法逾越的屏障，一旦在会武中遭遇了韩莫，自己的结局不言而喻。

　　朱雀老道沉吟不语，铁燕道人又接着劝道：“朱雀师兄，七脉论道，是祖宗定下的规矩，咱们身为星神道弟子，凡事都要按祖宗的规矩来嘛，不管怎么说，炎阳山现在还是七脉之首，论道还没开始，就这么直接退出，恐怕有点……”

　　铁燕道人的话里，已经有些咄咄逼人的架势，朱雀老道并未和他计较，又沉吟了片刻，道：“祖宗的规矩，老道断然不敢违逆，既然如此，我们炎阳峰，就由小徒苏寒参加论道吧。”

　　“如此甚好。”铁燕道人笑道：“炎阳峰只有一人参加论道，前几轮会武，就免去吧，直接从最后一轮开始。”

　　铁燕道人看似宽宏大量，其实只是怕苏寒在前两轮被别脉弟子直接给打下去，以韩莫的实力，冲杀到最后一轮没有任何问题，将苏寒安排到最后一轮，也就有了让韩莫对战他的机会。

　　“要解心头恨，亲手杀仇人！”韩莫眼望不远处的苏寒，嘴角露出一丝冷笑：“炎阳山的小狗！论道中禁用任何法器，凭个人真正修为，我一根指头就能碾死你！”

　　“哎呀哎呀！”驼叔一看朱雀老道竟然答应苏寒参加会武，连心眉顿时就皱起来了：“师兄是怎么搞的！明知道辉月山没安什么好心，还要应战，小坏，老子跟你说，万一你遇见辉月山的韩莫，打不过就直接跳下会武台，你用小钟揍过他，他肯定要借机找回脸面……”

　　苏寒深深吸了口气，站起身大步朝会武台走去，他的出现，顿时引起下面一阵小小的骚动。

　　“这是炎阳山的苏寒，他也参加会武？”

　　“据说，此人是我星神道年轻弟子中最烂的一个，六年多时间，只修炼到神池境第二重，可谓前无古人后无来者啊。”

　　“这也不怪他，炎阳山的朱雀师伯很少收徒，山门只有两个弟子，苏寒不来，还有谁能来？”

　　“这种垃圾一般的弟子，直接认输，夹着尾巴躲起来看看热闹就行了，还真敢出现？”

　　冷嘲热讽随着阵阵山风，飘荡到了苏寒耳中，若在平时，以他的心性，自然不可能忍受别人的嘲讽，但此时此刻，他又能如何？

　　无法保住炎阳山，在苏寒心中，就是耻辱，不可宽恕的耻辱！

　　“炎阳山的小狗。”韩莫站在旁边冷笑一声：“你竟然真的敢来，我会让你死的很惨！”

　　咯嘣……

　　苏寒的拳头不由自主的攥紧了，骨节捏的格格作响，此时的他，只觉得修士最大的悲哀，就是面对一个可恶至极的敌人，却无法将他踩在脚下。

　　“怎么，看你的神色，你还不服气？”韩莫嗤之以鼻：“今日，我要让你在这么多人面前，丢尽脸面！”

　　苏寒胸膛中的热血，轰的全部涌动到了头顶，他脑海中，晃动着朱雀老道平静宁和的面孔，驼叔略带一丝失落的面孔，方紫瑶充满关切的面孔……

　　“小狗！准备受死吧！”韩莫不屑的冷哼，下首那些辉月山的弟子，也都兴高采烈，尤其是韩鹏和齐广，嘴巴都咧到耳朵根了。

　　此时，七脉挑选出参加会武的弟子，已经整整齐齐站立在会武台前，太白山和紫微山，各有一名老成持重的弟子出场，负责会武时的秩序。

　　“第一场，辉月山陆千，对太白山吴立。”

　　炎阳峰顶的会武台，足足二十丈方圆，以山石垒砌，并有法力加持，坚固异常。

　　两个被点名的弟子，各自登上会武台。会武中禁用任何法器，而这些年轻弟子，大多处在练体修力的神池境，因此相互间的对决几乎都是近身肉搏。

　　这种对决，在高深修士眼中，不啻于小孩过家家，但百年一次的盛会，尤其事关炎阳主峰以及星神古钟的归属，因此从七脉的座首到下面的弟子，都是全神贯注目不转睛。

　　苏寒也在人群中关注着会武台上的对决，他对自己现在的真正实力，已经十分清楚，若全力死战，神池境内的修士，他都有一战之力。

　　只不过苏寒所关注的，是辉月山韩莫，星神道目前唯一一个步入了十龙境的修士，也是他真正的对手！

　　对决一场接一场，事关重大，人人都动用全力，很是精彩，台下弟子不断高声喝彩，上首的几脉座首，也神情各异。

　　一直到了第四场，苏寒猛然间听到了韩莫的名字。

　　“辉月山韩莫，对紫微山严怀！”

　　台下众人的情绪本来就很高涨，听完这句话之后，几乎沸腾起来。辉月山韩莫，十龙境修为，而紫微山严怀，已经凝练了灵宫阵法，是神池境巅峰修为。这两人乃是星神道年轻弟子中数一数二的翘楚，他们之间的对决，格外引人注目。

　　“星神道两个最强的弟子！终于遭遇了！”

　　“依我看，还是辉月山韩莫的胜算大一些，毕竟是十龙境修士，虽然只是十龙境第一个小境界，也绝非神池境修士可比的。”

　　“如果没有什么意外，严怀估计不是韩莫的对手。”

　　在众人的低声议论中，韩莫与严怀同时登台。台下，辉月山弟子的呐喊助威声如同阵阵潮水，就连上首的铁燕道人，也露出一丝得色。

　　“韩师兄，还望多多指教。”紫微山严怀很是客气。

　　韩莫微微一瞥严怀，摇摇头：“与我对决，你不行。”

　　严怀脸色顿时一变，不管怎么说，他也是星神道内名列前茅的年轻弟子之一，平日里受师长器重，同门恭维，无法忍受韩莫的轻视。

　　也正是韩莫的轻视，让严怀热血沸腾，他牙关一咬：“行不行，也要打过才知道！”

　　“开始！”

　　韩莫与严怀，都已经蓄势待发，两字落地，二人几乎化为两团光影，于会武台大战！

　　嘭……

　　两人的身形都快到极致，严怀为神池境巅峰修为，肉身接近大成，双臂有万斤巨力，两只拳头如龙出海，荡起一片气浪。

　　韩莫气定神闲，只有真正步入了十龙境的修士，才能体会到两个不同境界之间巨大的差距。十龙境，五体五神藏连同灵宫凝练大圆满，神识强大，血肉失缺可重生，四肢折断可再长。韩莫虽然只在十龙境第一个小境界，但双臂一抖，仿佛有两条天龙的力量。

　　他的手掌翻动，一片淡金光芒勃发而出，将整只手掌都浸染的如同黄金浇筑，绚烂夺目，宛若摘下了太阳，环握在手中。

　　大手从天而降，一股无形无质却令人窒息的威压笼罩严怀，严怀心头猛然一惊。这尚是他首次与十龙境修士对战，而对方勃发的战力竟然汹涌到了无法阻挡的地步。

　　严怀大喝一声，双拳迎天，硬撼韩莫的金光大手。

　　轰……

　　会武台上如同一声闷雷响起，韩莫大手拍落，撞击严怀的双拳，空气几乎都擦出了火花。

　　金光大手具有神力，摧枯拉朽，在这种力量重击之下，严怀已经凝练圆满的五体以及五神藏阵法，都在猛烈摇动，几乎溃散。

　　五神藏加持阵法，即便到了大圆满境界，也并非坚不可摧，在绝对力量面前，一切都要瓦解。

　　韩莫一招得手，毫不停滞，今日他不仅要夺得论道的魁首，更要在会武台上将星神道几个最出众的弟子踩在脚下，将他们的信心完全击溃！

　　呼！

　　金光大手暴涨了不知道多少倍，几乎化为了一片天幕，要将笼罩在手中的一切都捏成齑粉。严怀生性倒很刚烈，适才一招，五神藏阵法被打散，已经受了创伤，但他丝毫没有退缩的意思，又是一声大喝，双拳齐出，想要冲破韩莫大手的笼罩。

　　“真是不知死活。”

　　韩莫大手上的金光更加璀璨了，令人不敢直视，神力铺天盖地，如水银入窍，无孔不入。

　　轰隆！

　　大手狠狠拍落下来，沉重的如同一座山岳，将严怀整个身躯都压倒在会武台上。

　　严怀五体连同五神藏上凝练的阵法几乎全部崩溃，两根肋骨咯嘣一声折断，噗的吐出一大口鲜血。

　　“说你不行，你就是不行。”韩莫出手很重，金光大手呼的横扫出去，已经被重创的严怀再也没有多少抵抗的余力，弹丸一般横飞出去，嘭的一声，重重摔在了会武台下。

　　“你……”严怀勉强想支撑起身体，但韩莫最后一掌的力道很大，失去了肉身阵法的加持，他的胸骨都碎裂了。

　　“严师兄！”

　　一群紫微山的弟子，匆忙蜂拥而上，将重伤的严怀扶了起来，人人眼中都有怒火。

　　“严师兄已经败了，你何必还要下这样的重手！”一名紫微山弟子怒声质问道。

　　“你们紫微山的翘楚，不过也是一块废料罢了。”韩莫面不改色，一抖衣袖，转身走下会武台。

　　苏寒的心，猛然一紧，韩莫与严怀是星神道最强的两个弟子，而他们之间的对决，也是结束的最快的！

　　“严怀是神池境巅峰修为，我对上他，或许要很勉强才能坚持不败，但韩莫三掌就把他拍的重伤！若我在会武台上遇见了他，这还怎么打！”

　　苏寒虽然并不轻易言败，只要有一线机会，都要拼命争取，但在韩莫前面，他连一线机会也没有。

　　上首，几脉座首的神情更加复杂了，但均未出言干预会武，七脉论道，从来都是龙争虎斗，损伤在所难免。

　　韩莫挥洒写意的走下会武台，经过苏寒身边时，他驻足下来，阴阴一笑：“炎阳山的小狗，我保证，你会比紫微山严怀更惨！”


第012章 论道（二）

　　会武仍在一场一场继续，六脉弟子各有胜负，但几乎所有人已经意识到，韩莫是无法战胜的，别的人无论前几轮再怎么出众，遭遇韩莫之后，只有惨败的下场。

　　十八名弟子第一轮对决结束，被淘汰掉一半，剩余的人休息片刻，紧跟着就进行第二轮对决。

　　此次对决中，韩莫再次登台，两掌就将一名神池境第六重巅峰的弟子打了下去，出手依然很黑，那名弟子浑身上下的骨头碎了十多块，大口吐血。

　　神池境巅峰的修士，虽然肉身坚韧，但一旦受伤，就是重伤，需要将养很久才能复原。

　　肉身受创倒还是小事，关键的是，精神上受到打击，就不是那么容易恢复的了。

　　“辉月山太霸道了！对方明显不如韩莫，何必还要重手伤人！”

　　“还看不出吗？炎阳山要易主了，这是韩莫在替铁燕师伯，在替辉月山立威。”

　　“不就是修为高了一些吗，有什么了不起的！”

　　韩莫的强势，已经引起了众人的不满，只有辉月山一众弟子，欢呼雀跃，大声喝彩。

　　又是两个时辰过去，十八名弟子，经过层层对决，只剩下两人，而苏寒因为受到铁燕道人的“优待”，一场未比，也走到了最后。

　　十八名弟子中仅剩的两人，一个是韩莫，另一名为凌霄山弟子，他们将进行对决，胜出的一人，会与苏寒争夺此次论道的魁首。

　　“炎阳山小狗，收拾完他，就轮到你了。”韩莫纵声一笑，跃上会武台。

　　对决到了此时，已经有三名弟子在韩莫手中受了重伤，凌霄山弟子万分犹豫，一路走到这里，很不容易，但面对韩莫这样的敌人，连认输的机会都没有，一旦上台，就要被打个半死不活。

　　“罢了吧，徒儿，我们不争了。”凌霄山座首轻轻摇了摇头，夺魁已经没有任何希望，自己徒弟强撑着登台，只不过自取其辱而已。

　　“小坏。”驼叔溜到苏寒身边，小声说道：“凌霄山的人自己认输了，依老子看，你不如也……”

　　“认输给韩莫，绝不可能！”苏寒的血都要沸腾了，他大步上前，在会武台前凝立。

　　“小坏！你给老子回来！”驼叔大急，连忙跟了上去：“不要命了？明知道是输，还要去，不许逞强！你逞强，正好中了韩莫那小王八蛋的下怀！”

　　“驼叔，这不是逞强。”此时此刻，苏寒的目光逐渐镇定下来：“我可以输，炎阳山，不能输！炎阳山的气势，不能输！”

　　“这有区别吗？”

　　“有。”苏寒回首，不远处，朱雀老道依然端坐，面色平和，他无喜无悲，如同参悟了大道的圣贤。

　　“本次大会最后一场对决，炎阳山苏寒，对辉月山韩莫！”

　　随着这句话传出，已经渐渐安静下来的人群，随即又喧嚷起来。

　　“炎阳山苏寒？修为低微，现在脑子也锈掉了？韩莫连神池境巅峰的弟子都三掌拍的重伤，苏寒这时候上去，不是找死吗？”

　　“韩莫虽然霸道，确实也有霸道的资本，炎阳山此次易主，已成定局了。”

　　“苏寒真的有点不知死活了，听说他先前和辉月山弟子还有不小的矛盾，这不是自己送上门让别人解气吗？”

　　辉月山一众弟子叫嚷的最为嚣张，尤其是几个被苏寒痛揍过的人，几乎都要跳起来了。

　　“韩师兄，炎阳山小乌龟很不厚道，与我们有仇，你将他骨头打碎百十块，也就差不多了。”

　　“哥哥！替我报仇！打死苏寒这小乌龟！”

　　“不自量力，区区神池境修为，敢在此和韩师兄争锋，被打死都是活该！”

　　“妈的！”驼叔一挺腰杆，蹿到众人面前，唾沫星子乱飞：“都给老子闭嘴！你们这些王八蛋，在下面嚷嚷什么！有种自己上去跟小坏打一场！谁再口出污言秽语，老子一巴掌抽死他！”

　　“驼子！闪开！你们马上就要从炎阳山滚蛋了，还这么凶！”韩鹏很是不忿，站起身和驼叔叫板。

　　驼叔是何许人也，一辈子都没吃过亏，他大步上前，一把拿住韩鹏，粗厚的大手挥动，直接就是两个大耳光盖到对方脸上。

　　“驼子！你敢打我……”

　　“打的就是你！”

　　啪啪……

　　耳光声清脆响亮，一群正在叫叫嚷嚷的辉月山弟子全被驼叔震慑住了，他们根本想不到，驼叔这把年纪的人，丝毫没有一点高人风范，抓起韩鹏就左右开弓，耳光抽的不亦乐乎。

　　“妈的！老子是你长辈，你这是要欺师灭祖？抽不死你！”

　　众人愕然，只有清脆的耳光声不断响起，铁燕道人面孔变的有些难看，却又不好说什么，驼叔虽然一向为老不尊，但毕竟还是朱雀老道的师弟，韩鹏出言侮辱他，按照门规，打死都不多。

　　“师弟，不可造次。”朱雀老道出言劝阻。

　　“便宜你了！”驼叔心有不甘，啪的又抽了韩鹏一个大耳光，甩手将他扔到一旁。

　　韩鹏几乎被抽晕了，鼻血横流，脸庞肿胀，紫黑一片，几个辉月山弟子连忙将他扶起来。

　　驼叔很不好惹，巴掌又粗又厚，辉月山众人总算老实了，不敢再连声叫嚣。

　　这一切，都看在韩莫眼中，自然恨的牙根发痒，目光一片阴冷，死死盯住面前的苏寒。

　　“小坏，你在台上安心对决，下面这帮兔崽子再敢污言秽语，老子不抽的他爹娘都认不出，就算对不起他！”

　　会武台上，苏寒与韩莫对立，都在暗中酝酿力量，全力出击。

　　“看你们炎阳山，能猖狂到几时。”韩莫微微探出手掌：“今日，我必将你全身上下的骨头，一块块踩碎！”

　　“你平时对敌，就是用嘴巴打败敌人吗？”

　　“狂妄之极！”韩莫眼中寒光闪动，此时，他已经动了杀心。

　　“来吧！”苏寒毫无畏惧，上前一步：“让我真正见识见识，十龙境修士的战力！”

　　所有人的目光，都集中在了会武台上，百年一次的大会，最后一场对决，将决定炎阳山和星神古钟的归属。

　　不过，在众人看来，这是一场毫无悬念的对决，一个是星神七脉中最为强势的弟子，一个却是名声在外的废柴弟子，两人不用动手，胜负已分。

　　“本次大会，最后一场对决，开始！”

　　韩莫早就等的不耐烦了，他身形如闪电，一只手掌化为山岳，逼近苏寒。

　　潮水一般的压力，朝苏寒席卷过来，头顶那只手掌，泛起金光，全力之下，连斗武台都能拍塌。

　　苏寒身躯一动，神池内有氤氲紫气蓬勃，将一双铁拳都包裹在了紫气中。

　　“受死！”韩莫大喝，他心里已经憋了万丈怒火，要一掌拍死苏寒。

　　苏寒亦大喝，体内的紫气膨胀到极点，一只拳头携裹风雷之声，他大步上前，以铁拳迎战韩莫。

　　山岳般的大手和紫气铁拳狠狠碰撞，一层层爆裂的气浪以两人为中心，朝四周扩散出去，韩莫纹丝不动，苏寒却踉跄后退几步，五体以及心神藏与肝神藏的加持阵法，一阵紊乱，有溃散的迹象，其余那些尚未凝练出阵法的神藏，几乎要碎裂了。

　　这就是境界上的差距，无逆天之力，绝对不可逆转。

　　台下众人同时倒抽了一口冷气，看向苏寒的眼光中，也充满了惊讶。

　　谁都看得出，韩莫这一掌，气势汹涌无匹，不要说苏寒了，就连神池境巅峰的弟子，都不能接下。众人本以为苏寒要被一掌打的骨碎筋折，但他只是踉跄倒退，随即身躯就挺立的如同青松。

　　“不会吧！”有人低低惊呼：“都说炎阳山的苏寒是块废料，六年多将近七年的时间，只修炼到神池境第三重，怎么可能硬挡韩莫，好像还没有什么损伤？”

　　“事关炎阳山和星神古钟归属，再加上双方的私仇，韩莫绝不可能留手，这是怎么回事？”

　　韩莫的心头，再一次泛起了微微的讶异，按道理来说，神池境第三重的修士，仍有四处要害未能凝练阵法，和自己硬对一招，绝对要脏腑破裂，而苏寒肉身之强，出乎他的意料。

　　“我倒要看看，是我的拳头硬，还是你的肉身硬！不怕你硬撑，我韩莫言出必行，今日必将你浑身骨头一一踩碎！”

　　“只怕你没有这个本事！”苏寒其实并不好受，韩莫的战力太强了，只是一掌，自己的肉身就有崩裂的感觉。

　　呼！

　　韩莫化掌为拳，拳间仍有金光弥漫，金光铁拳，如同一柄神锤，从天界砸出，拳头未到，一股山岳压顶的巨压，就将苏寒完全笼罩起来。


第013章 论道（三）

　　轰隆隆……

　　韩莫的金光拳头在挥动，劲风呼啸，气浪化为云朵，层层叠叠，整片会武台都在摇晃。

　　“我们输的不冤。”紫微山的严怀此时已经处理了伤处，在远处观战，他轻叹一声，神色很是无奈，在星神道年轻弟子中，韩莫的实力无比强劲，不可战胜。

　　金光铁拳快如闪电，瞬间就砸到苏寒身前，他紧咬牙关，神池内的紫色小人，不断喷薄紫气，贯穿苏寒双臂。

　　“炎阳山的气势，不能倒！”

　　苏寒一拳怒击而出，这一拳，是他力量的巅峰。

　　嘭！

　　一片金光，一团紫气，以肉眼难见的速度撞击，苏寒象是被神锤砸中，身躯再也拿捏不住，倒飞出去，铁拳外的紫气散乱，胸膛气血翻滚，心神藏和刚刚凝练出的肝神藏阵法，轰的爆裂成一道道细小的阵纹，在体内散乱的游动。

　　“神藏阵法被轰碎了！”苏寒飞出去十丈，险些跌落会武台，他能清晰的感觉到，自己神藏阵法溃散，短时间内无法凝聚，等于整个肉身都失去了阵法的加持维护。

　　“嘶……”

　　观战的人群，又发出一阵倒抽冷气的声音，韩莫的第二拳，比之第一招更加强势犀利，在场众弟子，无人自问能接的下来，而那块废料苏寒，却顽强的在会武台的边缘站稳了脚跟，惊掉一地眼球。

　　“你越逞强，我越开心，落下会武台，就没有意思了。”韩莫冷笑，再次冲来，尽管苏寒的肉身之强，超乎他的想象，但韩莫战力强劲，掌握着绝对的主动。

　　他拳头上的金光，几乎璀璨到了极点，有圈圈光晕在扩散，金光铁拳洞穿一切，从虚空中砸出。

　　苏寒强忍住一口即将喷薄欲出的鲜血，身形转动，跳到会武台中央，韩莫一拳强过一拳，而苏寒的神藏阵法都被轰散了，若不是他体质有异于常人，连一拳都接不下来。

　　嘭！

　　两人的拳头，又一次狠狠撞击，巨力袭来，苏寒再也忍不住了，倒退的同时，鲜血狂喷而出，铁拳的紫气，全部都消散于无形。

　　韩莫目露凶光，紧紧逼来，不给苏寒任何喘息的机会。

　　“小坏！”驼叔这次是真的急眼了，在台下大叫道：“不行就跳下会武台！”

　　“不！我不认输！”苏寒大吼，身躯摇晃，却始终屹立不倒。

　　此时，台下众人对苏寒的轻视，已经渐渐消失，以神池境第三重修为，硬撼韩莫三拳而不倒，足够自傲，即便输了，也是虽败犹荣。

　　嘭！

　　金光拳头又一次砸了下来，如同传说中的须弥金山压落，有无尽金光撒播九天十地，空气被挤压的串串爆裂。苏寒强撑精神，苦苦坚持着。

　　不到片刻间，两人又先后对战十数招，苏寒落尽下风，每次硬对韩莫的金光拳头，都如同受天锤重击，神藏以及五体的阵法全部震散了，脊背上的肌肤崩裂，鲜血滴滴洒落，指骨已经出现细小的裂痕，再打下去，将要粉碎。

　　朱雀老道神色如常，但目光中有一丝忧色，驼叔更是急的来回乱蹦，一些观战的弟子，都在摇头叹息。

　　“真想不到，苏寒竟然有这样的实力！”

　　“炎阳为七脉之首，是原来掌教的居所，积存很丰厚，听说朱雀师伯对苏寒十分关爱，暗中给他服用了什么逆天神药也说不一定，否则，根本不可能在神池境以肉身对抗十龙境的修士。”

　　“可惜了，真是可惜了！两人境界差的太多。”

　　“小坏！下来！快下来！”驼叔忍不住想往会武台上跳，被人硬拉了下来。

　　“不！我绝不认输！”苏寒脑海一阵眩晕，似乎已经忘记了肌肤崩裂的痛楚，眼前的一切，几乎都消失了，唯有韩莫那双金光弥漫的拳头，散发出死亡的气息。

　　“今日，我要杀你！”

　　韩莫也觉得很丢脸面，以自己的修为，竟然十几次硬碰硬的对撞都未能击败苏寒，他心中隐藏的杀机，顿时按捺不住了，想要当众击杀苏寒。

　　“裂山崩！”

　　韩莫大喝，双手结印，双臂完全融合在了一团耀眼的金芒中，两条气化的龙相，从他身躯升腾而出。

　　金芒闪动，随虚空中的印结流转，散发出千百道慑人气机，两条龙相，在金芒中蜿蜒。

　　“去死吧！”

　　韩莫双拳齐出，隐隐有山崩地裂的气息在弥漫，这是凝聚他全身战力的一击，神池境巅峰的修士被击中，也要饮恨！

　　苏寒再也无法躲避，他牵引着微弱紫气的拳头刚刚挥出，韩莫的雷霆一击，已经袭来。

　　咔嚓……

　　骨骼碎裂的声音，从苏寒身躯散发出来，他被韩莫一拳打出十丈，血染长空。

　　“徒儿……”镇定如朱雀老道，也坐不住了。

　　“朱雀师兄，稍安勿躁。”铁燕道人阻拦道：“只是年轻弟子们相互交流切磋，没有什么大碍的。”

　　“快结束！快结束！不打了！不打了！”驼叔眼睛都红了。

　　“他未跌落会武台，又未亲口认输，为何不打！”韩莫冷笑，蓄势第二次雷霆重击，要在半空将苏寒轰成肉泥。

　　“小师弟！”

　　一直在远处观战的方紫瑶，再也忍耐不住了，泪水夺眶而出，要扑上前去。

　　“小浪蹄子！”几个辉月山弟子，悄悄将方紫瑶拦住，恶狠狠道：“等那小狗死了，以后有的是收拾你的机会！”

　　点点血花，在苏寒周围洒落，他脊背上的裂痕，更深了半寸，血肉模糊。

　　他不由自主的被击飞到了半空，眼光迷离，体内精气随着伤处流逝，连精神和意志都模糊了。

　　“不！我不能闭上眼睛！”

　　驼叔的叫嚷声，方紫瑶悲戚的哭泣声，如钢针，刺痛苏寒。

　　会武台上，韩莫冷笑连连，他如同死神，等待收割苏寒的生命。

　　苏寒十六岁的生命中，有欢乐，有痛苦，有甜蜜，有酸楚。却没有任何一次，距离死亡如此之近！

　　“不！！！”

　　骤然间，苏寒猛然长啸，啸声穿透了苍穹，震动了四野，他已经快要闭合的双眼，怒视而开，有精光闪烁。

　　啸声在群山间回荡，仿佛附和着苏寒，他的身躯在半空一振，如同天神降世。

　　就在这一刻，苏寒神池中的紫色小人似乎也感应到了他的狂怒与不甘，紫气大盛，将乌黑的神池都映照的氤氲一片。

　　轰！

　　紫色小人的右臂几乎通明，只有一条丝线般的紫气尚未被光点浸染，而此时，一股无形无质却汹涌已极的力量，却催动着它右臂上的光点，迅速将最后一丝紫气吞没。

　　紫色小人儿在苏寒的神池中微微一震，整条右臂光芒四射，将神池映照的紫光闪耀，随即，小人儿右臂上的光亮脱体而出，透过神池，瞬间便没入了苏寒的右臂。

　　光亮如同一汪缓缓流淌的紫色泉水，从苏寒肩头慢慢向大臂小臂流动，将他整条臂骨都浸染成了淡淡的紫色。

　　这一汪紫水宛若神力之源，一直蔓延到苏寒五指指骨，顿时让他有一种脱胎重生之感。

　　光芒渐渐暗淡，苏寒的手臂也随之恢复平常，但在他臂骨周围，却隐隐有一条贯通右臂的紫光。

　　紫光流动，蜿蜒盘绕，这条紫线一经成型，就和苏寒的神念产生一丝微妙感应。

　　紫线如手指，苏寒意念转动间，将它掌控自如。紫线一动，苏寒就感觉手臂膨胀，坚如精金，神力汹涌澎湃，仿佛随手挥动，就有打塌天地之力。

　　一切都在电光火石中，此时，苏寒尚未从半空落地，他的心神，也随着这奇妙的变化而完全收敛镇定下来，将要消散的意志，重新回归体内。

　　苏寒心念一转，紫光随之扩散，濡染血肉，让他如佛陀降世，金身永固，战力更是飙升到了极点。

　　就在这一瞬间，苏寒终于明白，自己神池中紫色小人的右臂，完全通明后的奥秘。

　　“战力翻倍！”

　　半空中的苏寒，一扫颓势，他如神子，在虚空中悬浮，消散的紫气重新浓厚起来，浩荡如云烟。


第014章 反击

　　在场所有人，包括会武台上的韩莫都不知道苏寒在这一瞬间的变化，但却能清晰的察觉到，对方已经涣散的意识，好像重新凝聚了起来。

　　苏寒在半空猛然调转体形，他如雄鹰，如鲲鹏，臂骨中紫光蓬勃，战力汹涌到了极致。

　　这是极为惊人且神妙的变化，让已经命悬一线的苏寒，找到了存活，甚或取胜的契机！他握起拳头，带动一团紫气，从半空俯冲而来。

　　苏寒的细微变化，让韩莫再一次感觉微微的诧异，但他并不以为意，在这座会武台上，禁用任何法器，他就是主宰，有绝对的力量能够死死压制苏寒。

　　“我看你还有什么花样！”韩莫冷笑：“今天谁都救不了你……”

　　就在这一瞬间，韩莫的冷笑，猛然凝固在面庞上，因为他感觉到，从苏寒的拳头上，勃发出了一阵让自己无比心悸的压力！这绝对是强大的战力所带来的巨压，让人从骨头里感觉恶寒！

　　“怎么回事！炎阳山小狗的战力，为何突然变的这么汹涌！”

　　韩莫一直都在蓄势待发，此时，他调动全身上下所有力量，要应对苏寒。苏寒这一拳来势太过凶猛了，力量大的无可想象，令韩莫不得不全神以对。

　　呼！

　　苏寒的身形，化为光影，只有一只紫色的拳头，携裹从半空俯冲而下的大力，快的无以伦比，连空气都要摩擦的燃烧起来，如同一道从天而降的紫雷。

　　轰！

　　这绝对是雷霆一击，超乎了所有人的想象，紫色铁拳轰击下来，淹没了韩莫手掌上的金光，宛若一道闷雷在会武台炸响，双拳剧烈碰撞，十龙境修为的韩莫，被苏寒一拳轰击，五神藏阵法开始紊乱，浑身上下骨骼格格作响，脚下坚固无比的会武台，都出现了几道细小的裂纹。

　　“你！”韩莫面色惨白，身躯一阵摇晃，全力控制之下，还是不由自主的蹬蹬倒退了两步。

　　苏寒稳稳落在地面，他臂骨中的紫光，无比柔和，却散发着玄妙的力量。

　　整个炎阳峰顶，顿时沸腾了，所有人都不敢相信自己的眼睛，如果说苏寒先前硬生生抗下韩莫几次雷霆重击，出乎众人意料的话，此时的一幕，已经可以被称为奇迹了。

　　“这怎么可能！苏寒好像要反败为胜了！”

　　“难道这几年来，他一直在隐藏自己的真正实力？朱雀师伯的心机，可真深啊。”

　　“打的好！韩莫太嚣张了，没有人压制他，还真以为自己是太上至尊了！”

　　韩莫很霸道，在前几轮对决中，重手打伤了几人，无一不是几脉中的杰出弟子，引起众人心中极度不满，此时苏寒奇迹般的压制韩莫一招，让场中众人都感觉非常解气。

　　一瞬间，原本在所有人心里，只是一块废料的苏寒，形象不由的渐渐高大起来。

　　“炎阳山的岳师弟！加油！加油！”

　　“朱雀师伯功参造化，他亲自教导出的弟子，能有弱的吗？岳师弟只不过一直都隐忍不发而已，一旦爆发出来，韩莫就抵挡不住了。”

　　“小坏！打的好！”驼叔满脸喜色，尽管他不知道苏寒为何突然间就咸鱼翻身，但韩莫吃亏，大快人心。

　　韩莫的脸色，依旧苍白，苏寒大步上前，目光中的怒火，已经消失了，取而代之的，是一种深深的不屑。

　　“韩莫，很意外吗？意外的还在后面！”

　　苏寒大喝，臂骨中的紫光彰显神妙，浸染了一整片身躯，体内充斥神力，挥手一拳，带动出狂暴一般的力量。

　　韩莫的瞳孔猛然收缩，他平生还是首次从一个神池境修士身上，看到这种狂暴到不可抵挡的大力！

　　嘭！

　　韩莫的金光拳头，也猛然大盛起来，他竭尽全力，要对抗苏寒。但此时的苏寒，战力蓬勃到了一个极致的地步，已经不是境界间的差距可以弥补的。

　　紫气铁拳从一片金光中洞穿而来，拳头未到，韩莫的金光就被震散了，紫气铁拳如同长虹贯日，又象一条天龙出世，嘭的轰击过来，势不可挡。

　　紫气淹没了金光，韩莫被苏寒一拳轰的连连倒退，拳头几乎都要碎了，体内尚未恢复稳固下来的五神藏阵法，如同万点寒星般在脏腑间横飞，气血翻滚的要沸腾起来。

　　“你不是要踩碎我全身的骨头吗？”苏寒毫不迟滞，第二拳再次轰击，狂暴的力量搅动的空气形成片片漩涡。

　　嘭！

　　在绝对的力量面前，什么功法秘术都是虚无，苏寒神威凛凛，拳间的紫气更盛了，韩莫没有招架之力，不断倒退。

　　“你不是要打败我，入主炎阳山吗？”苏寒根本不留任何后手，他心里雪亮，韩莫这种人，用驼叔的话来说，打死都是活该。

　　嘭！

　　韩莫已经无法出拳了，苏寒的铁拳愈来愈重，如同一座山岳，即便是肉身阵法大成的十龙境修士，也不可能接连遭到重击而若无其事。

　　噗！

　　韩莫终于忍耐不住，张口大喷鲜血，满脸都是惊恐疑惑的神色，几乎要发狂了。对于他这样心高气傲，目空一切的人来说，被自己极度轻视，视为爬虫一般的废料，在会武台上，在所有星神道弟子面前打的连连倒退，口喷鲜血，无疑是件极为丢脸的事。

　　“我和你拼了！”韩莫月白团锦道袍上，有点点血迹，殷红一片，他怒吼一声，想要拼命。

　　“你有这个实力吗？”苏寒得理不饶人，拳头如同暴雨，冷笑道：“你不是一根指头就能碾死我吗？”

　　轰！

　　紫气铁拳在咆哮，狂暴的力量肆虐，直接将韩莫打飞出去，苏寒在后面大步紧跟，一拳接一拳，根本不给对方任何喘息的机会。

　　“韩师兄！”

　　“哥哥！”

　　“住手！住手！不要打了！”

　　辉月山一众弟子面无人色，韩莫在众目睽睽下被打的没有还手之力，肉身受创还是其次，心里蒙上失败的阴影，将会影响一生的修行。

　　“他未跌落会武台，又未亲口认输，为何不打！”

　　苏寒冷笑，他清楚的记得韩莫刚才的话，此时原封不动的奉还给对方。

　　苏寒大步而来，不断追击韩莫，隆隆的脚步震动了整座会武台，战力依然充盈到了极点，根本没有一丝枯竭的迹象。

　　“驼叔说的一点不错，韩莫这种人，不可饶恕，也不能手软！”

　　嘭嘭嘭……

　　韩莫的身躯，接连被苏寒一双紫气铁拳轰击的横飞，如同断了线的风筝，苏寒已经打定主意，只要韩莫不出口认输，就一口气打到昏天暗地！

　　“苏师兄威武！苏师兄霸气！”

　　“炎阳山朱雀师伯宽厚仁和，苏师兄神威无敌，由他们坐守星神道主峰，掌管星神古钟，是不二之选。”

　　“其实这次对决开始之前，我就预料到，苏师兄根本不可能落败的，他有杀手锏。”

　　韩莫被打的狼狈不堪，台下那些七脉弟子，看的十分解气，对苏寒的称呼，也不知不觉的都变了。

　　咔嚓……

　　一直在不远处端坐的铁燕道人，本来胸有成竹，但此时却被这样的变故绕晕了头，面孔青红闪烁，很是难看，手中的茶杯都被捏碎了。

　　“韩莫！你认输不认输！”苏寒拳头在翻飞，大声喝问韩莫。

　　“炎阳……炎阳山的小狗！我要将你……轰成肉泥！”

　　苏寒目光中有寒光，他不再与韩莫废话，一双拳头携裹着无穷无尽的无匹战力，几乎舞成了肉眼都分辨不清的光影，一拳砸向韩莫，正中对方脸颊。

　　十龙境修士，灵宫阵法大成，整颗头颅都有阵法维护加持，苏寒一拳虽未将他打死，但几乎将韩莫打昏了。

　　韩莫身躯摇晃，重重倒在会武台上，他刚想勉强挣扎起身，苏寒一步踏来，踩在他胸口上。顿时，韩莫如同被一座山压在身上，无论如何挣扎，都无济于事。

　　“七脉……七脉同气连枝……你敢拿我怎样！”

　　“七脉同气连枝？”苏寒另只脚踏在韩莫左臂上，用力一踩，臂骨开始咯嘣嘣的碎裂：“现在你知道七脉同气连枝了？前几轮对决，其他几脉的师兄分明已经不是你的对手了，你还要重手将他们打的重伤，我不敢拿你怎么样？我真的不敢？”

　　苏寒抬脚，继续朝韩莫大臂上踩去，骨骼碎裂的声音，刺的人耳膜发痛。

　　“啊！！！”韩莫忍不住大声惨叫起来：“我！我要杀了你！”

　　这种耻辱，让韩莫发狂，但他仍然不信，苏寒敢当着星神七脉几位座首的面，将自己击杀。

　　十龙境修士，能够血肉重生，肉身的创伤，对他们来说无关紧要。韩莫有恃无恐，依然在叫嚣。

　　咔……

　　苏寒以一只脚掌回应韩莫的狂妄，将他一条手臂全部踩碎之后，又对准另一条手臂。

　　骨节爆裂声不绝于耳，苏寒心中并无不忍，他很聪慧，既学到了朱雀老道的处世之道，同样也学会了驼叔的处世之道。

　　对良善之人，苏寒会加倍报答，对欺辱自己的人，同样会加倍奉还！

　　他很清楚，若没有神池中的紫色小人，今日被韩莫踩在脚下，对方踩碎自己骨头的时候，绝不会有一丝怜悯和手软。

　　现场顿时肃静下来，众人神情各异，铁燕道人几乎要疯了，他脸色愈发难看，若不是碍于星神道历代传承下来的陈规，立即就要冲上台去，把苏寒一把捏死。

　　苏寒脚掌如同巨柱，踩的韩莫骨头块块碎裂，不知不觉间，韩莫的叫嚣声越来越小，取而代之的，是一种深深的，发自内心的恐惧。

　　他终于知道，眼前这个一直被自己认为是废料的炎阳山少年，绝对有十足的胆量，将自己踩死在会武台上！

　　“我……我认输……”韩莫的胸骨又碎了几块，大口吐血，颤抖着小声叫道。

　　“我听不到！”苏寒又一次高抬脚掌。

　　“我认输！认输！”

　　轰……

　　压抑许久的会场，终于爆发出潮水般的喝彩声，除了辉月山，其余几脉弟子群情振奋，他们都有人伤在韩莫手中，对他很是痛恨。

　　“小坏！好样的！”驼叔得意洋洋。

　　“小师弟……”远处的方紫瑶，一双美目中依然有泪水滴落，但此时的泪水，却是欢喜的泪水，在这一瞬间，她才发现，那个从前一直围着自己耍赖撒娇的小师弟，真正的长大了。

　　苏寒收回脚掌，缓步来到会武台边缘，他忽略了耳边喧嚷的喝彩声，将目光投向群山之外，投向更广阔的天地。

　　“我打败了韩莫！打败了不可战胜的韩莫！”

　　至此，星神道此次大会，已经随着韩莫惨败，而落下帷幕，两名老成持重的弟子，面无表情的环视一圈，高声叫道：“七脉论道，夺魁者，炎阳山，苏寒……”

　　“慢！”


第015章 胡搅蛮缠

　　铁燕道人面色铁青，立身而起，拦住两个正要宣布苏寒夺魁的弟子。

　　“此次论道，必有黑幕！”铁燕道人指着台上的苏寒道：“此子是星神道出名的废柴，浪费了无数灵药，修为低微，怎么可能打败我的徒儿韩莫！”

　　辉月山一脉，在七脉中实力最为强劲，平时，其余几脉的弟子都对他们多有忍让，但铁燕道人此言一出，众人一反常态，纷纷出言反驳。

　　“韩莫已经被打的爬都爬不起来了，这还不算输？”

　　“强中自有强中手，谁敢说自己无敌于天下？韩莫只不过资质稍微出众，遇见岳师兄，那就如同冰见暖阳了。”

　　“赢得起输不起，辉月山怎么从上到下都是这种做派？”

　　“铁燕。”驼叔晃着肩膀走了过来，神色悠然：“几百双眼睛都在看着，韩莫被我师侄打的亲口求饶认输，怎么，想耍赖？”

　　铁燕道人怒目而视，本来，以他的身份，绝对不该在这个时候冒然质疑，但苏寒论道夺魁，意味着朱雀老道又要入主炎阳山一百年，掌管星神古钟一百年！

　　即便对修士来说，一生又有几个一百年可以苦苦等待？

　　“铁燕，老子跟你说，这次论道，所有弟子事前都经过严格的检查，无人携带法器，我师侄打败韩莫，凭的是真本事，你不要没事找事，老子不是好欺负的人。”

　　其实，会场中也有人纳闷，苏寒原本已经到了命悬一线的时刻，却突然间有如神助，战力暴涨到了令人匪夷所思的地步，出乎所有人的意料。

　　不过此时除了铁燕道人，没有谁会当面站出来质疑苏寒，因为奇怪归奇怪，但苏寒确实是一拳一拳打的韩莫认输，并未投机取巧。

　　“师父！”韩鹏等人都聚集到铁燕道人身边，七嘴八舌道：“这炎阳山的小狗，十分奸诈，在论道中作弊也说不一定，此次对决，不能算数。”

　　“妈的！死胖子，老子刚才下手轻了，还没把你抽改！”

　　“不算！不算！炎阳山肯定作弊！我们不服！”

　　“这小狗怎么可能是韩师兄的对手，一定有诈！”

　　辉月山几个弟子仗着铁燕道人维护，再次叫嚷起来，想要把水搅浑。

　　朱雀老道也缓缓起身，看看众人，平静说道：“既然对我徒儿有疑，铁燕师弟可派人再次查验，看他是否私自隐藏了法器。”

　　“这……”铁燕道人纯属没事找事，心里没底，因为参加论道的弟子，在上台前都经过三次严格的检查，为的就是确保会武时的公平公正，苏寒不可能私藏法器到台上作弊。

　　“师父……”韩莫被众人抬来，鼻青脸肿，牙齿脱落了十几颗，骨头也碎了无数处，狼狈不堪：“这小狗猛然间战力暴涨，很不正常。”

　　“小坏。”驼叔转身拍拍苏寒，道：“你下手还是轻了，看见没？这种人，下次遇见，就朝死里打。”

　　“铁燕师弟。”朱雀老道漫声说道：“请派人再次查验，若寒儿真的作弊，老道以门规重重惩处。”

　　“去！”铁燕道人一咬牙，事已至此，骑虎难下。

　　几个辉月山弟子战战兢兢来到苏寒身边，因为这是朱雀老道的提议，苏寒并不反抗，任由他们查验。

　　几个人无比细致的上上下下搜索了一遍，但苏寒战力暴涨的原因，只是神池中的紫色小人，根本不可能被人查出任何蛛丝马迹。

　　“师父。”一个辉月山弟子来到铁燕道人身边，小声道：“什么都没有查到。”

　　“铁燕，还有什么话说？都是一把年纪的人了，胡搅蛮缠的，有意思吗？”驼叔说道。

　　铁燕道人牙齿咬的格格作响，查不出苏寒作弊，这次对决，就是有效的，按照规矩，朱雀老道一脉，将会再次入主炎阳峰百年。辉月山想要取而代之，至少也要等到百年之后。

　　“不行！”铁燕道人手臂一挥：“星神道的规矩，已经不合时宜了，炎阳山乃七脉之首，星神古钟乃镇教之宝，几个年轻弟子在一起比划比划，就决定主峰和镇教之宝的归属？太过儿戏！我不同意！”

　　“铁燕！你脑子也锈了是不是！这规矩，是祖宗定下来的！你不服，到坟里去找几位老祖说去！妈的！什么人性，论道之前，觉得自己胜券在握，什么都不提，论道输了，就要篡改祖规！”

　　“既然如此，我辉月山，永远脱离星神道！”铁燕道人大声叫道，他很清楚，朱雀老道这一辈子，最怕的就是七脉完全分裂。

　　果然，铁燕道人话音未落，朱雀老道就微微皱起眉头：“铁燕师弟，何出此言？”

　　“墨守陈规，止步不前，先前的规矩都过时了，有失公正。”

　　“那依你说，该当如何？难不成，师弟要和老道对决一场？判定主峰和星神古钟的归属？”

　　朱雀老道语气很平和，但铁燕道人根本不敢应声，一百年前，朱雀老道就是七脉中的翘楚，百年清修，而今深不可测，无人敢撄其锋芒。

　　“三个月后，韩莫与苏寒再公平对决一场！”铁燕道人踌躇片刻，终于吐出一句。

　　这也是他能够想到的最好的办法了，今日这场对决很蹊跷，让铁燕道人心中疑云密布，他对韩莫的实力，一向很有信心，三个月时间，足够让韩莫完全恢复到先前的巅峰状态，可放手与苏寒一战。

　　“说的很轻松啊。”驼叔抠抠鼻孔道：“等三个月之后再被打的屁滚尿流，你不定又要生出什么新花样。”

　　铁燕道人不理会驼叔，只是把目光投向朱雀老道：“朱雀师兄，我辉月山的去留，全凭你一句话了。”

　　“铁燕师弟，还有其余几脉的诸位师弟，我们星神道，分裂已有几百年之久，七脉同心，还有整合的机会，若人心散了，星神道也就不复存在。”朱雀老道又转头看向苏寒：“徒儿，你可愿再与韩莫一战？”

　　“敢！”苏寒上前一步，自从刚才紫色小人的一条右臂完全通明之后，他体内战力汹涌，信心满满。

　　“好孩子。”朱雀老道吸了口气，一甩衣袖：“三月后，还在此地，我徒苏寒，与辉月山韩莫一战！”

　　“朱雀师兄，那就一言为定！”

　　铁燕道人率辉月山众人离去，其余几脉的弟子，都纷纷围了上来，一边恭维苏寒，一边大骂韩莫。

　　朱雀老道默然不语，独自漫步到顶峰一棵老松下，苏寒毕竟少年心性，和其余几脉弟子闹了一个多时辰，天色渐渐暗了，明月当空，繁星点点。

　　人群逐渐散去，偌大的炎阳峰顶，顿时寂静无声，苏寒抬头远望，朱雀老道依然凝立在老松之下，纹丝不动，仿佛已与一片夜色融为一体。

　　苏寒恭敬走上前去，朱雀老道转身凝视他片刻，问道：“徒儿，今日，你为何能打败韩莫？”

　　苏寒心中微微有些紧张，他受紫色小人影响，绝地反击，大败韩莫，虽然没有明显的痕迹流露出来，但也瞒不过朱雀老道，这种逆转太扎眼了，无法以常理判断。

　　但苏寒到了此时，不敢也不能将山谷空间内的详情讲述出来，他违心道：“师父，上次您老人家带回的魔晶宝玉，驼叔的那一份也让给了我，炼化之后晋级到了神池境第三重，只觉得自己浑身上下战力澎湃，体内就像蛰伏了一条天龙，今日本不想当众招摇，但辉月山韩莫太过分了，弟子忍耐不住，释放了所有战力。”

　　说完这些之后，苏寒很是忐忑，唯恐师父听出什么破绽，但朱雀老道并未有质疑的意思，独自沉思了片刻，缓缓道：“这并非是坏事，不过与同门之间交流，不可滥下杀手，今日，你出手太重，以后且要牢记，念及一脉相承的香火之情，对其余几脉弟子，能容让则容让。”

　　一听朱雀老道没有继续追问，苏寒暗自松了口气：“师父说的是，弟子谨记在心。”

　　“好了，你去吧，三月之后，还要与韩莫一战。”

　　直到苏寒的身影消失在月色中，朱雀老道才遥望高空皓月，喃喃自语道：“难道这种体质，真的如此逆天？这究竟是我星神道的福，亦或是祸……”

　　……

　　回到自己居住的小院，驼叔和方紫瑶已经预备好了酒菜，三人团坐，心情都很舒畅，推杯换盏。席间，驼叔也问了和朱雀老道一样的问题，苏寒照旧胡说一通，推脱的一干二净。

　　驼叔摇头晃脑想了半天，咂咂嘴巴，道：“反正不是坏事，能把辉月山踩到脚下，老子心里非常痛快。”

　　一直喝到深夜，三人才散去，苏寒微微有了醉意，回房躺下不久，就沉沉进入梦乡。

　　不知道过了多久，苏寒的梦境中，又出现了那道不知道显现了多少次的模糊人影。

　　人影在浮动，似乎想要召唤苏寒，对他说些什么，但它的面容，始终包裹在一团烟雾中，令人无法看清。

　　“啊……”

　　苏寒被惊醒，猛然翻身坐起，后背又有大片汗水。

　　“人影又出现了，它究竟是谁？为什么一直出现在我的记忆中，梦境中？”

　　如此一来，苏寒睡意全无，他习惯性的看看神池中的紫色小人。小人通明的右臂，此时已经暗淡下来，只有微微一层紫光。

　　“这小人很不凡。”苏寒回味着白天在会武台上命悬一线时的感受：“它是从黑色石台上那滴鲜血中所来，那滴鲜血，又是何人所留？”

　　想了半天，苏寒拍拍脑袋，暗道：“算了吧，这样的事情，就算把脑袋想破，也绝对想不出个所以然，三个月之后，又要和韩莫大战，尽力提升实力，才更有把握击败他。”

　　苏寒能够在短短一年内实力大幅提升，可以说完全是山谷空间内那滴来历不明的鲜血所赐，虽然还不知道这滴鲜血的来历，但苏寒很清楚，这是至宝，一旦传扬出去，无数修士会打破头来抢夺。

　　甚至，他还生出了要将整滴鲜血炼化的念头，不过这念头只是一瞬即逝，这种东西，不是现在的他所能容纳下的。

　　“若以后有了合适的机会，将这件事如数禀明师父吧。”


第016章 小人的左臂

　　论道结束后的几天，苏寒怕朱雀老道看出端倪，因此呆在山门非常老实。几天之后，朱雀老道开始全力整理星神道所有珍藏的典籍，苏寒才算找到机会，往返于山门和山谷空间。

　　山谷空间内的灵气，依然浓郁的令人陶醉，炼化之后，可以加速五神藏阵法的凝练，缩短大圆满的时间。

　　苏寒盘坐于空间的黑色石台旁，一股一股的灵气，从石台上的血滴中汹涌而来，仿佛永远没有止境。他收敛心神，毛孔大张，紫色小人也在第一时间化为紫雾飘出，吞噬空间内的灵气。

　　丝丝缕缕的灵气被炼化，精气本源不断冲刷着凝练不久的肝神藏阵法，一道道细微的阵纹，闪动金光，覆盖着肝神藏，在精气本源的浸润下，不断加固。

　　随着灵气的炼化，神藏阵法的加固，苏寒也感觉自己的脏腑慢慢的凝实，强大，比精金都要坚固。五神藏之间相互调理配合运转，令他的肌体更加坚韧，生机更加蓬勃。

　　但在苏寒身上，五神藏的阵法凝练太过缓慢了，即便有无穷无尽的充盈灵气，也比正常修士慢了很多。

　　不过，世间的万事，都在冥冥天数循环之中，有失必有得，苏寒修炼虽然缓慢，但根基异常的扎实，肉身之强悍，远超同境界的修士，否则，也不可能以神池境第三重的修为，和十龙境的韩莫近身肉搏。

　　更为关键的是，现在有了紫色小人的辅助，修行速度提升了许多，小人神奇的右臂，还使苏寒的战力，呈翻倍的趋势增长。

　　这一切，已经在无形中，完全弥补了他修行缓慢所带来的困扰。

　　朱雀老道留在山门，苏寒外出就不是那么方便，一个月间，他只断断续续去了山谷空间十次左右，但就是这十次修炼，苏寒又惊喜的发现，神池内紫色小人的左臂，出现了一个极为细小的光点。

　　尽管这个光点还很小，但苏寒却知道，和小人当初的右臂一样，光点会随着修炼的深入，而渐渐扩散蔓延，假以时日，小人的左臂，也将通明。

　　“小人的左臂也出现光点了！等到左臂通明之后，我的战力，会否又翻倍的提升？”

　　想到这里，苏寒几乎要跳起来了，若自己的战力再次翻倍，汹涌的不可想象，到那时候，不要说韩莫，就算十龙境中四龙小境，甚或六龙小境的修士，苏寒都有一战之力！

　　且现在的苏寒，仍在神池境，若有朝一日，他晋身到了十龙境，会是什么概念？

　　笼罩在苏寒心头足足六七年的阴影，终于在这一刻，完全消散了，他隐隐看到自己面前，伸展出了一条无比光明的道路。

　　日子就在忙碌的修行和起居中度过，一转眼，又是一个月过去，随着苏寒与韩莫第二次大战的临近，星神七脉，又微微骚动起来。

　　又是一个月夜，巍峨的星神群山，被皎洁的月光笼罩，宁静，安详。

　　炎阳峰，朱雀老道的精舍内仍有灯光，他须发皓白，桌案前有两摞典籍。

　　啪……

　　燃烧的油灯灯芯，轻轻炸响，冒起一缕淡到极点的青烟，飘绕的青烟微微一动，朱雀老道的桌案前，骤然多出一道黑影。

　　“随我来。”

　　黑影嗓音低沉，说完这三个字后，鬼魅一般的消失在原地，朱雀老道放下手中典籍，也随之离去。

　　明月当空，黑影与朱雀老道，在夜空疾飞，起伏于茫茫群山中。

　　……

　　与韩莫大战，还有最后一个月时间，苏寒不敢松懈，只要有机会，就会到山谷空间中借助浓郁灵气修炼。

　　如此勤勉之下，让苏寒得到了应有的回报，不仅肝神藏阵法在一天天的强大凝华，紫色小人左臂上的光点，也开始扩散蔓延，虽然很缓慢，但总有一天，也会和右臂一般，通明一片。

　　唯一让苏寒感到不安的是，这月余时间内，自己体内的先天奇毒，隐隐有压制不住的迹象，必须加倍服用灵药，才能减缓。

　　炎阳山的山门，已经被苏寒掏空了，而朱雀老道上次寻来的灵药，消耗的很严重，所剩无几。

　　先天奇毒隐隐发作，这是个很不好的兆头，而且，苏寒发现，这个兆头一旦开始，就有黄河泛滥的迹象，几天时间内，自己就要服用比过去多两倍，三倍，甚至更多的灵药，才能压制奇毒。

　　按照过去的惯例，每到灵药将要用完时，朱雀老道都会飘然下山，替苏寒搜寻，但一个月后，炎阳和辉月两脉，将要再次争锋，其中还会牵扯主峰以及星神古钟的归属，朱雀老道需留在山门坐镇，因此，他吩咐驼叔下山，到外界去搜寻可以压制先天奇毒的灵药。

　　“好孩子，无须担心。”朱雀老道安慰苏寒道：“你是星神道的弟子，这里就是你的家，无论狂风暴雨，都有师父师叔与你一力承担，安心修行，修身养性，灵药只是外力，能压制奇毒一时，却压制不了一世，化解先天奇毒，还要靠你自己。”

　　“是啊，小坏，这些杂事，你不用操心，老子许久未到外界，这次出去，大展身手，替你找一筐灵药回来，你用心修炼，一个月后，再胖揍韩莫那小子一顿，让他们辉月山，彻底死了这条心。”

　　“师弟。”朱雀老道眉头微皱：“七脉同宗，你怎么总是挑唆扬儿和他人争斗……”

　　“好了好了，师兄，我错了，再也不说了，小坏，好好留在山门，老子这就下山去了。”

　　驼叔偷偷对苏寒一阵坏笑，又眨眨眼睛，离山门而去。

　　望着驼叔的背影，苏寒心头的感动，再也抑制不住，他不知道该对朱雀老道说些什么，只能心里暗自下定决心，一定要在一个月后的大战中，再次击败韩莫，让辉月山众人无话可说。

　　驼叔下山，朱雀老道整理典籍，山门顿时冷清了许多，不过却让苏寒更加方便，趁着午饭之后的闲暇时间，他偷偷溜出山门，朝深邃山谷飞去。

　　山门与山谷之间的路，苏寒不知道走了多少次，轻车熟路，群山内常年无人，非常寂静，但苏寒离开山门，只飞行了二百余里，神池中的紫色小人，猛然间一反常态，焦躁的在神池内浮动。

　　“恩？怎么回事？”苏寒不由自主的放慢速度：“小人儿一直很老实，除了吸取灵气的时候会化为紫气，平时都静静不动，此时怎么浮动的这么厉害？”

　　紫色小人没有灵智，无法和苏寒沟通，就在他猜测小人躁动的同时，一股异样且危险到了极点的气息，从四周弥漫出来。

　　噗……

　　一只莹润的黄玉葫芦，猛然在苏寒头顶显现，蓝幽幽的浓雾，从葫芦中飘飘袅袅荡出，凛冽的玄阴寒气，将虚空都冻结了，一瞬间，四方都是幽蓝的冰凌。

　　苏寒被蓝幽幽的浓雾淹没，顿时感到言语难以形容的寒意，周身血液凝固，连五神藏上凝练的阵法似乎都冻结，身躯四周迅速结出大块的玄冰。

　　“有人暗算我！”

　　苏寒心里又惊又怒，看到这只黄玉葫芦，他就知道，背后暗算自己的，必然是辉月山的人，这只黄玉葫芦是水火仙葫的仿品。

　　轰……

　　苏寒被冻结在一整块玄冰中，轰然落到地面，随即，从四周跳出几条人影，一个个面露奸笑，为首的，正是韩莫。

　　“炎阳山的小狗！你也有今天！”韩鹏的胖脸隐隐仍有黑青：“落到我们手里，让你求生不得，求死也不得！”

　　“小子，你不是很嚣张吗？”齐广围着冻结苏寒的玄冰走了一圈，伸手拍打冰面：“出来打我啊，出来啊。”

　　“得罪我们辉月山，没有你什么好果子吃！今天先收拾你，等过两天，再把你那个风骚师姐拿下，卖到世俗的青楼去，哼哼，然后找机会收拾驼子，等炎阳山的人都死绝了，主峰和星神古钟，都是我们的！”

　　苏寒双目喷火，但身躯却被死死冻住，幸亏这只黄玉葫芦只是仿品，若真正的水火仙葫出现，十个苏寒也死透了。

　　韩莫面色阴沉，负手走来，皮肉创伤，早已经复合，但两个多月前被苏寒击败的阴影，却无论如何都驱之不去。

　　这片阴影浓重已极，前次交锋，苏寒临危彰显出的蓬勃战力，让韩莫事后想想还心里发寒，这样的战力，不是他能够抵挡的。

　　韩莫的信心，已经在那一战中被完全打碎了，面对将要来临的第二次对决，他没有一丝一毫的信心。也正因为如此，他恨极了苏寒。

　　他头顶曾经的光环，全部被苏寒摘取，现在的星神七脉，众多弟子交口称赞的天才不再是辉月山韩莫，而是炎阳山苏寒。

　　刻骨的仇恨，吞噬了韩莫的理智，他带着几个心腹，摸清了苏寒的行踪，在此隐伏了一天一夜，终于等到了偷袭的机会，一举将苏寒镇压。

　　韩莫眼中迸射出仇恨的光芒，从牙缝间恶狠狠挤出几个字。

　　“我要你死！要你死！”


第017章 杀！

　　此时，苏寒被幽蓝的玄阴寒气冻结在玄冰中，黄玉葫芦在上方起伏，随时都会镇压下来，将他吸入其中炼化。

　　辉月山众人，面露阴笑，团团围住冻结苏寒的玄冰，这几个人都在苏寒手中吃过大亏。

　　“哥哥！以水火仙葫炼化他！”韩鹏大声叫嚷。

　　“韩师兄。”齐广略有忧虑，小声道：“若真把这小狗弄死了，朱雀老道恐怕不会善罢甘休的啊。”

　　“怕什么！”韩鹏颇有不满的瞪了齐广一眼：“炼化这小狗，连渣都不剩，朱雀老道无凭无据，想不罢休又能如何？”

　　韩莫目光中，充斥着极度的愤恨，他虽然并未表态，但心里已经打定主意，今日一定要置苏寒于死地。朱雀老道只有苏寒这一个真传弟子，若苏寒无缘无故的“失踪”，那么失去了传承者的朱雀老道，绝然坐不稳主峰首座的位置。其余六脉争雄，辉月山实力最强，炎阳山以及星神古钟，唾手可得。

　　“炼化他！”韩莫恶狠狠吐出三个字。

　　“快！炼化这小狗！”韩鹏满脸都是手刃仇人的酣畅。

　　几个辉月山弟子，一向都以韩莫为首，他一发话，众人都狠下心，其中一人掌控黄玉葫芦，要将冻结苏寒的一大块玄冰收入其中。

　　苏寒虽然身躯冻结，但六识还在，辉月山众人的对话，清清楚楚传到他耳中。

　　“这群王八蛋，根本饶不得！”

　　此时，已经到了生死攸关的严峻时刻，苏寒竭尽全力，要打破桎梏。否则，被黄玉葫芦镇压，只有死路一条。

　　他臂间的一道紫光，瞬间胀大无数倍，连几乎凝固的血液，都化为一团紫气，蓬勃的战力在奔涌，如同大江泛滥。

　　灼热的紫气流经血液脏腑，彻骨的玄阴气似乎都减弱了许多，神藏阵法开始复苏，缓缓转动，加持肉身。

　　与此同时，紫气弥漫，让苏寒战力顿时飙升到了极点，尤其是在生死关头，更加激发了他的潜力。

　　“给我破！”

　　苏寒双臂振动，神力在暴涨，大块玄冰破裂，他一冲而出，眼神似乎都被玄阴气冻住了，尽是无边无际的冷意。

　　他心念电转，一伸手，将身旁的韩鹏摄拿，另只手化成铁拳，带动一蓬紫气，嘭的将一名辉月山弟子直接砸成了肉泥。

　　“你好大的胆子！无缘无故，敢击杀我们辉月山弟子！”韩莫大惊失色，苏寒在生死时刻所彰显出的战力，让他一阵恶寒，不由自主倒退几步。

　　“今天，你们都要死！”苏寒身躯一振，体内的紫光如一轮大日：“杀！”

　　“快……快停手……”齐广顿时慌了，惊恐无比，连话都说不利索：“星神道……有教规……你滥杀同脉，是要挑起七脉争斗吗？”

　　“你也配谈教规！”苏寒身形飞转，紫气铁拳无可阻挡，一拳轰击过来，齐广连哼都未哼一声，被打成了血雾。

　　“快！以仙葫镇压他！”韩莫大吼，平日里的镇定冷傲已经荡然无存。

　　但苏寒早有算计，他将韩鹏摄拿在手，令辉月山诸人投鼠忌器。

　　嘭！

　　苏寒狂怒之下，出手就是必杀，这些人预谋伏击炼化他，根本没有再和解的余地，唯有一一击杀，才能永除后患！

　　苏寒并不嗜杀，但那种滥好人，他做不来！

　　他的身影在闪动，六七个辉月山弟子，都是神池境修士，苏寒有紫光加持，把十龙境的韩莫都打的骨碎筋折，更何况是他们，只几个呼吸间，就有三人被苏寒一拳一拳打爆，血肉碎块漫天横飞，腥风一片。

　　“你！你杀了辉月山的人，你也逃不过！”

　　“是吗？”苏寒在飞闪，击杀众人：“我将你们全部击杀，尸体深埋，铁燕道人无凭无据，能奈我何？”

　　“你不顾同门道义……”

　　“对畜牲，没有道义可讲，跟我的拳头说吧！”

　　“哥哥！哥哥！救我！救我！”

　　韩鹏被苏寒摄拿，无法脱身，看到三个同门都被打成了肉泥，顿时肝胆俱裂，大声求救。但此时，包括韩莫在内，已经无法阻挡苏寒狂暴的战力。

　　韩莫很清楚，现在如果再顾忌韩鹏的性命，那剩余几人，瞬息间就要被苏寒全部击杀。

　　“你出手击杀我们辉月山弟子，是要挑起星神道七脉内斗吗！”韩莫大喝。

　　苏寒以紫气铁拳回答韩莫，刚猛无铸的拳头，将空气打出一个一个漩涡，一名辉月山弟子，全身上下都被铁拳神力笼罩，连逃跑的机会都没有。

　　嘭！

　　随着第四名辉月山弟子被苏寒一拳打爆，所有人几乎都要崩溃了，此时，面前这个被星神道七脉弟子轻蔑藐视了几年的废料，竟然化身一尊杀神，杀人如杀鸡狗。

　　“镇压他！镇压他！”韩莫最后一丝镇定也失去了，他失声狂吼，已经顾不得被苏寒摄拿在手的韩鹏。

　　“那韩鹏师兄……”

　　“不动手，大家都要死！废物！动手！”

　　“哥哥！不要！不要！”

　　韩鹏平日里依仗韩莫，俨然就是辉月山年轻弟子中的二号人物，常年积威之下，辉月山年轻弟子在他面前都战战兢兢。而韩莫舍弃韩鹏性命，要将他和苏寒一体镇压，让仅存的几个辉月山弟子顿时有些手足无措。

　　但他们心里也很清楚，不舍弃韩鹏，苏寒就要将剩余的人全部击杀。

　　众人的迟疑，只是一瞬间，但苏寒更快，他有万斤神力，一手摄拿韩鹏，轻若无物，身形转动，如光似影，铁拳充斥死亡的气息。

　　苏寒一拳轰击过来，那名手握黄玉葫芦的辉月山弟子，顿时被紫气包裹，铁拳与葫芦相撞，如同金铁交鸣，黄玉葫芦嗡嗡作响，从这人手中脱手飞出。

　　“啊！”

　　几名辉月山弟子面无人色，他们今天伏击苏寒，依仗的就是这只葫芦，若凭实力搏斗，谁都不是苏寒对手。

　　“有话好说！有话好说……”这名弟子被苏寒逼近，脸都绿了，连连后退。

　　噗……

　　苏寒铁拳如神锤，蕴含的力量不知道有多少，几乎化作了道器，将这辉月山弟子死死压制。

　　“这是误会……误会……”这名弟子从苏寒拳头中感觉到了压迫的他骨头都要碎裂的威压，根本没有对抗的资本，他拼命解释：“一切都是误会……”

　　“很好。”苏寒一拳砸下，这名弟子被蓬勃狂暴的紫气铁拳轰击，如遭雷噬，尚未被阵法加持的头颅，几乎都崩裂了，五神藏上凝练的阵法萤火一般的溃散，骨头被震碎了数块，眼见是不能活了。

　　“对不住，出手重了，这是个误会。”苏寒手臂一甩，一串血珠碎玉般飞出，他猛一转身，瞄准了下一名弟子。

　　韩莫再也忍耐不住了，身躯升腾，朝远处的辉月山方向拼命飞去，面对杀神一般的苏寒，什么十龙境，什么肉身大成，都是浮云一般，不堪一击。

　　“韩师兄……”

　　剩余两名辉月山弟子，发了疯一般的要尾随韩莫逃遁，苏寒眼睛已经杀红了，他大步而来，脚步震动了山谷，左手发力，被摄拿的韩鹏嘭的爆开。

　　“饶了我们吧！这都是韩师兄指使，我们不敢不听啊……”

　　两个辉月山弟子连逃遁的勇气都没有了，噗通一声跪倒在地，鼻涕眼泪顺流而下，哭的泪人儿一般。

　　“不要装可怜！”苏寒浑身浴血，他被冻结在玄冰中时，看的非常清楚，这两名辉月山弟子当时笑的很是阴险。

　　“真的！岳师兄，我们说的都是实话，都是实话啊！”一名子弟连连求饶道：“我们身在屋檐下，不得不低头，你也是知道的，我们虽然修为低微，却也是耗费了无数的时间精力心血啊，饶过我们吧，饶过我们吧……”

　　山谷一片腥风，到处都是残肢碎肉，望着眼前两个鼻涕一把泪一把的辉月山弟子，苏寒心中，泛起了一丝怜悯。

　　但这丝怜悯，很快就消散无形，苏寒万分清楚，若对方的实力胜过自己，就算自己哭出花来，也难逃一死。

　　“驼叔说过，对敌人怜悯，就是对自己残忍！不该杀的人，不能杀，该杀的人，不能饶！”

　　苏寒双拳齐出，嘭嘭两声，两个辉月山的弟子，浑身上下的骨头被打断无数，五神藏凝练的阵法，全部溃散逼出了体外，消失于空气中，鲜血如同瀑布一般喷了出来。

　　“死不死，看你们自己的造化了！”

　　苏寒纵身跃起，依靠身上的飞羽衣，急速追赶远遁的韩莫，这是元凶，不能放过。

　　“噗……”一名辉月山弟子喷出最后一口鲜血，面无人色，眼神中闪烁着怨恨恶毒的寒光：“苏寒！我与你不死不休！”

　　“他杀了我们……我们这么多人，就算朱雀老道庇护，师尊也……也绝不会放过他！”

　　急速飞行于半空中，苏寒的暴怒也逐渐平息了一些，他意识到，这次，自己闯下了大祸。不管出于什么原因，身上背了六七条辉月山的人命，以铁燕道人那种胸襟和行事作风，肯定要借题发挥，大做文章。

　　而朱雀老道的性格，又处处以大局为重，忍让宽容，若事情真的捅了出去，恐怕连他，也会铁面无私，公事公办。

　　想到这里，苏寒心里，猛然萌生出一丝寒意，他谁都不怕，就怕朱雀老道。

　　“师傅若要罚我面壁十年，甚或要我一命赔一命，我该如何？难道真的引颈就戮？但我绝不能忤逆师傅。”

　　说苏寒不怕，那是假的，但他心念几次转动，心也就横下来了。

　　“事已至此，没有任何挽回的余地！即便师傅要罚我，甚或诛我，我也要死的其所！韩莫乃是元凶，今日，我必杀他！”

　　此时，韩莫已经飞的不见影子了，他是十龙境修士，御空飞行乃是自身的神通，不是苏寒身上那件飞羽衣可以比拟的。苏寒的身形也在半空中放慢，他在紧张的思索，要如何击杀韩莫。

　　“我的时间不多了，韩莫只要逃回辉月山，一定会禀明铁燕道人，等他到炎阳山兴师问罪，我就没有任何机会，必须在此之前，击杀韩莫！”

　　苏寒筹划的很有道理，但真正做起来，千难万难，铁燕道人为一脉座首，想在他面前击杀韩莫，几乎没有任何可能。

　　就在苏寒紧张的思索对策的时候，从极远处的高空，急速出现了几十条人影。

　　这些人影为首的，赫然就是朱雀老道与辉月山铁燕道人。


第018章 我让你跪下！

　　朱雀老道与铁燕道人身后，还跟随着几名星神道七脉座首，以及大群辉月山弟子，韩莫也在其中。

　　看到眼前一幕，苏寒脑子嗡的一声，所有的打算全部烟消云散，看样子，他今日运气很是不佳，几脉座首说不定正好都在辉月山议事，韩莫逃回山门，立即将他们全都招来了。

　　“师傅！就是他！就是这炎阳山的小狗！杀了我们六名弟子！快将他拿下处死！挫骨扬灰，以儆效尤！”

　　韩莫躲在铁燕道人身后，眼角都在抽搐，适才逃命时的狼狈，已经恢复过来，恶狠狠的大叫，恨不得一口咬死苏寒。

　　“他敢杀我们的弟子！还有没有门规了！”

　　“师傅！拿下这狂徒，镇压到星神山眼中，以阴火熬炼！”

　　“这小狗与我们韩师兄第二次大比就快到了，他心里没谱，才出此下策，绝对不能饶恕！”

　　一群辉月山弟子都炸了锅，确实，自从星神道分裂之后，七脉之间的从属虽然不存在了，相互间也多有摩擦，但毕竟一脉同宗，争斗也很有分寸，象这样一体击杀几名弟子的事情，还从来都没有发生过。

　　众多弟子群情激愤，而朱雀老道眉头微皱，铁燕道人面色阴沉，其余几脉座首也都一言不发。

　　到了这时候，苏寒已经知道，这场大祸，躲不过去了。但不知道为什么，他心神倒比刚才独自辗转的时候似乎轻松了许多。

　　“姓苏的！你还不束手就擒！难道没把几脉座首放在眼里吗！”韩莫在大声叫嚣：“师傅，还请您出手，将此獠镇压！”

　　“回山再说！”铁燕道人脸色阴晴不定，率先调头，其余几脉座首神情各异，顿了顿，也都跟着铁燕道人而去，只剩朱雀老道留在原地。

　　“围住他！不要让他跑了！”韩莫一挥手，几十名辉月山弟子顿时蜂拥而来，将苏寒紧紧围住。

　　“好大的胆子！竟然敢击杀我们辉月山的同门，七脉同宗，祖宗的规矩，你都不记得了！”

　　“杀人偿命！天经地义！这次炎阳山再要护短，我们辉月山绝不答应！”

　　“将他镇压在山眼，要他生不如死！”

　　众多辉月山弟子一个个面红耳赤，也不问双方今日的冲突究竟为何而起，围住苏寒摩拳擦掌，若不是碍于朱雀老道就在近前，恐怕当即就要动手，把苏寒大卸八块。

　　苏寒对这些人视若无睹，只是将目光投到不远处的朱雀老道身上。

　　“师傅，弟子……弟子让您失望了……”

　　看着须发皆白的朱雀老道，苏寒心中有些悲苦，他怒杀辉月山几人，并不后悔，只是不知道铁燕道人会给自己安上何等罪名，就算从轻处罚，幽禁若干年，这若干年内，也无法和朱雀老道相见。

　　苏寒九岁来到山门，七年时光，既短暂，又漫长，朱雀老道如慈父，视苏寒为骨血，感情深厚之极。

　　不论受到何等惩罚，苏寒眉头都不会皱上一皱，但看到日渐苍老的朱雀老道，他的心，却隐隐如同有一把利刃在搅动。

　　“师傅……”苏寒欲开口，却又不知道该说些什么。

　　不远处，朱雀老道发出一声微不可闻的叹息：“走吧。”

　　“回山再说！请师傅发配这狂徒！”韩莫斜眼看看朱雀老道：“有祖宗定下的教规，任何人都不得违抗！炎阳山为七脉之首，更要以身作则！”

　　啪！

　　韩莫话音未落，就觉得一阵劲风呼啸而来，慌忙躲避，却是迟了，右脸颊被重重抽了一掌，眼前金星乱冒，很是狼狈。

　　“祖宗定下的教规，蔑视师长，为大罪，抽你一掌，算是轻的了！”苏寒凝立在人群中，象一座山岳，大气从容。

　　“你！你！找死！”韩莫吐出两颗被打落的牙齿，勃然大怒，苏寒虽然强，但这么多辉月山弟子，一起动手，立即能将他打成肉泥。

　　韩莫手掌已经举起，但心念一转，却迫不得已的放了下来，今天这件事，七脉座首已经知道，现在打死苏寒，自己倒是不占理了。

　　“我看你能嚣张到几时！”韩莫占据人数上的优势，却无法动手，一口气憋的差点吐血：“回山门！没有你什么好下场！”

　　有朱雀老道在，苏寒绝不会临阵脱逃，一众人紧紧围住他，飞快的来到了辉月山。

　　辉月山，一向是仅次于炎阳峰的星神道大脉，主峰外，有无数属峰环绕，山峦叠起，险峻挺拔，如群星拱月，有独秀一枝的气象。

　　此时，铁燕道人等七脉座首已经矗立在山门，而辉月山的弟子，大多得到了消息，知道苏寒击杀了六名辉月山弟子，现在被缉拿回来，纷纷从四面八方围拢了过来。

　　“苏寒吃了豹子胆了！竟然无视祖规！按我们星神道的教规，蓄意残害本门弟子，轻则废去修为，永远幽禁，重则当场处死！”

　　“不处死他，我们辉月山颜面何存！”

　　“放心好了，此事自有师尊主持，你们没看到吗？”一名辉月山弟子轻声道：“师尊被气的都说不出话了，这次，连朱雀老道也回护不了苏寒！”

　　“苏寒死定了！就看怎么个死法，运气好的话，还能给他个痛快，运气不好，就镇压在山眼！”

　　在众人的议论声中，朱雀老道在前，诸多辉月山弟子押解苏寒在后，齐齐落在山门前。

　　朱雀老道缓步而来，与几名七脉座首站立一处，苏寒与韩莫则站在下首。

　　韩莫之前逃回山门报信时，只说了个大概，在场的几位座首，包括朱雀老道与铁燕道人，都只知道苏寒击杀了六名辉月山弟子，至于真正的冲突起因，还一无所知。铁燕道人精瘦的面庞阴沉的像是锅底，扫视两人一眼，缓缓说道：“今天的事情，究竟为何而起！”

　　“师傅！”韩莫抢先上前，大声道：“今日，我与几名师弟外出，中途遭遇了此人，双方言语不和，他就出重手击杀了几位师弟，我勉强逃脱，赶回山门报信！师傅，此人目无教规，滥杀同门，不可轻饶！”

　　这话一出，辉月山众多弟子的面庞上，既是愤慨，又有羞愧。苏寒是星神道出名的废料，七年只修炼了三个小境界，而韩莫则是闻名遐迩的天才，年少有成，晋身十龙境。

　　但就是这样一位天才，协同六名辉月山弟子，却被苏寒一人几乎击杀殆尽，仅剩他一人，仓皇逃窜。

　　若放到平时，韩莫断然不会说出这种大失脸面的话，但人命关天，由不得他再顾忌那么多。丢面子总比丢命强，只要能处死苏寒，韩莫仍然是星神道年轻弟子中的翘楚。

　　“韩莫，真的是这样吗？”事已至此，苏寒也豁出去了：“你带着六个辉月山弟子，在群山内以水火仙葫的仿品伏击我，还要将我炼化，我出于自卫，被迫反抗。”

　　“胡言乱语！”韩莫争辩道：“我们平日受师尊教诲，视星神道其余六脉为一家，怎么可能干出这样的事，倒是你，无法无天，颠倒黑白！”

　　“头上有青天。”苏寒漠然瞥了韩莫一眼：“它在看着你！”

　　“任你怎么说，都是没用，你击杀我辉月山六名弟子，十恶不赦！”韩莫做悲愤状：“师傅，各位师叔师伯，辉月山的师兄师弟！我们六位同门，都是风华正茂的年纪，前途无量，却被这狂徒生生打的支离破碎，血肉横飞，惨不忍睹，各位师弟，你们想想，前半日还活生生的六位师弟，一转眼就形神俱灭，十数年间，我们一同修炼，一同玩耍，同甘共苦，情同兄弟，但这六位师弟，却永远都回不来了……”

　　韩莫很鸡贼，有意忽略事情起因，只在六条人命上做文章，且说的很是动情，下首那些辉月山弟子不明就里，都悲痛无比。

　　“杀了他！”有人大声叫道：“杀了狂徒苏寒！给几位师弟报仇！”

　　“这是血海深仇，我们辉月山与炎阳山，不死不休！”

　　“不杀此人，天理不容！”

　　“够了！”铁燕道人终于忍耐不住，一声暴喝：“给我跪下！”

　　铁燕道人修为何其深厚，狂怒下一声大喝，如同晴天霹雳，震的人耳膜刺痛，不少人身形都拿捏不住了，摇摇欲坠。

　　苏寒体内有紫气升腾，让他身躯巍峨如山，在暴喝中屹立，他心知自己闯下大祸，但绝不会畏惧。

　　男儿膝下有黄金，身死易，屈膝难！

　　“狂徒！”韩莫一看铁燕道人大怒，心中窃喜，在旁边叫道：“没听到我师尊的话吗，跪下！听候发落！”

　　“我让你跪下！”

　　铁燕道人怒不可遏，一步冲来，啪的一巴掌，将韩莫抽飞出去。

　　这一巴掌绝非装腔作势，抽的极重，韩莫满口的牙齿都被打的脱落，面颊肌肤崩裂，血流如注。

　　眼前的一幕，让辉月山众人鸦雀无声，瞠目结舌。今天的事，还暂时说不上谁对谁错，但辉月山六名弟子，实打实的被苏寒击杀，以铁燕道人的脾气心性，没有当场出手打死苏寒就算万幸了。

　　谁能想象得到，这位以护短出名的座首，竟然一巴掌把平日极为青睐的爱徒几乎抽的半死。

　　“这……这是怎么回事……”过了半晌，才有人回过神来，喃喃说道：“师傅怎么惩治起韩师兄来了？”

　　“师傅……”韩莫勉强想要从地上爬起，他心里的惊疑，一瞬间就达到了顶点，按道理说，就算自己的话里有什么纰漏，就算铁燕道人察觉到了什么端倪，也不可能当众责罚自己。

　　“逆徒！”铁燕道人余怒未消，又是一步跨来，手掌一挥，将尚在翻滚挣扎的韩莫几乎拍死：“混淆是非！我教导你十年，就教导出这样一个无耻之徒！苏师侄心性坦荡，绝不会无缘无故滥杀同门！你为一己私利，连累几个弟子送命，我！我饶不得你！”

　　此时，韩莫整个人已经被打成了血肉模糊的一团，在地面勉强蠕动，铁燕道人似乎是动了真怒，丝毫不留情面，手掌再次高举，要将韩莫一掌活活拍死。

　　“铁燕师弟！”

　　人影晃动，朱雀老道闪身拦在面前，将铁燕道人高举的手掌拉下：“事出有因，到此为止吧。”

　　“哼！”铁燕道人看看朱雀老道，收回手掌，怒气冲冲道：“来两个人，把这逆徒抬下去！敷点伤药，等伤势好了，关他五十年！”

　　一群人全都懵了，呆若木鸡，直到铁燕道人又怒喝了一声，才有几个辉月山弟子，战战兢兢上来，将烂肉一般的韩莫抬了下去。

　　不仅是这些辉月山弟子，就连苏寒，顿时也陷入了无尽的迷茫中。

　　“这不是铁燕道人的作风！肯定不是！”苏寒飞快的思索着：“但他痛打韩莫，却并非装腔作势，这究竟是怎么回事？难道有什么阴谋？应该不会，有师傅在场，他不敢做的太过分，但铁燕道人怎么突然间就转性了？”

　　正在思索间，铁燕道人大步走回原位，站立山门前，叫上几名弟子，道：“你们携各脉座首的令牌，到他们山门，将所有弟子全部召集到此，我们星神道，今日有两件大事将要宣布！”


第019章 出人意料

　　接到铁燕道人命令的弟子不敢怠慢，立即飞身赶往星神群山其他五脉，将他们的弟子全部召集过来。

　　辉月山山门前，顿时寂静了下来，铁燕道人暴怒，且举动反常，让众人鸦雀无声。

　　尤其苏寒，他原本已经做好了接受严酷惩罚的准备，却没想到事情急转直下，发生了令人预料不到的变故。

　　“苏师侄。”铁燕道人换了一副面孔，和善对苏寒说道：“劣徒韩莫心性跋扈，犯下了大错，幸而未酿成大祸，苏师侄就不要和他计较了。”

　　这番话从铁燕道人嘴里说出来，简直就是不可思议，以他的身份和心性，居然亲口对苏寒认错，很让人费解。

　　苏寒心中的惊讶，越来越甚，他偷偷看了看朱雀老道，对方神色如常，没有一丝波澜。

　　“这究竟是怎么回事！”苏寒虽然很聪慧，但也猜不出事情为何会发生这样的变故：“今日，不仅是铁燕道人很反常，就连师父也有些不对。”

　　朱雀老道为人很刚正，星神道分裂，过去的教规其实已经名存实亡，没有几个人遵守，但惟独朱雀老道一丝不苟，凡事都要以祖宗的成法来办。

　　象苏寒击杀六七个辉月山弟子这样的泼天大祸，就算铁燕道人不予计较，朱雀老道都不可能轻易饶过苏寒。但从头到尾，朱雀老道都未开口说什么。

　　但看看眼前的星神道七脉座首汇聚此处，人人缄口，难以揣度，再回想铁燕道人刚才所说的话，苏寒心知，肯定是有什么大事要发生。

　　过了没多久，星神道其余五脉的弟子，接到座首令牌后，都纷纷赶来辉月山。此时，朱雀老道等七位座首，全部凝立在山门前，让所有人心中隐隐感觉不安。

　　“师兄，今天究竟是怎么了？七脉弟子都汇聚到辉月山，难道是苏寒和韩莫第二次大比提前举行了？”

　　“还比什么，据说韩莫今日要偷袭击杀苏寒，被苏寒反击，杀了六七名辉月山弟子。”

　　“啊！”一些不明情况的人都震惊了，几乎说不出话来，星神道虽然没落了，但同门相残的事情还从未发生过。

　　“这次苏寒闯下了天大的篓子啊！连朱雀师伯都护不住他了！把七脉弟子都召集起来，是不是要当众宣读罪状，予以严惩？”

　　“不象，你们还不知道，铁燕师伯今日大怒，差点出手拍死了韩莫！”

　　“这怎么可能！铁燕师伯是……是有些护短的，且跟炎阳山一直暗中不和，怎么会严惩韩莫？”

　　“座首们的心思，不是我们这些做弟子的能够猜测出的，不要着急，耐心等待，铁燕师伯说了，今日会有大事将要宣布。”

　　星神道七脉之间，相隔都不算太远，接到座首令牌后，陆续赶来，大约一个多时辰，人已经到齐了，按照以往的规矩，各脉弟子分开排列，辉月山门外，黑压压聚集了一千多人。

　　“星神七脉门下，尽数在此。”铁燕道人微微上前一步，朗声道：“今日，有两件大事要当众宣布。”

　　下首千余人，尽管人人都嘴巴紧闭，但心思却飞快转动着，今天的事情很古怪，人人都想知道究竟是怎么回事。

　　“教祖开创基业，延绵万载，雄踞星神群山，但三百年前，我星神道分裂，七脉各自为政，渐渐没落，就连外界一些山野门派都比不上了。”铁燕道人猛然拔高声音：“这是我辈耻辱，将来无颜面见历代祖宗！”

　　这番话说的倒是掷地有声，下首那些年轻弟子入门尚晚，很多人无法体会一个兴盛大教由盛而衰的悲哀，只有几脉座首，人人流露出肃穆神情。

　　“痛定思痛！合则盛，分则衰，我们星神七脉，不能再这样一点一点葬送祖宗基业，而今，七脉座首商议多次，决意整合星神道，七脉归一！”

　　“七脉归一！”

　　尽管现场气氛庄重，但听完这番话，所有人心头宛如晴天霹雳，不少人都失声惊呼。

　　星神七脉分裂了几百年，各立门户，几百年间，相互摩擦不断，积怨很深，能平安相处就已经是万幸了，七脉归一，在所有人心里，不啻于一个遥不可及的梦。

　　但此刻，这番话却由七脉中最为强势的铁燕道人说出，在群山间回荡，余音不绝。

　　随即，不少心思灵动的人都猛然反应过来，一旦整合星神道，那就要选出一位掌教，其余六脉座首，全部降为教内长老。

　　“怪不得！”苏寒心里顿时一震：“怪不得铁燕道人今天会一反常态，他肯定是在七脉座首间游说了许久，又说服了师父，要整合星神道，自任掌教了！”

　　笼罩在苏寒心头的迷雾，立即烟消云散，铁燕道人的野心，众人皆知，原本就谋划上次论道中，韩莫夺魁，然后由辉月山入主炎阳，再慢慢压制诸脉，重建完整的星神道。

　　韩莫在论道失败，铁燕道人肯定不会甘心，这两个月间，他不知道用了什么手段，把其余六脉座首，包括朱雀老道在内，都一一说服。

　　“师父毕生梦寐以求的，就是七脉归一，铁燕道人投其所好，师父不会拒绝。在这种紧要关头，他必然不肯得罪我们炎阳山，不肯对我治罪。”

　　与苏寒抱同样心思的大有人在，辉月山众弟子，神色间不由自主的都流露出了欣喜，而其他几脉弟子，目光也随之复杂起来。

　　“这是今日宣布的第一件大事，还有第二件大事！”铁燕道人目光流转，闪烁光华，从苏寒身上一扫而过：“七脉归一，我们七脉座首，均为星神道长老，苏寒，为神子！”

　　轰！

　　人群顿时又沸腾起来，如果说铁燕道人宣布的第一件事，是一道晴天霹雳，那么第二件事，则是一片雷海！

　　神子，是星神道中历代掌教继承人的代称。在星神道尚未分裂的时代，每一任掌教加上几脉长老，共同商酌，择选门内资质心性最最上乘的弟子，定为神子，加意维护培养，等到老掌教坐化，神子便荣登掌教之位。

　　可以说，星神道历代的神子，都是所有人的希望，是万众瞩目的焦点，地位超然，隐隐凌驾于几名长老之上。

　　而且，铁燕道人所说的话，还另有一番深意，此次七脉归一，七脉座首均为长老。也就是说，整合后的星神道，是没有掌教的，只要神子年纪稍大，心性成熟一些，立即就能登上掌教宝座。

　　一瞬间，苏寒心头看似消散的疑云，重新凝聚起来，他如同梦里，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“此次七脉合一，苏寒竟然为神子！且没有掌教，七脉座首统统降为长老，这不就等于过上几年，他可以直接登上掌教的宝座？”

　　“怎么可以让苏寒为神子！他的资质……”

　　“他的资质怎么了？把韩莫都打的一败涂地，你不服的话，就上去试试？”

　　“苏寒侥幸打败了韩师兄，但他的心性阴毒狠辣，今天刚刚击杀了我们六七个星神道的弟子，不重重处治他已经是开恩了，怎么可以让这样的人做神子！”

　　在场的千余名弟子，都在交头接耳，小声议论，辉月山众人明显流露出了不满。

　　“肃静！”铁燕道人打断众人的议论，接着说道：“从今日起，我们星神道，就是一个完整的大教，苏寒，乃星神道神子，不论那一脉的弟子，若对神子不敬，我们七个长老，定然重重惩处，绝不宽恕！”

　　苏寒几乎已经呆了，众人的议论，甚或铁燕道人的话，他都置若罔闻，心中泛起巨大的波澜：“这件事，太离奇了，以铁燕道人的秉性，怎么可能奉我为神子？这中间究竟有什么隐情？”

　　“七脉合一，还有许多大事将要商议，各脉弟子暂时回各自的山门，等到全部事宜商议完毕之后，会一一告知你们，都散去吧。”

　　千余人哄的散开，但众人的目光，依旧集中在苏寒身上，一群辉月山弟子面如土色，苏寒为神子，将来就是掌教至尊，若无意外，辉月山和他之间的过节，是永远都没有机会清算了。

　　山门顿时空旷，只剩下苏寒和七脉座首留在当场，他走也不是，留也不是，目光滴溜溜的在朱雀老道等人身上打转。

　　“神子。”铁燕道人带着几名座首大步上前，面色中充斥着罕有的恭敬：“请神子暂且回炎阳主峰，我等还要商议一些琐事，等到全部商议完毕，再请神子最后定夺。”

　　苏寒仍旧没有从震惊中恢复过来，几脉座首一一上前和他辞别，接连散去，只剩朱雀老道一人，站在不远处，默然不语。

　　“师傅……”

　　“孩子，先回山门再说吧。”朱雀老道静静说道。

　　师徒两人升腾御空，回到炎阳山之后，苏寒小声问道：“师傅，这件事很奇怪，究竟是为什么？”


第020章 突飞猛进

　　朱雀老道负手而立，足足在山门大殿前站立了一刻钟，才慢慢回身，凝视苏寒道：“每个人的命运，上天都有安排，这是你的命数，无人能够逆改。”

　　朱雀老道眼波如水，静的如同一汪秋潭，苏寒根本无法从他的眼神中察觉出什么。

　　但他的这番话，像是空谈，又像是含有深意，苏寒不能领会，也不敢追问。

　　“到你能够明白的那一天，不用谁说，你也能够明白。”朱雀老道伸手摸摸苏寒的脑袋，道：“安心留在山门，好好修行，不要辜负了几脉座首的厚望，我星神道分裂三百年，而今合一，希望，都寄托在你身上了。”

　　“希望都寄托在我身上？难道是我大败韩莫，彰显出了潜质？被七脉座首看重？”苏寒苦笑着摇摇头，这根本就是不可能的事情，但他也只能想到这么多。

　　“徒儿，今日击杀辉月山弟子的事情，以后绝不可再犯，你为神子，乃星神道千余弟子的表率，凡事当以身作则。不日内，就有人来修缮星神大殿，你暂且住在自己小院，等到修缮完毕，再搬到大殿中来。”

　　一路走去，苏寒的心情说不上沉重，也说不上轻松。虽然击杀辉月山弟子的大祸不复存在，但自己被无缘无故选为神子，很令人费解。

　　推开小院虚掩的小门，苏寒心神不宁，方紫瑶听到响动，回眸一笑：“小师弟，你回来了。”

　　“师姐，你又在洗衣服。”苏寒收敛了心神，张嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，他虽然年纪不大，但生性却很豁达，暂时想不通的事情，也就不再去想。不管怎么说，被选为神子，也是替朱雀老道，替炎阳山争了一口气。

　　“饿了吧？我熬了粥，这就给你拿来。”方紫瑶眉目如画，象青莲摇移，令百花失色。

　　两人在院中聊了几句，苏寒将今天的怪事原原本本说了一遍。虽然事情已经过去，但听到他险些被黄玉葫芦镇压，方紫瑶仍然花容失色，一把拉住他：“有没有伤到？有没有伤到？”

　　“凭他们几个，也能伤我？我一拳就将黄玉葫芦打飞了。今天的事情很蹊跷，不过我现在已经是星神道神子，辉月山那帮人，不敢再来找炎阳山的麻烦。”

　　“小师弟……”方紫瑶很为苏寒感到欣喜，笑颜绽放，美目中却隐隐有一点泪光：“是不是神子，这都没什么，只要你平平安安就好。”

　　一股融融暖意，一时间又充斥在苏寒心头：“师父，驼叔，师姐，都是真正对我好的人，不管我是神子，或是过去被人笑话的废料，他们对我都是一般无二。”

　　苏寒安心在山门呆了两天，一切都很平静，到了第三天，铁燕道人等几脉座首赶到炎阳山，面见苏寒，啰啰嗦嗦说了一堆有关七脉合一的琐事，临走前，留下了一口箱子。

　　箱子内，是数十株灵药，一打开箱盖，扑鼻的药香迎面而来，且有点点光华流动。灵药，苏寒见的多了，让他感觉意外的是，箱子里还有大约五六十块魔晶宝玉。

　　晶莹剔透的魔晶宝玉，纯净的没有一丝瑕疵，如同上天孕育的最为完美的东西，有灵气的气息在漂浮。

　　“这口箱子里的东西，是其余六脉山门中的积存，徒儿，你收下吧。”

　　灵药，魔晶宝玉，都是苏寒最为紧缺的东西。

　　“铁燕道人真的转性了吗？”看着面前的箱子，苏寒禁不住又泛起嘀咕：“星神道大不如从前了，各脉山门的积存并不丰厚，这些灵药和魔晶宝玉，估计连他们山门内资质出众的弟子都分配不到，而今一下子拿来了这么多。”

　　星神道七脉没落了几百年，加在一起只有千余人，且人心分散，不可能象外界那些无上大教一样把持资源，搜寻宝物。灵药倒还罢了，这些魔晶宝玉很是珍贵，南疆无玉矿，各脉偶尔从别的地方得到一些魔晶宝玉，都珍藏起来，舍不得炼化。

　　“不管那么多，师父都说了要我收下，那肯定没有什么问题。这些魔晶宝玉，是好东西。”

　　苏寒拿起一块魔晶宝玉，心头的欣喜倒是把疑惑都冲散了不少，而今他深知这种宝玉对修士的好处，特别是在晋级突破时，成百上千斤的一起炼化，成功几率大大增加。

　　与韩莫的大战，已经取消，但苏寒对晋级的渴望却没有丝毫的消减，这两个月以来，他能够清楚的察觉到，自己体内的先天奇毒蠢蠢欲动。

　　“师父说过很多次了，灵药压制奇毒，只是暂缓之计，想要根除，还得靠我自己！”

　　铁燕道人走后第二天，就有不少各脉弟子来到炎阳山，修缮破损的星神大殿。苏寒此时的身份不同，行动也没有过去方便，五六天之间才能找到一次机会飞往幽深山谷的地下空间。

　　前后两个月时间，星神大殿已经修缮完毕，朱雀老道和铁燕道人等几脉座首，也将七脉合一中的具体事宜商议的差不多了。尽管苏寒对这些事情不感兴趣，但众人商议的时候，他也得到场装装样子，如此一来，时间就显得十分紧张，只有每天夜深时，才能匆匆溜出山门，赶到山谷的地下空间内，天亮之前还要返回。

　　如此勤奋之下，苏寒也得到应有的回报，七脉论道半年之后，他体内的肝神藏阵法，已经无限接近大圆满境界，用不了多久，就能开始凝练脾神藏阵法，步入神池境的第四个小境界。

　　山谷地下空间内。

　　此处一片黑暗，没有任何生机，但灵气蒸腾，如浪如潮，苏寒盘坐在黑玉石台旁，周身毛孔大张，灵气滚滚而入，神池内的紫色小人，化作一片淡淡的紫雾飘出，宛若暗夜中的精灵，在飞舞穿梭。

　　紫色小人吞噬灵气的速度，不知道比苏寒要快了多少倍，片刻间，一片紫雾就席卷了难以估量的灵气，重新回到神池中。

　　嘭！

　　紫雾凝聚成人形，将吞噬来的灵气喷薄出一大半，苏寒炼化灵气的同时，紫色小人也把剩余的灵气转化为一团紫气。

　　丝丝缕缕的紫气，在神池内弥漫，这种紫气，很是玄妙，能够净化苏寒的神池。

　　在未得到紫色小人之前，苏寒的神池就象一个墨缸，又象一片黑色的汪洋，有无边乌云翻滚。而这一年半之间，紫色小人时常以紫气净化神池，而今，乌黑的神池宛若褪色，变为了雾蒙蒙的灰气。

　　苏寒盘坐，心神宁静，已经圆满的心神藏阵法和将要圆满的肝神藏阵法，如同浩宇中的点点繁星，阵纹流转，绽放神华。

　　“人，真乃世间至灵的物种。”苏寒感慨道：“师父说，人体不如其他种族强悍，但人族中的先贤大圣，却另辟蹊径，在肉身脏腑内凝练阵法加持，大圆满之后，修士的肉壳坚如精金，能与万族争锋。”

　　修士肉身凝练的阵法，分为五体，五神藏，灵宫。

　　五体，皮肉筋骨血，五神藏，心肝脾肺肾，而头颅，则称为灵宫。

　　“大圆满，距离我还很遥远啊，和驼叔过去闲聊的时候，他曾经说过，一些修士有秘术，能将肉身内每一滴血肉，甚或每一根毛发中，都凝练出加持阵法，肉壳强悍的一塌糊涂，与人对战时，先就立于不败之地。”

　　想了片刻，苏寒很是神往，他本就体质特异，肉身相当强悍，若真的能够在每一滴血肉，每一根毛发中都凝练阵法，大圆满后的肉壳简直不可想象。

　　不过这一切距离苏寒确实太遥远了，而今，巩固凝练五神藏阵法，才是首要之务。

　　“肝神藏阵法将要圆满，下个小境界，是凝练脾神藏，脾神藏运化水谷，统摄精血，非常紧要，我需全力以赴。”

　　大约半个月之后，苏寒察觉体内的肝神藏已经凝练圆满，这天，他专门找机会溜出山门，随身还携带了铁燕道人送来的五六十块魔晶宝玉，想要试图于山谷中一举突破晋级。

　　肝神藏阵法已经全部凝实，道道细小的阵纹，微微蜿蜒，如同千百条小龙，守护肝神藏。

　　苏寒已经有了十足的经验，晋级突破时，空间内浓郁的灵气显得入不敷出，必须炼化凝成实质的魔晶宝玉。

　　五六十块魔晶宝玉，足足有二三百斤，堆积在一起，空气都快凝固了。苏寒将身心全部调整到最佳状态，运转法诀，一条条初生的脾神藏阵法阵纹，在体内飞速的游动，想要凝练于脾神藏之上。

　　一次炼化五六十块魔晶宝玉，让苏寒有些肉痛，南疆无玉矿，这些天地灵物用一块就少一块。但处于晋级突破的关键时刻，想勤俭一点也是不可能的，万一灵气不足，就会功亏一篑。

　　“魔晶宝玉！炼化！”

　　轰隆！

　　数以百斤计的魔晶宝玉，如同烈火一般，熊熊燃烧起来，灵气精华四溢，天地本源汹涌，一团炼化过的魔晶宝玉，就像一轮金光四射的太阳，让空间内充盈的灵气都显得黯然失色。

　　条神藏阵纹，被灵气本源冲刷，附着在脾神藏之上，一点点的与苏寒的脏腑融合，相连。

　　阵法在不断凝实，这种凝练，是肉身的升华，力量的凝聚，全要靠海量的天地本源为基础。苏寒镇定如山，神池中的紫色小人也躁动起来，把一丝丝散乱的灵气精华，全部吸纳。

　　哗哗……

　　金光充斥整片空间，几乎有潮水般的声响发出，幸而此处深在地下，没有人迹，若在山门内冲关突破，被人看见，还不定会散播出什么谣言。

　　脾神藏对人体来说很是重要，加持阵法也无比繁复，细小的阵纹有千道之多，此时，魔晶宝玉已经全部炼化，一条条阵纹被冲刷，凝实于脾神藏上。

　　时间在不知不觉流逝，上千道的阵纹，一点点的被凝练于脏腑上，阵法大致成型，已经开始运转。

　　而此时，苏寒却隐隐察觉出了一丝不妙。剩余的阵纹虽然不多了，但魔晶宝玉炼化后的精华气息，也消耗的很快，若灵气消耗完毕，而阵纹还未全部凝练，对修士来说，将是大祸。

　　“还是大意了！”苏寒心神一动：“前次晋级，用了二十多块魔晶宝玉，此次为了保险起见，把五六十块全部用上了，却显得捉襟见肘！”

　　但到了这个紧要关头，想要收手，已经来不及了，苏寒只能硬抗下去。

　　唰……

　　体内飞舞的阵纹在不断减少，纷纷凝练到了脾神藏上，融入了基本成型的阵法中，但苏寒的忧虑，变成现实，炼化后的魔晶宝玉精华气息，已经寥寥无几。

　　直到最后，还有三条阵纹未能凝实。三条阵纹虽然细微，却是完整阵法构成的一部分，若不能趁此机会完全凝练，整个脾神藏的阵法，都有可能全部溃散，不仅使得晋级冲关失败，且大有害处。

　　苏寒大吃一惊，而今，就算他临时吸纳灵气炼化，也来不及了。

　　“怎么办！炼化了五六十块魔晶宝玉，都未能将阵法完全凝练！”

　　这三条阵纹，极有可能是神藏阵法最为核心的一部分，随着魔晶宝玉精气的消失，已经开始隐隐运转的脾神藏阵法，隐隐摇移不稳，道道阵纹，似乎要脱离神藏。

　　嘭！

　　在这千钧一发的关头，神池中的紫色小人猛然喷薄出一股强劲的天地本源精气，催动四处飞舞游动的三条阵纹，噗的凝实在了脾神藏上。

　　顿时，将要溃散的阵法，阵眼似乎稳固了，渐渐平息下来。与此同时，心神藏，肝神藏的大圆满阵法，勃发一片金光，就连灰黑的神池，也闪动了一丝淡淡的金芒。

　　轰隆！

　　随着苏寒此次晋级，他的体内如同一道炸雷响起，而后，无穷无尽的雷霆异象，交织成了一片海洋。

　　无穷无尽的雷霆，宛如从诸天垂落，神池内乌云滚动，紫色小人在颤抖！

　　咚咚……呜呜……

　　神池乌云的尽头，象是有一面天鼓在擂动，夹杂着天界的号角之声，统帅着万千道雷霆异象，在苏寒体内肆虐。

　　银龙狂舞，电蟒缠绕，剧烈的电光透体而出，将整片空间都映照的一片通明。咚咚的天鼓声，呜呜的号角声，催动万雷，似乎要把苏寒血肉蒸干，骨骼劈碎。

　　此时的苏寒，承受着巨大的威压，他不知道体内的异象从何而来，因何而发，但那种真实到极点的气息，却让他感觉这些雷霆都是真正的天雷，能将任何位于雷海中的存在都劈的粉身碎骨，形神俱灭！

　　就在这一刻，苏寒感觉到了无上的天威，来自诸天的惩罚！

　　轰隆……

　　隆隆雷声，把天鼓和号角都淹没了，苏寒的肉身有被撕裂的痛楚，苦不堪言。

　　“一定要挺过去！”

　　瞬间，他体内流淌的鲜血似乎都沸腾起来，五体阵法勃发着前所未有的强大加持之力，在对抗异象。

　　神池在翻滚，已经净化的乌云重新密布起来，让苏寒觉得胸中淤堵了一座大山，连呼吸都将要停滞。道道雷霆无休无止的劈落，象是要把神池蒸干。

　　这绝对是最为严峻的考验，比之晋级冲关还要艰苦百倍。

　　呼！

　　紫色小人动了，它如同一团飞舞的紫光，在神池内穿梭，来回吞噬着不断劈落而下的雷霆。

　　苏寒七窍隐隐有血迹渗出，而今，他全身上下最为薄弱的地方，就是尚未凝练阵法的头颅，也就是灵宫。灵宫，为祖窍所在之处，而祖窍，则容纳元神，是人体最为紧要的要害。

　　雷霆在咆哮，震动的神藏阵法来回闪耀金光，苏寒的元神都要溃散了，心神一阵模糊。

　　他仍然谨守心中一点清明，他很清楚，此时体内的无数雷霆虽然只是异象，但一旦坚持不住，血肉都会干涸，灵宫被破，元神寂灭。

　　紫色小人闪动到了极点，化身万千，在吞噬无穷无尽的雷霆。

　　咚咚……

　　激昂的天鼓，渐渐有衰败的迹象，万千雷霆，似乎随着天鼓的消散，而逐渐退却，苏寒丝毫不敢放松，依然在苦苦坚持。

　　过了不知道多久，天鼓声已经微不可查，神池内的乌云散去，粗大的雷霆化为一道道电芒，劈啪作响。

　　“终于挺过来了！”

　　苏寒猛然立身而起，异象完全消失，此次晋级，大功告成。

　　咔咔……

　　刚刚凝练出的脾神藏阵法，在有条不紊的运转着，脾神藏被无限强化，血脉中的鲜血，比之过去更加强劲有力，却一丝不乱，如同被束缚在万里长堤中的大江。

　　此时，苏寒的肌体内，象是出现了一尊坐镇中央的帝王，调配四方，统摄天下，大到五脏六腑，小到一丝精血，都各司其职，彰显蓬勃的生机。

　　“脾神藏，居中央，畅四方，果然是这样！”


第021章 巨变

　　苏寒在漆黑的地下空间中凝立着，细细体味此次晋级带给自己的感受。

　　脾神藏被无限强化，整个人体就等于有了一座枢纽，这是凝练心神藏和肝神藏时都未曾有过的感觉。

　　而且，与上次一样，一个小境界的提升，让苏寒有了质的飞跃。

　　他骨骼如山，支撑身躯，强悍无比，滚滚鲜血在血脉中奔涌，一滴鲜血都携带着蓬勃的力量。

　　呼！

　　苏寒出手一拳，劲风扫动空间，似乎连虚空都塌陷了，阵阵闷雷一般的拳劲，在四周回荡。

　　“我的体质，真的和别人有不同之处！”苏寒十分满足：“上次论道时，我被逼无奈，于生死一线中激发了潜力，再加上小人右臂的妙用，才打败了韩莫，不能说十拿九稳。但现在，我有十足的信心，能将他完全击溃！”

　　“这里真是一处洞天福地啊。”苏寒再次审视这处神秘的空间：“黑玉石台上的那滴鲜血，肯定大有来历，等我修为稳固，凝练了灵宫阵法，肉身大成之后，就找机会，向师傅禀报这件事。以他老人家的修为和见识，说不准就能让这滴鲜血发挥更大的作用。”

　　算算时间，已经快要天亮，苏寒匆忙离开山谷，赶向炎阳山。就在他刚刚飞临到山门时，体内猛然有一股异样的气机萌动。

　　“糟了！”苏寒面色顿时一变：“先天奇毒要发作了！”

　　只几个呼吸间，这股异样气机就压制不住，一股蕴含着灾难的气息开始弥漫。

　　苏寒体内的先天奇毒一旦发作，就会带来言语无法形容的痛楚，很难熬的住。

　　他跌跌撞撞从半空落地，猛冲向山门，以他现在的修为，还无法压制奇毒，只能依靠灵药的外力。

　　此时，朱雀老道的身影在山门内出现，他一看苏寒的样子，就知道是先天奇毒将要发作，二话不说，嗖的消失在原地，片刻间又回转，手中多了几株灵药。

　　“师父……”

　　“快，服了灵药，先将奇毒压制住！”

　　苏寒一把拿起两株灵药，服了下去，药气弥漫，但那股异样的气机仍未消失，还在蠢蠢欲动。

　　接连服了五六株灵药之后，雄浑的药力才将体内那股将要发作的先天奇毒完全压了下去。

　　不知不觉间，苏寒全身已经被汗水浸透了，他缓缓睁开眼睛，长长嘘了口气。

　　“师父，我的先天奇毒越来越难以压制了。”苏寒感觉有点苦涩，又有些后怕，他的先天奇毒，自幼就有，七年前刚刚来到山门时，每次奇毒发作，只需半株灵药就能盖压下去。

　　而到了现在，一次服用五六株灵药，才能暂时化解奇毒，对于星神道来说，这是难以承受的消耗。

　　“好孩子，无妨。”朱雀老道微笑着宽慰道：“车到山前必有路，山门内存的灵药不多了，但你师叔想必很快就能回来。”

　　“驼叔也带不回多少灵药，而今每次发作，都要五六株灵药才能压制，说不定再过上一段时间，就要十株八株，甚或更多的灵药……”

　　“等此次七脉归一的琐事料理完毕，为师将要云游，你无需多想，用心修行就是了，灵药的事情，不用担心。徒儿，你是星神道的神子，是星神道的希望，为师与几位长老，会竭尽全力维护你。”

　　朱雀老道慈祥，温和，如同淳淳长者，每每到了这种时候，苏寒心中的感动，溢于言表。

　　“师父对我有养育之恩，如同再造，我粉身碎骨也无法报答。只能全力修行，让他老人家少为我奔波。还有，师父毕生的心愿，就是七脉归一，重振星神道，而今七脉已经合一，我要快快成长起来，将星神道发扬光大！”

　　苏寒少年心性，星神道是否七脉归一，是否重振山门，他原本并不是很在意。但此时，他的心里却萌发出万丈豪情，不为其他，只为圆朱雀老道一个心愿。

　　七脉归一，给星神道带来了一番全新的面貌，七脉中除了炎阳山，其余六脉的座首，都在各自山门内大力整顿，肃整教规，教导弟子。原本散落在七脉中的一些典籍残本，都由他们奉献出来，合并成完整的典籍。

　　除此之外，六脉各自挑选了一些资质出众的弟子，分批搬到炎阳山来，一来是护卫苏寒，二来是率先接触修行教内的道典。

　　如此一来，冷清了将近百年的炎阳主峰，渐渐多了一些生气。这些各脉弟子，被各自的师长事前细细叮嘱，再加上他们曾亲眼目睹苏寒大败韩莫，来到炎阳主峰之后，都很老实，对苏寒也非常恭敬。

　　在修行的世界中，名分固然很重要，但实力却是决定一切的因素，有了强横的实力，才能有让万众归心，心悦诚服的资本。

　　星神道有了起色，连苏寒心里也很高兴，但事有利弊，他作为神子，将来是要荣登掌教，手握大权的人物，为了培养他的处事能力，朱雀老道有意将山门内一些事务交给苏寒处理。既要修炼，又要钻研道典，还要处理事务，苏寒忙的不可开交。

　　不过即便如此，苏寒还是寻找一切可以脱身的机会，到山谷的地下空间去修行。山谷的地下空间是一方宝地，而今时机还不成熟，等到苏寒真正能够掌控大局的时候，这处莫名空间，甚至可以对星神道内一些资质出众且忠诚勤奋的弟子开放，加速修行。

　　这天傍晚，苏寒又悄悄溜出山门，飞往山谷的地下空间。现在不比以前，出门很不方便，所以他很珍惜时间，进入空间后便利用充盈的灵气开始修炼。

　　沉浸于修炼之中，身心俱醉，时间不知不觉的流逝，等到苏寒最后一次炼化完吸纳来的灵气，天色又将破晓，他意犹未尽的站起身，恋恋不舍离开山谷。

　　等到苏寒飞回炎阳山时，东方已经泛白，巍峨的星神群山，被一抹天边的霞光笼罩，氤氲的雾气升腾，青山绿水，宛如画里，有袅袅鹤鸣在山间回荡，很有一番意境。

　　苏寒不由自主的加快脚步，每天清晨，居住在炎阳山的各脉弟子，都要依照过去的祖规，到大殿前参拜掌教和神子。

　　现在的星神道虽然没有掌教，但朱雀老道为了使苏寒早早在众人心中树立威信，因此将这条祖规定为铁律，无论任何人，只要腿脚能动，就得风雨无阻。

　　这也等于给苏寒上了一道无形的枷锁，每天清晨，他都得在众人面前露露面。

　　“掌教和神子，又忙又累，睡的比鸡晚，起的比鸡早，还有人打破了头要去争这个位置，真是莫名其妙。”

　　苏寒健步如飞，不多时就步入山门，就在他步入山门的那一颗，顿时惊呆了。

　　眼前，雄壮的星神大殿，连同山门内连片的院落，竟然一夜之间，完全化为了废墟！

　　“怎么回事！”

　　苏寒大吃一惊，不由的在四周紧张的环视一圈，山门内大半建筑，都坍塌了，残垣断壁，满目疮痍。

　　“有高手在山门内大战了一场！”苏寒顿时满头冷汗：“师父，师姐！”

　　他疯了一般直奔朱雀老道的居所，此处也化为了废墟，朱雀老道的两间精舍，几乎被人一巴掌拍成了粉末。

　　“师父！”

　　苏寒惊恐莫名，山门内的种种迹象都表明，就在他趁夜溜到山谷地下空间修炼的这一夜间，有超强的高手，把炎阳主峰夷为平地！

　　精舍废墟内，并未有朱雀老道的影子，苏寒微微松了口气，又飞快的来到方紫瑶居住的小院，此处没有受到严重的波及，但里里外外，也找不到方紫瑶。

　　苏寒又在整个山门内搜索了一遍，几乎大部分建筑都毁掉了，按常理来说，在此出手的，一定是修为强横的强者，但怪异的是，整个山门内，连一个人影，甚或一具尸体都见不到。

　　“这是怎么回事！这是怎么回事！”苏寒呆立，不敢再继续想下去，唯一让他觉得有些宽慰的是，这里并没有见到朱雀老道和方紫瑶的尸体。

　　苏寒在一片废墟中站了半天，心念飞转：“星神道多少年都与世无争，会是谁夜袭山门？难道……难道是铁燕道人！”

　　不得不说，铁燕道人前些日子的举动，很是反常，此时，他身上有很大的疑点。

　　“若是铁燕道人预谋不轨，暗中偷袭，也不见得能沾到便宜，师父他老人家修为深厚，又有星神古钟，铁燕道人不是师父的对手！但除了他，又有谁会毁灭山门！”

　　苏寒心乱如麻，站了许久之后，猛然起身，朝辉月山方向飞去，不管有多少危险，他都要查明朱雀老道和方紫瑶的下落。


第022章 致命气息

　　苏寒的身形在半空升腾，急速飞行，赶往辉月山。半途中，他勉强抑制住自己的凌乱的心神，此时此刻，不是惊慌失措的时候。

　　如果他的猜测准确，那么现在自己出现在辉月山，也是众矢之的，会被铁燕道人镇压。

　　“铁燕此人，心机很深，我不能冒然，需要小心谨慎，师傅和师姐下落不明，驼叔还没有回来，一切都要靠我了！”

　　炎阳峰与辉月山之间并不算很远，苏寒全力飞行，大约半个时辰之后，已经隐隐能够望见独秀于群山中的辉月主峰。他顿时放慢自己的速度，绕了一个大圈子，从山背悄悄接近辉月山门。

　　“我不熟悉辉月山山门的内部情况，这样过去查探，又不敢太过接近，查不出什么！先抓他们一个弟子拷问！”

　　辉月山的弟子，大多都是神池境的修士，苏寒此时跨入了第四个小境界，赤手空拳就能扫平这些人。

　　苏寒的打算很谨慎也很周密，但当他接近辉月山山门时，眼前的一幕让他如五雷轰顶一般。

　　辉月山山门内，和炎阳主峰几乎一般无二，成片成片的建筑都被人打的坍塌，化为了一片废墟，死气沉沉。

　　“此处也有高手大战！”

　　一时间，苏寒的脑子完全乱了，先前的推测全部被推翻，夜袭炎阳峰的人，显然不是铁燕道人。

　　他一冲而下，在辉月山的废墟中搜寻，可以看的出，在此大战的人是高手，仅仅是交手的余波，几乎就毁灭了整个辉月山。

　　令苏寒意外的是，辉月山的山门已经被夷为平地了，但和炎阳山一样，废墟中找不到一具尸体，仿佛满山门的人，一夜之间蒸发于世间一般。

　　“此事不是铁燕道人干的！”苏寒又呆呆在废墟中站立片刻：“但星神道一直居于南疆一隅，与世无争，很少和外界来往，会有谁毁掉我们的山门！尤为奇怪的是，山门都被毁了，诸多弟子生不见人死不见尸！”

　　不等苏寒想完，一个念头便骤然萌生出来，让他身躯一晃：“炎阳主峰和辉月山都受到敌袭，其余五脉，很可能也逃不过厄运！”

　　苏寒身形一动，立即离开辉月山，赶往距离这里最近的太白山，太白一脉仅次于辉月山，有二百余名弟子。

　　果不出其然，偌大的太白山门，也遭到了致命的打击，山门全毁，连主峰的山头都被削平了一块。

　　到了这时候，不用到其余几脉查看，苏寒也心知肚明，星神道七脉，必然就在昨夜全部遭遇强者夜袭。

　　他仍不肯死心，实话实说，对于星神道其它六脉，苏寒并未有太多的感情，但朱雀老道和方紫瑶，却是他最记挂的人。苏寒想要在这些废墟中，找到幸存下来的弟子，仔细询问一下昨夜的详细情况。

　　他接连在群山内奔波着，将星神道七脉全部走了一遍，如同先前预料的一样，七脉全部被毁了，山门无存。苏寒的打算也完全落空，七脉的废墟一片狼藉，却人影皆无，不要说幸存的弟子，就连尸体也没有发现一具。

　　这种情景很反常，按照各脉山门的惨状来看，在此交手的强者深不可测，将山门都毁了，却没有一个人伤亡，不合常理。

　　但此时的苏寒，却顾不上再想这些，他疯了一般重新飞回炎阳山，在一片废墟中徒劳的搜寻着。

　　“师傅，师姐，你们在那里，在那里……”

　　夜色渐渐来临，惨白的月光下，苏寒孤独无依的身影，仍在一片废墟中徘徊。

　　夜幕如穹，苏寒站在破败的山门内，天地仿佛都空旷了，四周的黑暗如潮水般袭来，十六岁的他，平生第一次感觉到无助。

　　就这样呆呆的站立了一夜，第二天清晨，苏寒又接连在七脉之间奔波着，想要仔细的寻找到一点蛛丝马迹。一直到了夜幕再次降临，他才精疲力尽的重新返回炎阳峰。

　　经过一天的沉淀，苏寒的心神也渐渐的平息了一些，他努力的思索着，究竟是谁会来毁灭一个已经完全没落的山野门派。

　　他蜷缩着坐在山门外的石阶上，虽然仅仅是十几个时辰没有见到朱雀老道和方紫瑶，苏寒却觉得相互之间好似分离了许久，自他九岁来到山门那一刻起，凡事都有朱雀老道和驼叔替他打理，而今，山门遭遇了不可预料的巨变，他才感觉，自己真的如此无力，如此渺小。

　　一时间，苏寒完全迷茫了，山门被毁，所有人都莫名其妙的消失，没有留下任何痕迹，他不知道该去寻找朱雀老道和方紫瑶，还是在损毁的山门内继续等候下去。

　　接连两天的奔波，让苏寒身心疲惫，独自在山门外枯坐了两个时辰，就有昏昏欲睡的感觉。

　　猛然间，神池中的紫色小人开始狂躁的浮动，顿时将苏寒惊醒。

　　“小人怎么又动了！”

　　苏寒尚未回过神来，余光一瞟，立即看到极远处的夜空中，有一道飘渺到了极点的身影，正在星神群山间起伏。

　　“是山门的人回来了吗！”苏寒心中一动，连忙站起身来，想要迎过去。但神池内的紫色小人依旧在剧烈的抖动着，让他感觉出一丝不妙。

　　“小人平时很老实，除了练功，从来不会乱动，只有上次和韩莫在会武台上对决时，我遭受到巨大的打击，小人才躁动了一次，不行，山门刚刚遭到强者的袭击，不能冒然露面！”

　　想到这里，苏寒打消了原本的念头，一闪身，在山门外一片茂密的草丛中潜伏起来，只露出两只眼睛，连大气都不敢喘。

　　人影来势极快，渐渐飞临了炎阳山，月色下，人影全身包裹一袭黑衣，就连面容都被遮掩了，他如同一只展翅的幽灵，缓缓落到低空，在山门上方盘旋着，似乎在寻找什么。

　　此时，苏寒已经可以肯定，这人影，绝非是星神道中人。

　　幽灵般的人影，如同融入了一片夜色中，只有两只闪动着点点寒光的眼睛，在四周紧密的搜索着。虽然双方距离尚远，但苏寒却感觉一阵让人喘不过气的凶机，瀑布一般的垂落下来。

　　“此人很危险！幸亏刚才我没有冒然露面！”苏寒虽然隐伏在草丛中，一动也不敢动，但拳头却不由自主的捏紧了：“山门被毁，很可能和他有关！”

　　回想到化为废墟的山门，再回想至今生死下落不明的朱雀老道和方紫瑶，苏寒身上的热血瞬间就涌到了脑门，几乎想要跳出去和对方大战一场。

　　但这个念头只是一瞬即逝，苏寒很清楚，这条来历不明的人影，绝对是个高手，修为深不可测，身上散发的气机慑人，根本不是自己能够应对的。若冒然跳出来，只有死路一条。

　　“忍住！”苏寒慢慢松开紧握的拳头：“山门都毁了，所有人下落不明，一切都要靠我自己！不能涉险！”

　　幽灵般的人影在山门上方盘旋，过了片刻，他象是发现了什么，慢慢将目光投射到苏寒藏身的方向。

　　苏寒心头猛然一紧，以他现在的修为，尚不能将体内气机完全隐匿，而那幽灵般的人影，显然修为很高，似乎是察觉到了苏寒的气机。

　　“糟了！他好像发现我在此藏身，若真的如此，我根本不是他的对手！”

　　就在这时，一直躁动不安的紫色小人，勃发出一片淡淡的紫气，从神池漂浮出来，蔓延到苏寒全身，无声无息，却将他体内气机遮掩。

　　正在慢慢朝此处靠拢的人影，象是猛然间中断了捕捉来的一丝气息，身形也随之顿住，在原地盘旋了片刻，便加快速度，朝着远处的夜空飞去。

　　一直到人影走远，苏寒才长长松了口气，从草丛中慢慢起身，目光中全是疑惑，且夹杂着些许惊恐，他能感觉的出这幽灵一般的人影的恐怖。

　　“他是谁？会否就是毁灭我们山门的人？他去而复返，在这里寻找什么？难道是寻找星神古钟？”

　　星神道的星神古钟，乃教祖所留，为上古圣器，镇压气运，守护山门，整个星神道没落了三百年，而今穷的叮当响，也只有这件仅存的镇教之宝，会招人窥视。

　　“若这名强者图谋星神古钟，深夜来袭，师父必然不会坐视，肯定要持圣器与之大战，如果真是这样的话，也只有炎阳山会化为废墟，其余六脉怎么可能受到波及？而且那些七脉的弟子都到那里去了？”

　　苏寒满心都是疑惑，却不敢再在这里逗留，他当即下山，在山脚处找了一个隐蔽的地方，暂时藏身，想要等那名幽灵般的人影离开星神群山之后再作打算。

　　但让他意想不到的是，这条幽灵般的人影盯紧了星神道，苏寒在山脚下隐藏了足足三天时间，这三天内，人影不分白天黑夜，接连在七脉毁坏的山门之间往返。而且，他搜索的范围也越来越大，渐渐扩展到了山门的外围。

　　如此一来，苏寒的处境愈发危险，到了第五天，幽灵人影似乎注意到了苏寒藏身处，在附近来回游弋，始终不肯离去。

　　“不行了！要离开此地，这鬼影子已经开始注意这里，不能再呆下去！”

　　尽管人影暂时还未发现苏寒，但他有所预感，自己若再留在此处，不用多久，就会被对方察觉。

　　苏寒在星神群山足足居住了七年，对周围环境很是熟悉，他小心翼翼的寻找到机会，从山脚悄悄远遁，隐没在远处的群山中。


第023章 血碑

　　暂时离开了炎阳峰，苏寒仍然不敢大意，那幽灵人影不知道究竟想要寻找什么，锲而不舍，象是要把整个星神群山都翻个底朝天。

　　“此处也不安全。”苏寒躲在群山中一片密林中，暗自思索：“只能再躲的远一点，不如就到山谷下的空间内暂时藏身，那里很偏僻，不易被察觉。”

　　苏寒很谨慎，在密林的边缘观察了半天，确定人影未在附近，这才压低身形，几乎贴着地面飞行，飞速赶往山谷的地下空间。

　　一口气御空几百里，钻入深邃山谷中的地下空间后，苏寒才感觉到些许安全。他在这里修炼了一年多时间，早已经形成习惯，接触到了浓郁无比的灵气，周身毛孔立即大开，吸纳着丝丝缕缕的灵气入体。

　　随着一丝丝灵气入体，苏寒心里那个隐藏了许久的念头便重新冒了出来。黑玉石台上那滴鲜血很不凡，他曾想过要将其炼化，但以现在的修为，肯定难以做到。

　　而今，星神道发生巨变，所有人不翼而飞无影无踪，且有幽灵人影不停的在群山内游弋，没有一处绝对安全的地方。苏寒也不知道将要发生什么，若是真的被迫离开群山，黑玉石台上的这滴鲜血，肯定不能舍弃。

　　“这滴鲜血暂时无法炼化，但也要带走，有它在身上，可以随时修炼，到了合适的时机，将其炼化，对我一定大有裨益。”

　　苏寒慢慢靠近黑玉石台，石台上的那滴鲜血，依然殷红夺目，不知疲倦的散发着灵气。他轻轻掏出一只小瓶，想要将鲜血暂时收入瓶中。

　　轰！

　　就在苏寒以小瓶触及到血滴的那一刻，莲子大小的血滴，猛然爆发出一片耀眼的红芒和巨大的气浪，苏寒手中的小瓶顿时啵的一声爆裂。

　　“怎么回事！”苏寒被血滴爆开的冲击狠狠撞到空间的石壁上，骨头都快要散架了。自从他发现山谷空间之后，只是借助空间内的灵气修炼，并未真正触动过黑玉石台上的血滴，但今天第一次尝试收取，血滴就猛然爆成了一团血雾。

　　血滴爆裂成了漫天的血雾，充斥着整个地下的小空间，苏寒紧靠石壁，还没等他想出任何对策，血雾在半空慢慢凝结，幻化成一道垂落的血流，以肉眼都难以分辨的速度，嘭没入苏寒头颅中。

　　血雾入体，不啻于被人在头颅上重击了一拳，苏寒的脑袋轰的胀大，一阵几乎无法抵挡的眩晕。血雾在他体内迅速流转，顺着周身的血液，只几个呼吸的时间，就全部汇聚到了神池中。而此时，苏寒再也坚持不住，慢慢贴着石壁滑倒，昏厥过去。

　　不知道过了多久，苏寒才渐渐恢复了意识，此时，地下空间内的血雾已经完全消失，就在他苏醒的同一时间，立即发现自己的神池中，好像多出了一面血红的天碑。

　　殷红的血碑，宛如鲜血铸就，虽然只在苏寒神池内的方寸之地中，却如同顶天立地，穿透了云霄，古老，肃杀，充满玄机。

　　苏寒的神池内尚有未能净化完毕的乌云，血碑就伫立在乌云间，仿佛贯通天际，一片黯淡的血光，在血碑周围缭绕。

　　“这面血碑，是那滴鲜血所化的？”苏寒的目光不由自主落在了黑玉石台上，此时，玉台上已经没有了血滴的踪影，再联想自己昏厥前的种种，苏寒顿时明白了神池中这面血碑的来历。

　　“这滴鲜血，究竟是什么来历，怎么这么古怪？”

　　血雾入体化为血碑，但和紫色小人当初入体一样，并未给苏寒带来什么不适，他收敛心神，细细凝视着这面血碑。

　　神池的乌云，在碑座下环绕，黯淡的血光，让整面血碑都笼罩了一层言语无法形容的神秘。随着血光缓缓转动，苏寒发现，这面血碑上，似乎有极为模糊的字迹。

　　苏寒心头顿时一动，他对这滴鲜血的来历很是好奇，而血滴凝化为血碑，上面有模糊的字迹，说不准辨认出来之后，能得到一点相关的线索。

　　但血碑上的字迹，仿佛是隐藏在一片黯淡的血光之中，尽管能看出是一行行流转的文字，却根本一个字也看不清楚。

　　“字迹太模糊了，且有血光笼罩，无法识别。”苏寒不由皱起眉头，足足沉吟了半刻，他猛然灵光一动，以自己微弱的神识，探入神池，冲刷血光缭绕的血碑。

　　神识透过一层血光，猛然间像是被一股莫名的力量牵引，陷入了一片无边无际，如同亘古长存的黑暗中。没有任何光明，没有任何生机。苏寒一惊，就在他想要迅速收回神识的时候，几行血碑底部的模糊字迹，渐渐显露出来。

　　一个个小字，在神识进入的无边黑暗中微微蜿蜒晃动，苏寒顿时被这些字迹吸引了，凝神感应起来。但当他识别了几行小字之后，却有些失望。血碑上显现出来的小字，好像只是修行所用的法诀。

　　再看了片刻，苏寒已经确认了自己的想法，血碑上的小字，包含着修士入门之后最基本的五体五神藏阵法凝练法门，且有一篇叫不上名字的法诀。

　　“只是普通的入门法诀，没有什么用处。”苏寒暂且抛开这些法诀，继续以神识冲刷血碑，想要刺探出更多的字迹。

　　但苏寒而今的修为很低微，连灵宫阵法都未凝练，神识弱小，冲刷出血碑底部的那些小字已经很勉强了，血碑上方的字迹，无论如何都辨别不出。

　　“境界太低，神识也很弱小，无法穿透上面那些血光了，看来，想要洞悉更多的字迹，就得境界达到相当地步之后再说。”

　　苏寒悻悻收回神识，原本以为能从血滴凝化的血碑上找到一点线索，但到头来还是竹篮打水一场空。

　　不过，苏寒收回神识之后，突然意识到，这面血碑上的那些入门法诀，应该很不简单。黑玉石台上的血滴，究竟是何人所留，他并不清楚，但血滴在地下的空间中不知道存在了多少岁月，喷薄出的灵气好像无穷无尽，可想而知，留下这滴鲜血的人，该是何等的神通。

　　而血碑上显现出来的法诀，十有八九也是此人所留。

　　修士修行，虽然离不开个人的资质悟性毅力，但所修炼的法诀，也有着很大的关系。一些传承久远底蕴深厚的无上大教，之所以人才辈出，一个是因为他们有着取之不尽的资源，另一个，就是门派所传承的道统非同小可。

　　两个资质完全相同的修士，一个修炼寻常的法诀，另一个修炼无上古经道典，所取得的成就根本就不可同日而语。

　　想到这里，苏寒不由自主的就开始细细研读刚刚从血碑得来的字迹。他的修为不高，但是血碑底部的字迹，只是入门之后凝练五体五神藏的阵法法诀，还能够读懂。

　　细细研读下来，苏寒的想法便得到了印证，血碑上楔刻的法诀，很是神妙，虽然他一时之间还说不出具体神妙在那里，但却能够感觉，血碑的法诀，比之星神道历代传承下来的入门法诀，要高深的多。

　　“果然不出我所料，血碑上的这些法诀，不是星神道的心法所能比拟的，若是我能将五体和神藏上原有的阵法散去，以血碑心法凝练五体脏腑，想必肉身会更加强横坚固。”

　　不过这暂时也只是个想法而已，不管怎么说，苏寒的五体以及心肝脾三处神藏的阵法已经凝练，若真要强行散掉，重新以血碑上的心法凝练，不是一天两天就能做得到的。

　　更要命的是，而今山门被毁，且有一个幽灵一般的恐怖高手在群山内没日没夜的搜索，苏寒躲在山谷的地底空间内，并不算十分安全，这个节骨眼上，能保证不被对方发现就算万幸了，更遑论其它。

　　苏寒以神识从血碑上探到的字迹，除了凝练五体五神藏的阵法法诀外，还有一篇无名功法，他暂时丢下已经研读过的阵法法诀，开始关注这篇无名功法。

　　只看了开头寥寥数语，苏寒的心便突的一跳，连眼睛都顿时明亮了许多。

　　“破而后立，欲破敌，先破己，以己身，换战力加持……”

　　虽然只是寥寥数语，但苏寒却从中敏锐的察觉出，这篇无名功法，显然是一门使战力暴涨的法诀！

　　对于战力暴涨，苏寒是再渴望不过了，他修行速度太慢，唯有出其不意，才有可能在对敌时大获全胜。前次七脉论道，苏寒已经被韩莫逼到了生死一线的地步，完全是靠神池内紫色小人发生突变，使得他瞬间战力翻倍，才取得生机，大败韩莫。

　　尤其是在这个紧要关头，面临山门被毁的危机以及幽灵强者的虎视，只有全力在短时间内提高自己的实力，才能多出一分保命的资本。

　　苏寒一口气将全篇功法熟记于胸，而后逐字逐句的参悟。这篇功法位于血碑的最底部，和修炼五体五神藏的阵法法诀列在一处，应该不是特别高深的心法。

　　大约几个时辰之后，苏寒已经将通篇法诀大略参悟了一遍，内容并不晦涩，完全可以放手一试，尝试着修炼此功法。

　　但此时此刻，苏寒无法安心在空间内修炼这门血碑上楔刻的功法，当前的首要之务，是要全力摆脱幽灵人影，而后想办法寻找朱雀老道和方紫瑶的下落。

　　进入地下空间三天之后，苏寒有些沉不住气了，在这种境地里，无法察觉外面发生的情况，两眼一抹黑，太过被动。他打算离开这里，悄悄摸回山门那边再查探一番。

　　咔咔……

　　一阵极为轻微的响动，从上层的空间入口处传出，原本苏寒的感官尚未灵敏到洞察秋毫的地步，但地下空间很空旷，如传音筒一般，地面上只要有什么响动，都会如数的散播到空间中来。

　　“有动静！”苏寒感觉全身上下的汗毛都炸了起来，精神体力迅速调整到了最佳状态，臂骨间紫光闪烁，战力立即提升到了巅峰。

　　就在这一刻，苏寒突然觉得自己藏身在地下空间内，其实是个很不明智的选择。不被发现倒还罢了，一旦被那名幽灵般的强者察觉，自己就等于被堵进了地下空间中，连逃跑的余地都没有。

　　窸窸窣窣……

　　地面上的响动，不断传来，苏寒一狠心，蹑手蹑脚的朝上层空间的入口处靠拢。他心思很灵敏，如果真的幽灵人影无意中察觉到了这里，苏寒的处境万分危险，对方修为深不可测，正面对敌，绝对没有一丝生机，只能潜伏在入口处，趁对方进入空间的一刹那，出手给予致命一击，再伺机逃脱。

　　这简直是在拿性命冒险，但除此之外，别无选择。地面的轻响仍在继续，苏寒悄悄来到上层空间的入口附近，挑选一个最佳位置，隐伏起来。

　　入口距离地面足足有十几丈的距离，是当初苏寒斜着挖下来的深坑，苏寒刚刚潜伏到入口附近，地面上的响动越发清晰起来，且不断有细碎的土块，从上方滚落。

　　苏寒的额头不知不觉间就冒出了一层冷汗，并不是他胆小，而是那幽灵人影太过强势，和他相比，辉月山韩莫就如同蝼蚁一般不值一提。

　　面对这样的强敌，任谁都不可能波澜不惊。

　　苏寒进入地下空间时，入口处以几块山石堵住了，此时，他轻轻贴近山石之间细小的缝隙处，朝外窥探。

　　虽然这里和地面相距有十几丈距离，但透过山石间的缝隙，苏寒立即看到地面上方，一双散发着凶光的眼睛，正朝深邃的通道中凝视。


第024章 逃亡

　　看到地面上方探入通道中的眼睛，苏寒顿时大吃一惊，但就在一瞬间，他却发现，这双眼睛的主人并非幽灵人影，而是一头妖狼。

　　星神群山位于南疆边缘，南疆多大妖，但此处并不是妖族的领地，星神道所在的茫茫群山中，只有尚未化形的妖兽，道行浅薄，苏寒过去曾跟着驼叔捕杀过几头。

　　这条妖狼显然是被此处丝丝缕缕渗透出去的灵气所吸引，一边朝通道内窥探，一边贪婪的吸取浓郁的灵气。

　　堵在苏寒心中的石头终于落地，眼前的妖狼，虽然体态硕大，目光凶性逼人，但比幽灵人影要好应付的多。

　　苏寒放下心，沉着的守候在入口处，星神群山内的灵气很稀薄，不论对于修士或是妖兽来说，有浓郁灵气的地方，具有巨大的诱惑力。这条妖狼很是狡猾，在入口徘徊了许久，但苏寒相信，它最终还是不能经受灵气的诱惑，会深入通道，只要守住入口，一定能将其击杀。

　　这头妖狼非常狡猾，虽然被此处浓郁的灵气吸引，但似乎也察觉到了隐藏在其中的一丝杀机，不断在上方徘徊，以碎石土块撩拨下来，接连试探。不过尚未化形的妖兽，虽然开了灵智，比起人族来，要差了很多。苏寒守在入口处，纹丝不动。

　　足足有半个时辰之久，这头妖狼终于忍耐不住了，硕大的狼头慢慢探入通道，紧跟着，壮硕的身躯也钻了进来。苏寒有意挪动了一下身体，铁拳紧握，臂骨间的紫光不断缓缓流淌。

　　妖狼很是谨慎，一点一点的从通道接近，在堵了石块的入口处暂时停了下来。此时，苏寒已经能看到妖狼足有三寸长的两颗獠牙。

　　不得不说，这条妖狼也有相当的实力，若是放到一年多以前，苏寒遇见它，只能有多远跑多远，但此时的苏寒，已经今非昔比。妖狼再强，也强不过十龙境的韩莫。

　　咔咔……

　　虽然黑玉石台上的血滴被苏寒收取，但是密闭的空间内，全部都是灵气，一时间无法消散。妖狼一接近入口，从石块缝隙间渗透出去的灵气让它忘记了一切，伸出锋利的爪子，来回拨动石块。

　　轰隆……

　　一块大石，被妖狼撞的松动，翻滚着落入地下空间，回音不绝，灵气潮水般的涌动出来，妖狼几乎都要醉了，头颅一动，就探入了入口。

　　苏寒一直在等待，而今是最好的机会，他毫不迟疑，紫光流动，战力狂暴，铁拳浸润紫气，猛然轰击出去。

　　嘭！

　　拳头狠狠轰在狼头上，一声闷响伴随着头骨碎裂的声音传出，妖狼连惨叫都不及发出，半颗头颅就被打爆了，腥臭粘稠的狼血横飞，令人作呕。

　　苏寒一把将妖狼的尸体拖入空间，又迅速扫清了残余的血迹。等他刚刚打扫完现场，体内骤然有先天奇毒将要发作的气机萌动。

　　“该死的先天奇毒！”

　　而今，苏寒体内先天奇毒发作的趋势已经完全压制不住了，频繁且凶险。他随身携带的灵药不多，大半还是前几天从山门的废墟中刨出来的。

　　一连服下五六株灵药，才勉强将先天奇毒压了下去。苏寒一颗心就像泡在黄连水里，苦不堪言。对他来说，现在已经不仅仅是山门被毁的无助，幽灵人影的威胁，自身的先天奇毒也是巨大的威胁。

　　“身上这点灵药撑不了多长时间了。”苏寒下意识在四周扫视了一圈：“这里也不安全，连这种修为不高的妖狼都会被灵气吸引过来，更不要说那条鬼影子。”

　　苏寒最后深深吸了一口灵气，翻身从地下空间爬出，将一条通道以黄土完全填满，黑玉石台上的鲜血已经凝化成了血碑，也就等于掐断了地下空间内的灵气源头，等到空间仅存的灵气消散完毕，这里也就失去了所有价值。

　　“我在地下空间藏了三四天，不知道鬼影子离开星神群山没有，要回山门再看一下。”

　　其实，苏寒也知道，就算自己在山门细细的寻找三五个月，也找不到任何线索，整个星神道的人，消失的是如此干脆彻底，没有一点蛛丝马迹留下。

　　朱雀老道和方紫瑶而今不知身在何方，是凶是吉，但苏寒平生首次遭遇这样的变故，除了茫然的守候在山门，不知道还能做些什么。

　　他对周围地形很熟悉，专门挑选了一条林荫蔽日的小路，在群山间穿行，慢慢接近了炎阳峰。

　　山门内依旧一片死寂，只有阵阵山风吹动废墟中的尘土，化成一片尘埃，苏寒躲在山门外，不知不觉间，眼睛中将要淌出泪水。

　　“师傅，师姐，你们在那里，在那里……”

　　他如同一个迷失了归途，失去了亲人的孩童，被遗弃在无边无际的旷野中。

　　算算日子，从山门遭遇大变到现在，已经过去了将近十天时间，苏寒心中的不妙，也渐渐强烈起来。朱雀老道视他如儿孙，极为眷顾，若是对方安然无恙，肯定要回山门寻找苏寒。

　　“不会不会！师傅一定不会有事，他老人家慈悲怜悯，会有上天庇佑，一定会没事的，没事的……”

　　苏寒喃喃自语，朦胧的泪光已经模糊了视线，他擦去泪花，依旧在山门附近隐藏，驼叔外出寻找灵药，随时都可能回来，苏寒要在此等他。

　　每时每刻，苏寒都坐卧不安，如同在油锅里煎熬，回到山门的当天夜间，神池中的紫色小人再次躁动起来。

　　虽然苏寒尚未察觉出什么危机，但前后两次的经验告诉他，一旦神池中的小人躁动，那就是有不可预料的危险已经笼罩自己。

　　苏寒顿时紧张起来，将身形完全隐匿。果然，不久之后，那条幽灵一般的影子，又出现在了炎阳山上空。

　　“他到底在寻找什么东西，如此锲而不舍！”

　　影子全身携裹着黑衣，在夜空中浮动，如同死神巡视地狱一般。苏寒知道他的厉害，幽灵人影神识和感官都很强大，一个不慎，就会被他捕捉到气息。

　　可以看出，这条鬼魅一般的影子，精力大部分都放在炎阳主峰上，这些天来，他不知道来回光顾了多少次。苏寒全力收敛自己的气息，他感觉整个星神群山已经越来越不安全了，鬼影子不分昼夜的在此处来回搜索，不一定什么时候就会遭遇上。

　　苏寒藏身的地方算是相当隐蔽了，但鬼影子在附近盘旋了片刻，仍是将目光投射过来。

　　“鬼影子似乎又察觉到我的气息了！小人儿！快！快！”

　　苏寒修为不高，又没有什么宝器护体，紫色小人的紫气虽然能隐匿他的气机，但要命的是，苏寒根本不知道该如何操控小人儿。

　　噗……

　　神池中的紫色小人儿倒没让苏寒失望，鬼影子捕捉到一丝若有若无的气息时，它也喷薄出一片淡淡的紫气，将苏寒身上的气息隔绝。

　　“这里真的不能再呆下去了！”

　　苏寒心中的不安，愈发浓重起来，等到紫气隔绝了自己的气息，鬼影子将注意力重新转移到别处时，他匆忙离开炎阳山。

　　但这一次，苏寒似乎没有上次的好运，而鬼影子也仿佛将其锁定。苏寒一口气逃出二百余里，身上隔绝气息的紫气早就消散，他只安稳了不到半个时辰的时间，紫色小人再次躁动起来。

　　苏寒很是头疼，却又无计可施，只能凭借小人的紫气，在茫茫群山中不断的转移地点，试图逃避鬼影子的追击。

　　接连的逃亡中，苏寒也渐渐发现，星神群山的地势对自己很不利，此处人迹罕至，连妖兽都不多见，一旦被对方锁定，就只能疲于奔命。

　　“向南逃！”苏寒咬咬牙：“南疆深处，是妖族领地，地势很复杂，且有很多妖族，虽然冒险了一些，但更容易脱身，我引着鬼影子绕一个大圈，如果能想办法挑动南疆的妖族和他争斗，那就最好不过了。”

　　星神群山位于南疆边缘，苏寒虽然从未深入过南疆，但从小耳濡目染，听过很多关于妖族的传闻。南疆的妖族在此繁衍了亿万年，不少大妖已经化形，非常强横，鬼影子这样的强者一旦涉足妖族的领地，立即就会引起诸多大妖的敌意。

　　打定主意之后，苏寒便有意朝南部不断深入，鬼影子捕捉到的，只是苏寒身上一丝若有若无的气息，无法确定他的具体位置，只能大概确定一个范围，圈定了范围之后，需要一点一点的去搜索。苏寒以紫色小人的紫气为依仗，和鬼影子周旋，虽然中间多次都险到了极处，但还算是能全身而退。

　　一场无声无息的追逐在展开，鬼影子此次如同跗骨之蛆，将近一个月时间，苏寒从星神群山向南深入了足足四五千里，仍然没有摆脱对方。

　　而且到了这个时候，苏寒心里也一个劲儿的冒苦水，他先前的打算看似可行，但却忽略了一个最重要的问题，那就是南疆的地域。

　　南疆为真极大陆五洲之一，疆域横跨亿万里，四五千里的路程，只不过是汪洋中的一滴水，远远未到妖族的领地。

　　而逃亡到了这个时候，也临近了苏寒的极限，精神体力尚且支撑的住，但随身的灵药，已经在数次压制先天奇毒中消耗一空。

　　此时此地，先天奇毒一旦发作，绝然无法再逃脱鬼影子的追击。


第025章 有女如仙

　　苏寒一肚子苦水，却不敢在半途停留，只能继续向南深入，身上的灵药只有四五株了，勉强够对付一次先天奇毒发作。至于这四五株灵药用完之后该怎么办，连他自己都不敢去想。

　　“这紫色小人儿真是又可爱又可恨。”苏寒一边在崎岖的山地穿行，一边暗中琢磨：“它喷薄出的那种淡淡紫气，似乎能暂时隔绝我的气机，不被人发觉，可惜了，若我能掌控小人，以这种紫气将气机隔绝个三五天，鬼影子连一丝气机都捕捉不到。”

　　紫色小人儿似乎没有灵智，只有在苏寒遭遇到危险的时候才会有所动作，这让苏寒很无奈。

　　不过，又朝南疆深入了三四天之后，情况象是有所好转，那鬼影子似乎无法再将苏寒牢牢锁定。每次，苏寒暂时落足两三个时辰之后，鬼影子才会出现。

　　这是个对苏寒很有利的信号，可惜他的修为太低了，无法靠自身御空而行，仅能凭借身上的飞羽衣，否则，一口气狂飞一天，十有八九能够摆脱这幽灵一般的鬼影子。

　　但即便如此，苏寒也不会放过这难得的脱身机会，全力在无边无际的大山中疾飞。又是两天过去，形势好像愈发有利，鬼影子许久都没有再追击上来。不过就在此时，最让苏寒头疼的先天奇毒，终于再次发作。

　　苏寒一口气将身上剩下的四五株灵药全部服了下去，把此次奇毒暂时压制下去。

　　而今，他终于一穷二白，穷的叮当响，连一株灵药都没有了，若过上几天奇毒发作，真不知道该怎么办。

　　“鬼影子太讨厌了！如果他在这里跟丢了我，估计还是不肯死心，还会继续返回星神群山。我向西迂回，先把他彻底甩脱再说。”

　　走到这一步，苏寒几乎是山穷水尽了，只有彻底将鬼影子甩脱，才能想办法，应对随时可能发作的先天奇毒。

　　他很小心的在这里调转了方向，朝西面行进，趁着奇毒刚刚被压制的有利时机，一刻不停的又狂奔了三四天。此时，鬼影子已经无法再锁定苏寒的气息，总算暂时脱险了。

　　这场旷日持久的追逐，持续了许多天，不知不觉间，苏寒竟然向南疆纵深了将近万里路程。他终于可以松口气，放缓行程。

　　“想不到我这辈子还能一口气走这么远的路。”苏寒的衣衫都在逃命中被挂破了，一路上也顾不得梳洗，蓬头垢面，跟叫花子真没什么区别：“现在甩脱了鬼影子，不用再向南走了，说不定已经快要接近妖族的领地。”

　　其实苏寒的担心纯属多余，他虽然向南疆深入了万里之遥，但妖族真正的领地，还在十万里之外。

　　苏寒寻到一条山间的小河，痛快的洗了个澡，又将一身烂衣服草草清洗了一下。他曾经听山门内的人说过，南疆也有灵药，如果运气好的话，能够采集到一些。

　　此时，苏寒也不急着返回山门了，连日奔波，他的心神思路都逐渐清晰起来。星神道遭遇巨变，所有人无影无踪，不是苏寒一个人就能挽回的。他首先要保证自己存活下来，才能做别的打算。

　　“天无绝人之路！上次我被韩莫逼到了绝地，尚且有翻身的机会，南疆有灵药，我仔细的寻找，先保住命，而后再慢慢计划，如何寻找师傅师姐。”苏寒打起精神，穿好晾干的衣服，就在此处慢慢西行，一路寻找灵药。

　　令苏寒失望的是，灵药并非处处都有，采集起来很费时间精力，一连三天，他连灵药的毛都没有找到一根。按照以往先天奇毒发作的规律来看，此时已经快要接近发作的时候了。

　　苏寒的心彻底凉透了，现在想要压制一次奇毒发作，至少需要几株灵药，而找到现在，一株也未找到，奇毒真的发作，他似乎只有束手待毙的份。

　　他确实有些害怕，自己体内的先天奇毒从出生就有，发作起来令人痛不欲生，非常难熬。

　　但已经到了这一步，苏寒没有别的办法，只能熬一刻算一刻。到了第二天的正午，先天奇毒的气机终于萌动，而现在他一株灵药都没有，简直是眼睁睁的看着奇毒发作。

　　先天奇毒的气机膨胀的极快，特别是在没有灵药压制的情况下，几乎不到一刻钟，已经渐渐狂暴起来。

　　那种让苏寒骨头都发麻的灾难似的气息，在体内肆虐。如果说他的身体是一片小世界的话，那先天奇毒就如同孕育灾难的源头，散发毁灭的力量，宛如世界崩灭前的那一刻。

　　黑风，天火，岩浆，地震，瘟疫……

　　一瞬间，苏寒便落入了痛苦的深渊中，奇毒异样的气息将他淹没。浑身上下的血肉如同被星神山眼中的阴火熬炼，体内的精气在不断流逝，一丝一缕的脱体而出。

　　噗通……

　　这种痛楚太难承受了，苏寒不由自主的翻倒，牙齿咬的格格作响，他面庞青红闪烁，感觉自己的血肉快要干涸了，连骨头都将被磨成粉末，没有人能体味这种折磨，此时的苏寒，简直产生了为何要来到这个世上的感觉。

　　当苏寒的承受达到极限的时候，意识顿时模糊，随即便昏厥过去。而昏厥对他来说，并非是一件坏事，至少不用在完全清醒的情况下忍受奇毒发作的折磨。

　　昏厥如同漫长的黑夜，不知道过了多久，苏寒缓缓睁开眼睛，此时，先天奇毒终于暂时消退，他浑身上下说不出的轻松。随手一摸，心里顿时一动，立即转头在四周环视。

　　他躺在一张小小的床榻上，被褥柔软，散发出一股淡淡的清香，床榻是在一间以竹木搭建的小屋中，屋内摆设很是简洁，但干净清爽，令人心旷神怡。

　　屋内的两扇小窗大开，一阵阵柔和的轻风，携裹着花香飘入。和先前在山野中经受奇毒折磨相比，此时的苏寒无疑像是在天堂一般。

　　他翻身下床，透过小屋的窗子朝外观望。此处不知道是什么地方，窗外是一片花海，绚烂夺目，无数盛开的花朵，随着微风起伏，花香四溢，让人心神俱醉。

　　“这是什么地方？”

　　苏寒将目光投向更远处，随即，便看到无尽的花海中，有一道袅袅的身影，正在采摘花瓣。

　　这是一名少女，身姿婀娜，她在万花丛中，如同不沾尘烟的仙子。

　　少女的目力很强，尽管小屋与花海相距还远，但她偶尔抬头，一眼就看到了正在从窗子朝外观望的苏寒。

　　她从花海中漫步而出，手中有一只七彩小篮，装满了柔香的花瓣。苏寒知道，大概就是这名少女，将昏厥的自己救了回来。

　　苏寒一步跨出小屋，视野更加宽阔了，这片花海足足有两三里范围，远处仍是连绵起伏的群山。南疆的群山大多巍峨挺拔，气势雄浑，鲜有如此美妙的地方。

　　少女缓步走来，快到小屋时，才下脚步，微笑道：“你醒了。”

　　就在这一刻，苏寒几乎要呆了。眼前的少女，如同群山中的精灵，云海中的凌波仙子。

　　她的眼神，象最为甘冽的泉水一般清澈，她的笑容，令身边的万花都失去颜色，她的话语，宛若仙音。她如同这天地间最为美好的气息凝聚而来的化身。

　　“你睡了许久。”少女的面庞无比清秀，微笑之中，两排贝齿洁白如玉。

　　“这……是什么地方？”苏寒呆了片刻，才喃喃问出一句。

　　“这里是花圃，是我的家。”少女将七彩小篮随手放在一旁，与苏寒交谈。

　　苏寒的猜测不错，确实是这名少女将他带回这里。此处仍在南疆，距离苏寒昏厥的地方并不算太远。少女把他带回之后，苏寒已经昏睡了足足两天。

　　“我叫沐雪儿，你叫什么名字？”少女虽然话语不多，但并不见外。

　　“我叫苏寒，这次还要谢谢你。”说着，苏寒竟然不由自主的有一点点不好意思。少女的目光清澈到了极点，凝视着他。

　　“无需谢我，也算你运气好，我不常出去，出去一次，恰好遇到你。”这名为沐雪儿的少女清秀不可方物，说着，她微微皱起眉头，道：“你好像有什么病？”

　　“是的，不过也不算是什么病，是先天奇毒。”苏寒并未有什么隐晦，沐雪儿轻灵纯美，让人一见之下就心生信赖，连对她撒谎的心思都生不出来。

　　“先天奇毒？”沐雪儿低头沉思了一会儿，微微叹了口气，道：“这很罕见，以前从未见过，我不知能否医好。”

　　“医不好的。”苏寒苦涩的摇了摇头，这六七年间，朱雀老道不知道想了多少办法，想要将他体内的先天奇毒根除，但均都无济于事。

　　“那也未必。”少女轻轻一笑，安慰道：“我存有许多古籍，说不准就能从中找出什么医治之法来。”

　　少女一笑，如同暖春的一缕阳光，散播大地，能融化万里冰霜。苏寒虽然知道无法医治奇毒，但也很承对方的人情。

　　沐雪儿果然像是精通医理的，详细询问苏寒的先天奇毒，苏寒一一讲述明白。沐雪儿听完之后，沉吟了一下，道：“以灵药强行压制，始终不是办法，若我猜的不错，你服用灵药的数量，越来越大，否则不足以压制奇毒了。”

　　“没错，初开始的时候，只需要半株灵药，到了现在，已经要五六株了。”

　　“有些不妙，寻常的灵药，恐怕渐渐无法压制奇毒，需要想别的办法。”沐雪儿的神色中流露出一丝不忍：“这种先天奇毒发作起来，很痛楚是吗？我前两日见到你的时候，看你的嘴唇都被牙齿咬破了。”

　　“那有什么办法，熬着就是了。”苏寒虽然嘴上说的轻松，但回想奇毒发作时的感受，还是忍不住一阵恶寒。

　　“你无需担心，暂且在这里安身，我替你想想办法。”


第026章 奇功

　　“应该是没有别的办法了。”苏寒心中对沐雪儿很感激，自己和她素昧平生，但对方对他的先天奇毒非常关心。

　　从幼年到现在，关怀苏寒的人，无非就是炎阳山上的三人，而今，又多出一个沐雪儿。而且苏寒丝毫也不怀疑她的诚意，这名少女清秀脱俗，貌如天仙，心如美玉，纯净的没有一丝瑕疵，根本让人生不出任何怀疑的心思。

　　“办法总是人想的。”沐雪儿拿起七彩小花篮，盈盈起身，道：“这山谷中别的东西没有，灵药倒是存了一些，能保你近期内无虞，我查看一些古籍，看看能否从中找出化解的办法来。”

　　对苏寒来说，现在能够找到一个安稳的落脚地，且有灵药可以压制奇毒，已经是最完美的结局了。他并不做作，也未说出什么感激或者报答的话，而是将沐雪儿的恩情牢牢记在心里。

　　接连住了几日之后，苏寒的精神体力便全数恢复过来。此处是南疆少有的一处灵地，但只有方圆几里大小，谷中遍地都是百花，一年四季交替开放，争奇斗艳。

　　两人年纪相差不多，住了几日之后，便熟悉起来，通过交谈，苏寒得知，沐雪儿的身世也很可怜，她的父亲为一名隐士，隐居在此处已经有几代了，而今，整个山谷只留下了沐雪儿一人。

　　又过了两天，沐雪儿带着苏寒在小山谷四处走动，熟悉一下周围环境。正是清晨雾霭升腾的时候，小小的石径两旁，都是鲜花绿草，点缀滴滴晶莹的露水。

　　沐雪儿赤着一双美玉雕琢一般的小脚，如同在花草丛中虚浮一般，一边走一边以玉瓶收集花草上的露水。她修为不甚高，但对养生吐纳之道十分精通，平时不沾俗世五谷，只饮用露水。

　　漫步在罕见的一片美景中，苏寒的心绪似乎也放松了不少，沐雪儿一边引路，一边跟苏寒指点周围的地势与景色。

　　谷中有竹木搭建的几间小屋，苏寒与沐雪儿各住一间，等到苏寒熟悉了此处的环境之后，沐雪儿不知道从那里抱出一大摞纸质发黄的古籍，想要从中找到一些关于先天奇毒的记载。

　　住在这里，苏寒还是非常安心的，沐雪儿的祖上俱精通岐黄之道，且小山谷中积存了一些灵药，数量不算太多，但也能保证一段时间的消耗。

　　等到安身之后，苏寒倒真成了一个闲人，每日里都没有什么事情做，恰好沐雪儿在小谷中开垦出两块药田，苏寒责无旁贷，替她干活料理药田。但他正是精力旺盛的年纪，打理两块药田浪费不了多长时间，闲暇下来，他便再次想起了血碑上的那门无名功法。

　　从字面上看，这门无名功法显然是提升战力的一门杀术，很难得，要知道，修士修行到了一定阶段之后，进阶便变得非常困难，说不定会卡在某个关节上多少年都没有寸进，在这种情况下，提升一成战力都是千难万难的事情。

　　无论放到任何人身上，能够提升战力的杀术，都是亿万修士打破头皮争抢的至宝。星神道的历史非常久远，但也未有此类的功法传承。其实不光是星神道，就算外界那些无上的大教圣地，也不会有这样的奇术。

　　苏寒刚刚得到这门杀术的时候，就心里躁动，只不过当时正被鬼影子纠缠的没办法，也抽不出时间将法诀参悟。而今闲居于此地，时间有的是，他静心下来，每日除了打理药田，做一些杂事，就将精力完全放到了这门杀术上。

　　此杀术位于血碑的最底部，和凝练五体神藏的法诀并列一处，苏寒猜测其内容应该不会特别高深。等他费了不少时间，将杀术完全研读之后，更加确定了这个想法。

　　其实，苏寒修行缓慢，只是因为体质的原因，他的心性很聪慧，悟性也是上佳。但修士入门的神池境，以练力练体为主，还未到悟道的境界，因此彰显不出他的长处。

　　而此时面对血碑上的无名功法，苏寒则是大显身手。没过多长时间，便将整篇的法诀都参悟透了，可以着手修炼。

　　山中的岁月，恬淡且宁静，宛若脱离了世间的一块净土，令人心神空灵，杂念全消。大约两个月后，苏寒已经将血碑无名杀术初步掌握。

　　他专门来到了小山谷的边缘，在一片山石横生的旷地中，想要试试这门刚刚掌握的无名杀术。

　　法诀流转，宛若从古经上截取的一段文字，苏寒沉浸其中，以心法催动此术。

　　轰！

　　就在他催动无名杀术的同时，体内的血液便如同一条奔涌的大河，以不可想象的速度，在周身血脉内涌动着。一时间，苏寒只觉得血液几乎化为了灼热的岩浆，整个人都要燃烧起来。

　　血液在奔腾，好像全部涌向了头颅，苏寒只觉得整颗头颅都有一团天火包裹着，双眼如同深不见底的火窟，有淡淡的红光和莫名力量在萌动。

　　他全身上下的皮肤，瞬间就变的殷红，如同沾染了一层血迹。不过，这种异状只是持续了短短数个呼吸。

　　“这种功法很离奇，不同于星神道的法诀。”苏寒感受身躯内的异状，心中有些犹豫，不知道该不该再将此无名杀术继续练下去。

　　不过这丝犹豫只是一闪而过，苏寒尽管心里万分不愿承认，但也不得不面对事实，星神道遭遇了意想不到的灾祸，朱雀老道和方紫瑶都莫名其妙的失去踪影，不知生死。从此之后，再也没有人能够维护苏寒，他的路，将要靠自己走下去。

　　想要在这条路上走的更远，更安稳，唯一的途径就是，壮大自己，提升实力。任何将要对自己不利的人，只有以拳头打碎他们的不轨之心。

　　而苏寒的根骨，注定了修行龟速，不可能在短时间内就有质的变化，而今，这门无名杀术，却是提升实力的有效途径。

　　“练！”苏寒将萌生出的犹豫和杂念全部排除，继续催动法诀。

　　嘶嘶……

　　瞬间，法诀便完全被运转，苏寒刚刚平静下来的心，不由自主的再次波动起来，因为他清晰的察觉到，自己已经凝练的五体和神藏阵法，竟然黯淡了许多，阵法运转的速度，也相对变缓。

　　修士的肉身，有相当一部分是靠凝练出的阵法来加持，若是这些粹体阵法因为某种原因停滞或者崩毁，唯一的结果，就是肉身强度大幅降低。

　　“这门杀术果然很邪门！”苏寒心中大乱，刚想停手，但随即便回想到了这门法诀开篇的那两句话。

　　破而后立，欲破敌，先破己，以己身，换战力加持……

　　就在这一刻，苏寒猛然想通了，修炼此门法诀，肉身强度将会降低，战力则会暴涨。

　　这门功法患得患失，战力虽然提升了，但肉身却柔弱，很容易被敌击破。尤其是苏寒这种境界的修士，肉身非常重要，因为还未能血肉衍生，一旦在大战中不幸失去了四肢，那就永远不可能再重生出来。

　　苏寒觉得很可惜，但转念想想，世间不可能有十全十美的事情，更不可能有十全十美的功法杀术，运转催动这门无名杀术，有利也有弊，其中的利很大，弊也非常致命。

　　“我的体质不同于别的人，肉身很坚韧，要远超同境界的修士，先将无名功法完全催动起来，看看肉身强度将会减弱到什么地步。”

　　苏寒继续催动法诀，随着肉身的强度丝丝缕缕的消散，他能明显感觉到，似乎有很神妙且莫名的力量，从虚空中进入自己的身体内。

　　顿时，他臂骨间的紫光更加强盛了，浑身血气翻滚，神力汹涌如潮。

　　“肉身强度足足削减了三成！而战力也提升了一倍！”

　　趁着战力狂涨的时候，苏寒出拳如风，轰击身边的大石。

　　轰隆！

　　大石足足有一人多高，重达千斤，非常坚硬，但在苏寒一拳之下，顿时被打的完全碎裂，一片片石屑粉末在周围飞荡。

　　“这一拳很强势！”苏寒收回拳头：“我尚未出动全力，若真的以十成战力轰击出去，韩莫那个境界的修士，一拳就能打碎，连聚合重生的机会都没有！”

　　不得不说，这门功法非常诱人，让人忍不住想要涉险。如果苏寒自身的境界能够逐步提升，以后遇到同境界或者是高出他若干小境的修士，运转臂骨间的紫光，再加上血碑上的无名功法，战力汹涌的不可想象，不等对方还击，就被打成血雾，形神俱灭了。

　　苏寒凝立在山野中，思绪飞转，他总觉的自己好像在修炼此法诀的时候遗漏了什么东西。

　　血碑，粹体阵法，无名杀术……

　　“我明白了！”苏寒眼前一亮：“怪不得这门功法会和淬炼加持肉身的五体五神藏阵法并列在一起，血碑上的五神藏阵法，应该是加持肉身的无上功法，按照这种法诀去凝练阵法，一旦圆满，肉身大概会非常强横，而后配合无名杀术，即便流逝掉三成的肉身强度，也完全不会产生致命的影响，一定就是这样！”

　　苏寒心中豁然开朗，修炼此无名杀术，有很大的收获，只要重新凝练血碑上的五神藏阵法，圆满之后，肉身将会化为金身一般。

　　这个时候，无疑是苏寒磨灭体内已经凝练的阵法，以血碑秘术重新修炼的最佳时机。小山谷内常年没有人迹，且还有部分灵药可以压制奇毒，天时地利俱都占全了。

　　苏寒满心都是兴奋，高兴的几乎要跳起来，几乎急不可耐的当即便要动手，逐步散掉已经凝练出的五体五神藏阵法。

　　但转念间，他又想到一个问题，顿时如同一盆冷水迎头浇了过来。

　　“散掉原有的阵法，重新凝练，无疑需要炼化大量灵气，作为凝实阵法的根基，小山谷的灵气虽然比群山要稍稍浓郁一些，但也是杯水车薪。”

　　苏寒脑袋都痛了，不要说小山谷了，就在星神群山的地下空间内，灵气如潮，尚且不够凝实阵法所用。南疆又无玉矿，把地底挖穿都不可能挖出半块魔晶宝玉来。

　　没有灵气根源，重新凝练血碑上记载的五神藏阵法，不啻于是一个梦。

　　“算了，凝练五神藏阵法，还是延缓吧，等以后有了足够的资本再说。”

　　苏寒兴奋中又带着扫兴，漫步返回山谷内。沐雪儿正在山谷的花丛中凝立，眼望远处，等到苏寒的身影出现，她微微皱起的眉头才算舒展了。

　　她白衣如雪，仿佛以天空的云朵织成，黑发宛若青丝，瀑布一般的垂落，无数飘散的花瓣在身边轻轻飞舞，如同画中人。

　　“雪儿。”苏寒加快脚步，风一般的跑到近前，嘿嘿一笑：“药田的活都干完了，我闲着没事，就到山外去走走。”

　　“足足等了你半个时辰了。”沐雪儿柔声道：“还以为你在山野里跑丢了。”

　　“那怎么可能。”苏寒连连认错，殷勤道：“我去做饭，我去做饭。”

　　“等等。”沐雪儿拉苏寒在小屋外的几块圆滑山石上坐下，顿了顿，道：“一个好消息，一个坏消息，你先听那个？”


第027章 妖墟

　　“一个好消息，一个坏消息？”苏寒坐在山石上，笑道：“那就先听好消息吧。”

　　“我这两个月来翻阅了许多古籍，虽然没有找到十分详细的记载，不过根据你先天奇毒发作时的症状，研出了一个配方。”

　　“真的有配方能够化解先天奇毒！”苏寒顿时惊喜交集，先天奇毒折磨了他足足七年有余，需要拿小山一般的灵药朝里填，才能脱离痛楚，而今若真的能够得到化解奇毒的配方，那简直是天大的好事。

　　但就是几息间，苏寒又意识到，自己高兴的太早了，沐雪儿还有一个坏消息未说。

　　“这配方也无法根除你的先天奇毒，只不过能延缓奇毒发作的间隙时间。”

　　“无法根除？那能够延缓多久？”

　　“现在你大约七八天就要发作一次，若以配方配出解药，大约一年发作一次。”

　　“一年时间就足够了！”虽然配方不能完全化解奇毒，但苏寒仍然非常欣喜，从七八天变成一年，有足够的时间去搜寻压制奇毒的灵药。

　　“这个配方配制起来有些困难。”沐雪儿捏起飘落的花瓣，怅然道：“谷中有几味配方中的灵药，但缺了最为紧要的两种。”

　　“这是自然，我的先天奇毒很难缠，服用了大量灵药，也只不过压制几天时间，若压制一年，需要的药材一定都是天材地宝，雪儿，你说的缺少的最紧要的两种，是什么药物？”

　　“血玉灵根，玄金母草。”沐雪儿玉手拂动，拿出一张墨笔划出的药草图形，放在苏寒眼前，道：“就是这两种灵药了，若是没有血玉灵根和玄金母草，这配方是无法配制出来的。”

　　苏寒拿过药草的图形，细细看了起来，血玉灵根象是生长在地面之下的神药根茎，只有半尺长，色泽深红，如同一段枯藤。玄金母草外形有些惹眼，一枝散七叶，象黄金浇筑一般。

　　“还有件事，我本不想说，却又不能不告诉你。”沐雪儿将揉碎的花瓣轻轻抛出去，道：“这几年来，你一直以灵药强行压制先天奇毒，到了现在，寻常的灵药已经很难压制了，需要罕见的神药才有效用，而且这种状况会越来越甚，最多再有一年时间，就……”

　　“神药……”苏寒手一哆嗦，险些将手中的纸张给撕掉，以朱雀老道之能，一年到头奔波在外，也只能勉强寻来普通灵药，而今只剩了苏寒孤身一人，想要谋求神级的灵药，几乎没有任何可能。

　　而且沐雪儿虽未把话说完，但她的意思已经十分明了，一年之内不将事情解决，苏寒的结局堪忧。

　　“难道，我只能再活一年了吗？”

　　苏寒的心顿时被揪紧了，他还有许多大事未能完成，心里很是不甘。他想要找到朱雀老道和方紫瑶的下落，也想补缺自己丢失的记忆。

　　“你不必泄气。”沐雪儿心地很善良，看见苏寒失神又无助的神色，连忙说道：“只要找到血玉灵根和玄金母草，配制出了解药，可保你无虞。这两种神药虽然十分罕见，但我知道哪里可能寻到此药。”

　　此时的苏寒，如同溺水之人抓到了救命稻草，他只有十六岁，朝阳一般的年纪，况且还有心愿未了，他不想死。

　　“雪儿，哪里有这两种灵药？”

　　沐雪儿轻轻咬咬嘴唇，道：“妖墟，还有荒族领地。”

　　“妖墟？”

　　南疆深处，由荒族占据了大片土地，这些苏寒知道，但妖墟这个地名，他却是第一次听说。

　　“恩。”沐雪儿点点头，伸手指向东方，道：“妖墟是一处灵地，也是一处险地，据此大约有七万里。南疆大多穷山恶水，灵地很罕有，方圆上千里的只有两处，一处被南疆深处的荒族占据，另一处就是妖墟。”

　　妖墟，为南疆极为少见的灵地，传闻此处受地下一条灵脉滋养，有无穷的宝物。

　　几万年前，南疆有大妖横空出世，威震真极，他率妖族北迁，在妖墟建立了当时南疆最为浩大的古城，且对中土虎视眈眈。

　　中土，为真极五洲之一，太初时期，有先民群居于此，是人族的发祥地，历史久远，有无数圣迹。而南疆历来为蛮荒之地，不仅灵气匮乏，连一条玉矿都没有，妖族以妖墟为中心，汇聚于此，不断北进，与中土的人族发生激烈的冲突。

　　那是一个血腥的时代，两族争锋，大战连连，许多人都陨落了。而后，人族最后一代圣王显化，亲自赶赴妖墟，击杀大妖，且将整座妖墟古城都夷为平地。

　　自此之后，妖族全数退缩回南疆深处，古城化为废墟，妖墟之名，也由此而来。

　　“妖墟地下有灵脉，圣王与大妖大战，波及万里，地下那条灵脉被打散了，且牵引出了不明力量，产生很多险地。但残余的灵脉仍在滋养此地，有不少人都到那里冒险求宝。”

　　“此处有血玉灵根？”

　　“一定有，曾经有人挖出过，只不过很难找。”沐雪儿轻轻摇摇头，道：“五洲之中，能产血玉灵根的地方不多，除了妖墟，我不知道还有哪里可以寻找到它。”

　　妖族的古城已经化为废墟，但千年前，在距离妖墟五百里外的地方，有人建造出一座小城，供前往妖墟寻宝的修士落脚，聚集了不少人，从妖墟寻到宝物的修士，也都在城中买卖交易，而后，有几个大势力看到有利可图，联手控制了此城。经过千年的发展，这座小城扩大了不知道多少倍，已经是南疆域内第一大古城了。

　　苏寒很关注妖墟，沐雪儿五岁的时候，跟随父亲去过一次古城，但未涉足妖墟，她将自己知道的事情如数讲述出来。苏寒听后，感觉想在此处寻找血玉灵根，难度很大。

　　这种灵药不是遍地都有，需要仔细的去搜寻，妖墟内有许多险地，且寻宝的人很多，时常都会因为一件妖族当年遗落在此的宝器或者神药大打出手，以苏寒现在的修为，深入其中寻药，非常勉强。

　　“找到血玉灵根，再到荒族领地去寻找玄金母草，解药就能配制出来。”沐雪儿为了给苏寒宽心，有意轻描淡写，但连她自己都知道，在这两个地方找东西，和去老虎窝里打猎也没有什么区别。

　　但现在，这也是唯一一条可以走的通的路，若不全力以赴，至多一年半，苏寒的奇毒就会完全压制不住。

　　“我修为太低了。”苏寒怅然道：“无论到妖墟或是荒族领地，都很勉强，我刚刚得到两套法诀，能提升点实力，却又没有魔晶宝玉炼化。”

　　“魔晶宝玉？”沐雪儿一怔，随后掏出一条三寸长的小玉鱼，递给苏寒说道：“是这个吗？”

　　三寸长的小鱼清澈透明，如同水晶雕琢，但苏寒却能感觉到，其中有灵气波动传出。

　　“就是这东西。”苏寒把玩着小鱼，苦笑一声：“走遍南疆，也翻不出一块魔晶宝玉来。”

　　“随我来。”沐雪儿不由分说，拉起苏寒就走。

　　她快步来到自己香闺内，从一个暗格中取出一口只有两尺见方的小箱子。

　　箱子虽然小，却内有乾坤，沐雪儿将箱盖打开，顿时，一股潮水般的灵气波动险些将苏寒顶了个跟头。

　　“这！这……”苏寒眼睛都直了，这口小箱子有空间储物的功能，里面堆积着最少千余块魔晶宝玉。

　　千余块魔晶宝玉，足有五六千斤，散发着对修士来说最为诱人的灵气波动，小屋都快被撑塌了。

　　“我爹爹和爷爷，还有先祖，在世的时候时常外出游历，这些宝玉，都是他们累年带回来的。”沐雪儿拿起一块晶莹的魔晶宝玉，道：“原本比现在还多，爹爹用了一些，我不修行，所以全部闲置在此了。”

　　苏寒不由自主的咽了口唾沫，并非他贪财，而是眼前这堆魔晶宝玉价值巨大，将神藏阵法来回凝练几次都够用了。魔晶宝玉，很多修士都急需，拿到外界就是硬通货，能换回一些好东西。

　　“这些够你修炼用吗？”

　　“够了……”苏寒脸庞有些发红，他在小山谷白吃白住，已经耗费了不少灵药，而今又要借用这么多魔晶宝玉，心里很过意不去。

　　但苏寒也并未拒绝，他不是做作之人，现在连命都保不住了，无法推三阻四，假意谦让。

　　“又欠下你这么大一个人情，不知道什么时候才能还的清。”苏寒尴尬一笑。

　　“你还要还我人情啊。”沐雪儿清秀到极致的面庞上，也露出一丝笑意：“那就替我做件事吧。”

　　“雪儿，你说，但凡我能办得到的，绝不会推诿。”

　　“暂且记着，等我想到了，再叫你去做。时间不多，你将宝玉全都拿去，抓紧修炼吧。”

　　苏寒扛起箱子，兔子一般的跑回自己的小屋。血碑上的两套法诀，他已经参悟透了，欠缺的就是凝实阵法的动力源，有了这么多魔晶宝玉，想不成功都很难。

　　散掉原有阵法重新凝练，和苦苦修行是两个不同的概念，譬如苏寒体内已经大圆满的心神藏和肝神藏阵法，只要有足够的魔晶宝玉，随时都可以重新凝练出来。

　　自然，尚未圆满的脾神藏，以及还没凝练的肺神藏肾神藏和灵宫阵法，还要老老实实一步步的去修炼。

　　不过苏寒手中的魔晶宝玉很多，凝练完阵法之后仍有富裕，可以继续炼化加速修行，有足够的灵气，处于练体练力境界的修士，修行都很神速。

　　苏寒盘坐，拿出十多块魔晶宝玉，打算从五体开始，散去原有的阵法，而后将血碑上记载的阵法凝实。


第028章 虚空玉符

　　神池境第一个凝练的为五体阵法，对普通的修士来说难度不算太大，将阵法凝实需要的灵气也不多，十多块魔晶宝玉有五六十斤，已经足够。

　　随着苏寒心念转动，已经大圆满的五体阵法，开始有节奏的散去，从五体脱落下来，重新衍化为一道道细小的金光阵纹，在体内四处游走。

　　修行是一个漫长的过程，但散去大圆满的阵法，只需一刻。很快，所有五体阵法完全从体内脱落，慢慢聚集在一处，从头颅上的祖窍被逼到了体外，细小的阵纹立即消散在了空气中。

　　就在这一刻，苏寒猛然感觉自己这么做有些唐突，修士失去五体阵法加持，肉身强度将大幅度降低，而血碑上的阵法来历不明，谁也不能保证会否有什么意外。

　　但事已至此，五体阵法都被散去了，总不能再将原来的阵法重新凝练。

　　“那门战力暴涨的秘术是有效的，既然五体神藏阵法和它并列一处，想必不会有什么问题，拼了！”

　　苏寒不再犹豫，一把将十多块魔晶宝玉全部炼化了，灵气本源在奔腾，化成强劲的动力。他按血碑上记载的心法，演化新的五体阵法阵纹，凝实于肌体之上。

　　五体阵法已经大圆满了，苏寒很有经验，再加上有充足的动力，一切都很顺利。

　　呼！

　　五体阵纹衍生出来，一道一道有条不紊的如同楔刻于肌体中。不得不说，血碑上记载的这种心法法诀非常罕见，阵纹如同最为深邃的黑暗凝聚而成，千丝万缕，笼罩五体，散发阵阵乌光。

　　但这种漆黑的阵纹，却并不妖邪，反而勃发着一种古老久远的气息。

　　十多块魔晶宝玉炼化完毕，五体阵法也重新被凝实在身体内。阵法圆满，缓缓运转，就在这一刻，苏寒心中的惊喜就再也无法抑制了。

　　血碑上的阵法法诀，果然很有效用。苏寒体内的皮肉筋骨血如同脱胎重生了一般，坚韧到不可想象，比之过去的五体阵法，强大了不知道多少倍。

　　“和我预料的一点都不错！两种法诀并且一处，果然是相辅相成！”苏寒无比激动：“以这种阵法法诀凝聚加持的五体，很是强横，如果肉身将来大圆满，施展那门提升战力的无名秘术，也不会受到太大的影响。”

　　如此一来，苏寒信心更加充足，他又取出了加倍的魔晶宝玉，将已经大圆满的心神藏阵法散去，而后以血碑法诀重新凝实。

　　几个时辰过去，三处神藏已经全部凝练了血碑的阵法法诀，整个身躯强大的生机和坚韧程度，让苏寒欣喜不已。

　　“这血碑上的法诀，一定是一位绝世强者所留，比我们星神道的心法要强了许多倍！”

　　神池境虽然是修士最为初级的境界，但也是日后修行的根基，肉身强横，对敌时存活机会能提升很多。天下诸多大教圣地，均有此类阵法法诀，不过苏寒觉得，此境界的修行法门，以血碑上的最强。

　　此时，夜色如水，苏寒来到屋外，穿过一片花海，重新步入小山谷边缘，而今全身上下已经圆满的阵法全部重新凝练，肉身强度大涨，可以尝试着运转血碑上记载的无名秘术。

　　轰隆！

　　随着法诀的运转，秘术生效，苏寒全身的血液又如同岩浆一般奔流，血色透体，双眼有红光闪动。肉身的强度在急剧的流逝，五体神藏上的乌黑阵法，光芒黯淡了一些。

　　但血碑阵法相当强势，等到苏寒的肉身强度削减三成之后，依然和未凝练血碑阵法时的肉身强度相当。

　　“好！”苏寒大喝一声，铁拳随之而动，快如奔雷，一蓬紫气在夜空弥漫，神力如泉，血碑秘术加持战力，一拳打出了十足的威势。

　　大堆的山石都被轰碎了，闷雷般的响声打破了寂静的山谷夜色。此时，苏寒总算心里稍稍安稳了一些，以他现在的这种状态，比韩莫再高一个小境的修士，也有大半的把握可以击败。

　　他不久后就要赶赴妖墟，寻找解药中失缺的血玉灵根，没有强劲的实力，很难在那种地方立足。

　　“这面血碑很神妙，这两门法诀都位于血碑的底部，上面的模糊字迹中，说不定还隐藏着其它秘术，但我修为太低，神识弱小，暂时无法识别出来。”

　　苏寒很想趁赶赴妖墟之前，将自己的脾神藏凝练到大圆满，而后步入神池境第五个小境界，一来是因为他晋升一个小境界，就有很大的变化，实力增强许多，二来，神池中的紫色小人经过这么长时间的滋养，左臂上的光点已经逐渐蔓延，整条左臂，现在通明了十之七八。

　　但是时间太紧迫了，虽然有充足的魔晶宝玉，也不一定能够成功。

　　魔晶宝玉虽然珍贵，对修士来说有很大的作用，但只能加速修行，却无法免去修炼的过程。从这个小境界，修炼到下一个小境界，中间的路要自己一步一步去走。否则，那些资源充足的无上大教，早就用堆积如山的宝玉打造出一个个妖孽天才来。

　　“只能尽力而为了。”苏寒站立在山谷的边缘，不由自主就将目光投向了东方，传闻中的妖墟，就在东方七万里外。

　　苏寒一夜未眠，将刚刚凝练出的血碑阵法加以巩固，第一缕阳光透过林荫花海照射到山谷中时，沐雪儿已经起身，她赤着白玉般小巧的双足，以玉瓶收集露水。

　　“雪儿，这些魔晶宝玉很见效，我已经将法诀修炼圆满了，可以到妖墟冒险一行。”

　　“这么快？”沐雪儿收起玉瓶，道：“我与你同去。”

　　“这个不行！”苏寒一口回绝，妖墟内的情况不可预料，谁进去都无法保证自己的安全，若不是他急着以血玉灵根保命，也绝对不会孤身涉险。沐雪儿娇柔如花，且对苏寒有恩，他不肯对方跟着自己一起冒险。

　　“无妨的。”沐雪儿很聪明，一眼就看透了苏寒的心事，她嘴角一翘，眉如弯月，两只灵动的大眼睛眨了眨，道：“你从未去过妖墟，我怕你迷路呢，距离妖墟五百里外，有一座古城，城中很安全，我带你过去，而后在古城内等你。”

　　沐雪儿曾提及过妖墟附近的古城，苏寒沉思了一下，这才点头答应。

　　苏寒一想到有七万里路程，就觉得腿肚子转筋，他被鬼影子追击时，不顾一切的一口气逃了一个月，才远遁了万里左右。

　　“足足有七万里路程，咱们准备准备，提早赶路吧，七万里啊，不知道要走到什么时候。”

　　“不用那么费力。”沐雪儿胸有成竹道：“我有虚空玉符。”

　　“虚空玉符？虚空玉符是什么东西？”

　　“这是一种可横渡虚空的玉符。”沐雪儿此时已经知道苏寒出身山野门派，所知不多，因此详细对他解释一番。

　　整个真极的疆域无比广阔，没有人知道天地的尽头在那里，南疆只是真极五洲之一，却浩瀚如海，东西纵横千万里。修士如果在此间往返，就算一刻不停的飞行，也要耗费很多时间，路程若稍远一些，飞个二三十年也不稀奇。

　　因此，虚空玉符就成为和魔晶宝玉一样的必备之物，能够刻化出虚空玉符的，不是修为超强，领悟了虚空法则的强者，就是毕生浸淫精研阵纹的高手。

　　这种玉符只有三寸大小，携带很方便，根据其楔刻的阵纹不同，横渡空间的距离也不同，从数千里到数万里不等。据说一些绝世强者楔刻出的虚空玉符，可横跨数十万里距离，不过很是罕见。

　　数十万里，几乎也就是虚空玉符的极限了，若还要走的更远，则需要一些古老的传送大阵。

　　虚空玉符在外界也是非常抢手的东西，有人专门贩卖此物牟利。沐雪儿的祖上喜欢四处游历，这种东西是少不了的，她生性喜静，因而小山谷中尚且存着一些虚空玉符。

　　“千里万里，就在咫尺之间，好东西！”苏寒立即喜上眉梢，有虚空玉符的话，能节省很多时间和精力。

　　“你就要孤身进入妖墟了，还有些细节，需跟你好好讲讲。”沐雪儿虽然平时一直鼓励安慰苏寒，但妖墟不是什么好地方，她面有忧色：“妖墟受地下散乱地脉和不明力量封印，有些地方凶险如杀阵，误入其中就没有生理了。听父亲说，还有一些人，专门守候在妖墟的角落中，袭击那些受到危险的修士，图谋他们身上的东西，若真的进去了，你一定要小心。”

　　“还有这种人？”苏寒不由皱皱眉头，他自小生活在山门，没有去过外界，也未接触过外人，一些传闻都是从驼叔那里听来的。

　　不过转念一想，苏寒也就释然了，世间的人亿亿万，生性都不相同，譬如星神道中，有朱雀老道和方紫瑶这样的人，也就有铁燕道人和韩莫这样的人。

　　“雪儿，你放心，我长这么大，还没吃过别人的亏呢。”苏寒一笑，露出洁白的牙齿。他虽然年纪不大，但从小跟着驼叔这样的人长大，天天受其熏陶，再加上生性聪慧，别人想要沾他便宜，还真有些难度。

　　“妖墟内无法使用虚空玉符，不过好在只有两三千里的范围，御空飞行也能应付过来。而且进入妖墟后，宝器就失效了，不能使用，除非是圣器。”

　　“无妨，我有这个。”苏寒晃晃自己的拳头，他刚刚修炼了血碑上的两门相辅相成的法诀，裨益甚多，而今对自己的实力也有了一些信心。

　　不过他很清楚，进入妖墟之后真要小心，他现在的真正实力，对付十龙境四龙小境的人，都有七八成的把握，但天下的修士多如宇宙星辰，数量多的数都数不过来，十龙境的修士在高手面前，不啻于蝼蚁。


第029章 古城

　　妖墟本来就受地下一条地脉影响，而后，人族圣王诛杀大妖，在妖墟大战，彻底紊乱了地脉，牵引出不明力量，将这里变成了一处很特异的地方。

　　在妖墟中，无法使用法器和虚空玉符，能够依仗的，只有自己真正的实力。实力越强劲，在妖墟生存下来的机会也就越大。

　　沐雪儿又极有耐心的叮嘱了苏寒许多事情，接着稍稍收拾了一下，带上一些用得上的东西。

　　“咱们两个都走了，谁来看家？”苏寒有些担忧，他现在已经知道，这小山谷是沐雪儿祖上容身之地，虽然说不上非常富有，但还是有一些好东西的。而今两人要一起赶赴妖墟，整个山谷就空无一人，若真的有人误打误撞闯入这里，说不准会将积存的东西一锅端。

　　“此处那有这么容易就进来的？有大阵加持，即便山谷没人了，这几间小屋，谁也进不来。”

　　小山谷中万花争艳，蝶舞蜂飞，还有怪石竹林，小溪流水，一片宁静祥和，沐雪儿牵动起一角大阵，顿时，苏寒就从小屋四周察觉出了强烈的杀机。

　　这角大阵很犀利，一经牵动，杀机如潮，能够绞杀万物。

　　“这是祖上传下的一角杀阵，专门守护后人的，传闻此阵出自一位大人物之手，只可惜阵纹是残破的，并不完整。”

　　“这样的杀阵还是残破的？”苏寒咕咚咽了口唾沫，后背一阵发寒，一角残破的大阵就有一种让人骨子里发冷的杀机弥漫，若一片完整的大阵加持下来，恐怕外人还未靠近山谷，就被绞成飞灰了。

　　有残破的大阵守护，小山谷中沐雪儿的居所固若金汤，这角残破的大阵是绝世强者所留，一般人根本破解不开。

　　两人离开山谷，沐雪儿祭出虚空玉符，横渡七万里。

　　七万里之外，仍然是在南疆，距离妖墟还有四千余里，两人又以五千里的虚空玉符横渡，而后御空几百里，终于遥遥望到了依山而建的古城。

　　“我还是五岁的时候，随父亲来过这里一次。”沐雪儿看到远处的古城，神色中流露出一丝伤感，似乎是回想到了亡父。

　　从平时的一些交谈中，苏寒听的出，沐雪儿的父亲在世的时候对她非常疼爱。

　　沐雪儿的神色，也让苏寒一阵心酸。说起来，对方比他还强了很多，起码在慈祥的父亲呵护下，度过了快乐的童年。而苏寒却从未享受过父爱母爱，连自己父母是何人都不知道。

　　苏寒本想安慰沐雪儿两句，但想到这里，心里猛然一动，问道：“雪儿，你可知道，有没有什么办法能够恢复记忆？”

　　沐雪儿和苏寒年纪相仿，但家世不同，她从小阅读过不少古籍，所知甚多，苏寒始终为自己脑海中已经流逝的记忆苦恼，而今想了起来，就想问问，是否有办法让自己想起从前的事。

　　“恢复记忆？”沐雪儿有些不解。

　　“我是被师傅从一个小城捡回来的，当时不知道为什么昏迷在城边，事后虽然保住了性命，但脑子里空白一片，所有事情都忘记了，不知道自己的来历，也不知道家在那里，父母是谁。”苏寒痛苦的拍拍自己的脑袋：“这几年，我不知道回想了多少次，每次把脑袋都要想破了，也没有什么用。”

　　“这个很不好说。”沐雪儿沉思片刻，道：“你是如何失忆的，现在已经不得而知，不知道能否唤醒过去的记忆。不过有一种秘术，你可以一试。”

　　“什么秘术！”苏寒差点脱口叫起来，他很迫切的想要修补自己残缺的记忆。他觉得，自己的记忆并未完全消失，只不过因为某种原因深埋了，无法唤醒，否则，这几年不会一直在梦境或是回忆中看到那道极为模糊的身影。

　　这个猜测不一定是对的，但只要是有一线希望，苏寒都要努力尝试。尤其是在现在这个时候，星神道不复存在了，所有人都消失的十分彻底，失去了朱雀老道等人的关怀，苏寒越发觉得有一种难以压抑的孤苦。

　　他极想知道，自己究竟是谁，自己的家在那里，自己的父母在那里。

　　“这门秘术记载在一部古籍中，不易修炼，而且没有什么用处，所以很少有人关注。不过，以你现在的境界，恐怕还无法修炼。”

　　“没关系！我可以等，可以全力去修炼！”苏寒万分激动，只要有秘术可以恢复自己的记忆，无论这个过程有多长，有多艰辛，他都能够承受。

　　希望如同黎明破晓前无尽天边那一丝隐隐约约的曙光，虽然遥远，却终会有出现的时候，值得等待。

　　“好，你在这里等等，我这就返回山谷，将秘术的法诀带来。”沐雪儿拿出一块虚空玉符，要以原路横渡回去。

　　苏寒连忙拉住她：“已经到了这里了，等到从妖墟返回小山谷时，再拿法诀也不迟。”

　　“我是怕你心急。”沐雪儿被苏寒拉住芊芊玉手，脸上顿时闪过一抹红晕，连忙低头掩饰过去，轻声道：“小时候，爹爹应允去外界给我带个小玩物，我就等不及了，恨不得爹爹长翅膀飞回来。只怕你也是一样。”

　　沐雪儿清秀不可方物，纯洁完美，如玉的容颜中夹杂着一抹淡淡的红晕，让天下所有的花朵，所有的少女都黯然失色。苏寒心中并无杂念，但握住她的手，却看的痴了。

　　沐雪儿被她看的更加羞涩，想要轻轻抽回自己的手，但苏寒心念都停滞了，这一抽，却未能把手抽回。

　　“你……你可以放开我的手了么……”

　　“呃……”苏寒一惊，这才发觉自己正呆头呆脑的抓着沐雪儿的手不肯松开，连忙咳嗽两声，将她的小手放开，讪讪一笑，举头在四处看看：“今天天气不错……”

　　“我们进城去吧。”沐雪儿渐渐恢复常态，要和苏寒赶往远处的古城。

　　“好，进城。”苏寒点点头：“我们进城之后，古城的大街小巷只怕都要堵塞了。”

　　“恩？什么意思？”

　　“你如仙子，平时隐居在小山谷中倒还罢了，而今降临世间，那些人见到你，挤破了头争抢着看，一定会把大街都堵满。”

　　苏寒虽然话语中带着一丝调笑，但他说的倒是心里话。沐雪儿这样精灵一般的纯美少女出现在古城，肯定要引起无数人的关注。

　　“你……你……不和你说了。”沐雪儿的脸色刚刚恢复如常，此时又飘起了两朵红云，低头捏着自己的衣角：“我陪你来找血玉灵根，你……你还要取笑我……”

　　“没有没有。”苏寒急忙解释道：“肺腑之言，都是肺腑之言。”

　　苏寒的一张嘴，早跟驼叔练就出来了，一通赞美之词，不要本钱一般的说了出来。不过这确实也是他的肺腑之言，沐雪儿之美，言语都难以表达。

　　或许是感觉到了苏寒言语中的诚意，沐雪儿抬头悄悄看他一眼，又揉弄着自己的衣角，轻声道：“你会讨人欢心，这次在妖墟找到血玉灵根，化解了先天奇毒，再过两年，更加英气勃勃，到时候，不知道会迷住多少女孩子。”

　　说着，沐雪儿以面纱遮住了自己面庞，道：“那就不给别人看。”

　　两人漫步而行，朝远处的古城走去。此城已经有千年历史，为南疆首屈一指的大城，加上位于妖墟附近，来妖墟寻宝的修士多不胜数，还未走到城边，周围不时就有御空而来的修士落下地面，从大开的城门进入其中。

　　还有一些人，可能来来回回到古城了无数次，已经熟悉的再不能熟悉，一块虚空玉符横渡而来，位置把握的精准到了极点，直接从古城城边破空而出，潇洒的走入城门。

　　古城依山而建，厚重的城墙高达二十多丈，全以山石垒砌，古朴凝重，楔刻时间的痕迹。城墙环围数里，人站在古城边，渺小的如同一粒尘埃。

　　“好雄壮的古城。”苏寒感叹，他过去以为星神群山中的星神大殿已经是了不得的建筑了，而今见到古城，星神大殿也只不过是小孩子的玩具一般。

　　“南疆荒僻，这座古城颇具规模，不过放到五洲其他地方，也就不算什么了。听爹爹说过，东极和中土一些大城，比这里要大数十倍，人口千万，繁花似锦。”

　　“以后若有机会，一定要见识见识。”苏寒兴致很高，但转念想想自己将要进入妖墟，心情顿时又沉重起来。在妖墟寻找血玉灵根很有难度，不知道有没有一成机会，且这只是第一步，就算在这里平安找到灵根，还要远赴南疆深处，在荒族的领地上寻找玄金母草。

　　古城城门处，有人把守，进入此处的人，无论男女老幼，每人都要缴纳一块魔晶宝玉，这些钱是省不得的，苏寒心中腹诽，掏出两块魔晶宝玉，和沐雪儿进入城中。

　　这座古城人烟稠密，街道万千，商铺林立，来往此城的几乎全部都是修士。有些人是要在此稍稍落脚，而后进入妖墟碰运气，有些人则是在妖墟找到了好东西，来城中贩卖交易，换取自己所需的东西。时间久了，渐渐形成规模，古城中有专门的商铺，收受修士从妖墟带来的宝物，再加价卖出，获取利益。

　　随着人流漫步在古城中，苏寒大开眼界，在荒远的南疆，此城算得上是一等一的繁华之地。除了林立的商铺之外，这里有供人休憩的客栈，酒楼，赌坊，茶肆，甚或还有一些销金窟。

　　古城中的客栈相当奢华，外形如殿宇，在其中端茶送水的小二皆为十龙境修士。

　　酒楼中有大厨烹制南疆特产的一些灵珍，配以千年佳酿，令人垂涎欲滴，不仅如此，只要出的起价钱，还能召来女修士伴歌舞助兴，琴声叮咚，身形曼妙。

　　赌坊是人流最多的地方，不少修士在其中豪赌，有些赢得了一些宝物，有些输得连裤子都没了。茶肆也有几间，有三五桌老者安坐，品茶交谈，神色安详。

　　“不要小看这些人。”沐雪儿告诉苏寒：“这些茶肆中的老人看上去很普通，但说不准其中就有强者隐匿。”

　　古城中通用的就是魔晶宝玉，如同世俗中的黄金一般，只要有足够的魔晶宝玉，在此可享受很多超常的待遇。苏寒要进入妖墟，沐雪儿则要在城中等他，因此要找一个落脚安歇的地方。两人来到一处人流拥挤的客栈前，问明价钱后，苏寒顿时打了个哆嗦。

　　“黑心啊！住一天竟然要二十块魔晶宝玉！”

　　“这个价钱已经是很公道的了，爱住不住。”客栈的小二为十龙境修士，看到苏寒嫌贵，也不多说什么，抬抬眼皮，态度很是不满。

　　二十块魔晶宝玉，炼化之后足够苏寒修炼几天。他虽然有些宝玉，但都是沐雪儿的家藏，不能大手大脚挥霍。两人又找了一家生意较为冷清的地方，问明价钱，一天十块魔晶宝玉。

　　“黑心啊！住一天竟然要十块魔晶宝玉！”苏寒仍然觉得肉痛。

　　“满城就数我们这里最便宜了，保证你找不到第二家来。”此处的小二为神池境修士，大概因为生意冷清，还有耐性和苏寒交谈几句。

　　抛出十块魔晶宝玉，苏寒就像被割了一块肉。不过十块宝玉，花的还算值得，这里虽然生意冷清，但房间雅致，也很宽敞。


第030章 镇城神管

　　苏寒在这里安身之后，找人打听了一下进入妖墟的详细情况，据说，方圆两千多里的妖墟，四周都有散乱的地脉和不明力量形成的天堑，威力不次于无上杀阵，连大能都冲不过去。人族圣王在此把妖墟打塌之后，这里沉寂了许多岁月，后来有数位强者联手，终于破开了一个出口。

　　这个出口是外界通往妖墟唯一的要道，除此之外，无路可走。

　　来妖墟碰运气的修士络绎不绝，往往都是结伴而行。客栈的小二年级不大，也很健谈，恰好生意冷清，他与苏寒交谈了许久。

　　小二眼光很毒，看到苏寒，就知道是没见过什么世面的人，苏寒也不否认，他对妖墟所知不多，里面的情况很凶险，事先打听到一些有用的消息，很有必要。

　　“妖墟不是那么好闯的，这口饭并不好吃。”小二摇摇头道：“否则人人都成豪富了。看你年纪不大，修为也不高，若真的缺钱用，大可不必冒险，我们这里还缺个人手，一个月十五块魔晶宝玉的工钱，你若勤快肯干，以后还会慢慢加价，你有意的话，我可以替你跟老板说说。”

　　苏寒摇头苦笑，心说若不是为了保命，孙子才会来妖墟冒险。

　　“唉。”小二看看苏寒，道：“何必这么倔强，神池境的修士进入妖墟，连蚂蚁都算不上一只。”

　　“我有要紧事，才会进入妖墟的。”苏寒伸手掏出一块魔晶宝玉，塞给小二，道：“你还知道什么，多跟我讲讲。”

　　一块魔晶宝玉说不上特别贵重，但好歹也是小二两天的工钱，他收起宝玉，又随手掏出一张图，递给苏寒道：“这是妖墟内的详细地图，其中不少凶险的地方，都点有红点，你进去之后，要绕过这些地方。”

　　“多谢多谢。”苏寒接过图，精神一振，有了地图，起码能让自己少跑很多冤枉路。

　　“另外跟你说一下。”小二虽然没有进过妖墟，但长年在古城做事，来来往往的人见的多了，传闻也听的多，很有经验：“其实妖墟内最危险的，并非这些险地，而是人。”

　　“什么意思？”

　　“妖墟不同于古城，是个无主的地方，进入之后，死了也是白死，在里面寻宝的修士很多，背后等着打闷棍的人也不少，有许多人联成一气，专门挑那些寻宝的人下手，趁你不备，一棍子打倒，洗劫身上的财物。若是运气好，丢了东西还能保住命，若是运气不好，修为低一些的，说不准直接就被打死了。”

　　“果然是这样。”苏寒听沐雪儿说过此类的事情，而今听到小二再次说起，就知道妖墟不是善地。

　　“唉，最后再劝你一句，最好不要进入妖墟。”小二站起身，道：“你想想，这个古城建起两千年了，妖墟前后被多少人搜寻过，能找到的东西都被人挖走，而今留下来的，只有一些灵药，妖族过去遗留在此的一些宝物，基本都深埋于地下，有很多人窥视，不是那么容易找到的。”

　　“不得不去啊。”苏寒也很无奈。

　　小二看到苏寒的神色，也猜测他有什么苦衷，不过倒没有多问什么，见劝不住苏寒，就对他说，来到这里的修士，大多会聚集在一起，七八天出发一次，集中起来赶往五百里外的妖墟。现在已经有不少人准备好了，两天后的清晨，会有一批人启程。

　　“你若真的要去妖墟，最好与这些人同行，不管认识不认识，最起码聚在一起，会减少一些不必要的麻烦。”

　　和小二交谈一番，苏寒心里有些烦闷，妖墟内的险地虽然很致命，但只要小心绕过去就没有大碍，但那些心怀不轨的人，却很难防备。

　　沐雪儿并不喜欢热闹，常年在山谷内住惯了，来到这里后就呆在房间，苏寒毕竟少年心性，再加上生性豁达，烦恼了片刻，也就烦恼不起来，事情到了这一步，怨天尤人没有任何用处，唯有想办法解决问题，才是首要之务。

　　距离出发还有两天时间，苏寒在屋里坐不住，和沐雪儿打了个招呼，想要到古城逛逛。沐雪儿倒没阻拦，古城虽然人多，且有不少强者混迹其中，但非常安全。此城背后是几个大势力支持，不仅有南疆本地的大妖，据说还有人族的世家圣地，没人敢在这里生事。

　　古城以交易为主，商铺占了大半，其中最为繁华的几条大街上，两旁都是大大小小的商铺。苏寒漫步其中，放眼望去，都是自己从未见过的货物，转了片刻，眼睛就要花了。

　　“小兄弟，来我们这里看看吧，有妖墟刚刚出土的宝器，价格很公道，买一件回去，保证你同境界无敌。”

　　“千年的老字号，专营灵药，皆为妖墟灵地出产，效用非凡，药力厚重。”

　　“法器灵器大甩卖！物美价廉，批量购买还有优惠！”

　　修士除了自身修为之外，法宝也是增强实力的重要手段，如同世俗武者手中的兵器一样，一把神兵利器，能够大杀四方。

　　一般的法宝，皆有品阶，品质最低的称为法器，而后是灵器，宝器，道器，圣器。圣器已经是巅峰的法宝了，再往上，就是飘渺传说中存在的仙器。这些东西，可称器，也可称为兵，都是修士对敌时所用。

　　法宝的作用不可估量，有些时候甚或超越修士本身的修为。譬如一些无上大教，以一把圣器圣兵，就能镇压气运，威震四方，保持万年的传承。

　　听着店铺中的叫卖声，苏寒心里有些感慨，暗自道：“我们星神道的星神古钟，据说也是圣兵，可惜了，山门大变后，不知所踪。”

　　其实星神道的星神古钟，连苏寒也未见过真品，不过对于古钟的威力，他却深有体会，自己当初持一件古钟仿品，就把韩莫等人镇压的没有一丝还手余地，若是古钟真品出来，不知道能镇死多少人。

　　星神道大变之后，苏寒曾仔细在废墟中搜索过，已经找不到古钟了。

　　不过，即便是他真的在废墟中找到星神古钟，也暂时用不上，只能拿来当摆设，反而会遭人窥视，惹来大祸。道兵圣兵威力很大，催动起来吓死人，但耗费的法力如同瀚海，不是谁都拿来就用的。

　　一般来说，一个境界的修士，就有相应的法宝，越级催动法宝，根本用不动。苏寒现在的实力，在同境界的修士中来说算是很强的了，不过也只能催动最低等的法器，若是拿件灵器，估计催动一下两下就把他给抽干了。

　　“我们星神道的敌人，不知道是何方人物，以师傅的修为，持圣兵威慑，都没有逃脱山门被毁的厄运，此人的修为，该有多高？”

　　苏寒想了片刻，就收回心神，那些事情对他来说有些遥远，而今要全力在妖墟寻找血玉灵根，先保住命再说。

　　沿途的商铺很多，但苏寒都没有进去，只在门口张望，里面的东西太贵了，动不动就是上千斤魔晶宝玉的价格，且没有大用。

　　街道将要走到尽头了，街尾有一家小店，一个老人在此售货。

　　“小伙子，需要什么东西？来这里看看吧。”老人很和善，招呼苏寒道：“我这里虽然店面不大，但东西很多，法宝灵药虚空玉符什么的，应有尽有。”

　　这小店很冷清，没有人光顾，苏寒听到和善老人的招呼，停下脚步，转而走向小店。

　　“随意看吧。”老人带苏寒进入小店，道：“价钱都好商量。”

　　老人的小店没有什么出奇的货色，法宝和灵药都很普通，价格也不算太高，苏寒在一堆货物中看了半天，没有自己需要的东西。

　　“小伙子，你需要什么？不妨直说，小店有些门路，一些紧缺的东西，也能找来。”

　　“血玉灵根，有吗？”苏寒明知道这种灵根很罕见，不说小店能否找来，即便找来，他也买不起，不过就是随口一问。

　　“血玉灵根……”老人皱起眉头道：“很难，妖墟已经上百年未有灵根出土了。”

　　“曾经有人在妖墟挖出过血玉灵根吗？”

　　“有，不过很少而已，我在此城已经住了一百多年，仅见过一人挖出过灵根，被人高价买走了。”

　　苏寒正要说话，门外的大街上，突然一阵喧哗，伸头一看，足足有二三十名修士，从远处御空而来，气势汹汹，街上的人都避之不及。

　　“恩？怎么回事？”苏寒有些奇怪，他来古城之前就已经知道，这里有很多规矩，进入城中的修士，无论有多大来历，都禁止御空，禁止动武，否则会有古城坐镇的强者出来料理。

　　这是铁律，没有人敢违背，古城背后的势力很大。曾经有中土一个世家的庶子来古城，因为小事和人结仇，此人依仗家世，非常强横，在城中出手。结果被坐镇的强者打的半死，只剩半条命，仓皇逃出，事后，他的家族不仅不敢找古城的麻烦，还专门派人前来赔礼道歉。

　　中土大世家的子嗣都在这里吃了大亏，眼前这二三十人的胆子真是大的离谱，不仅均御空而来，而且气焰十分嚣张。

　　“这些是什么人，怎么敢在古城里御空？”苏寒问道。

　　老人抬头朝门外看看，道：“这是镇城神管。”

　　“镇城神管？”


第031章 神管发威

　　苏寒尚是首次听到镇城神管这个称呼，在来古城之前，沐雪儿未曾跟他提过，就连那个神池境的小二，也没有说起。

　　“老伯，镇城神管是什么？”

　　“他们都是古城的人。”老人很热心，知道苏寒初来古城，对他详细的解释了一番。

　　这座古城之所以能够存在这么久，只因为背后的几个大势力在维护着，这些势力维护古城的重要原因，就是有利可图。

　　每年到妖墟碰运气的修士太多了，如过江之鲤，这些人大多要在古城落脚，每人进入古城一次，需要缴纳一块魔晶宝玉，虽然不算太多，但出入的人多了，一年间累积下来，也是个很惊人的数字。

　　而且，这也只是古城收入的一小部分，这里的主要收入是税收。但凡在此经营店铺酒楼客栈之类的人，都要缴纳重税。

　　老人的言语间也非常无奈，古城的人心很黑，税抽的极重，让人有些吃不消，但想要在古城立足，也只有这条路可走。

　　不过古城虽然抽取重税，却予以城中的店铺保护，属于一个愿打一个愿挨的事，无可厚非。

　　辽阔的古城，成千上万的店铺，每年收取的税金，丰厚无比，也正因为如此，此处才会被几个大势力维护了上千年之久。

　　不过，并非人人都很自觉的缴纳税金，古城抽取的税金太重了，一些散修无法承受，本来手中的货物就不多，再被抽了税，就没有多少利润。所以，一些散修时常在古城中较为偏僻的街道角落摆摊出售自己的货物，偷逃税金。这些小摊虽然见不得光，但价格要比那些商铺便宜一些，因此也有很多人光顾。

　　偷逃税金是古城的忌讳，且这些散修流动性很大，今天在这里，明天在那里，久而久之，古城便纠集了一帮修士，专门对付这些摆摊的散修。这些修士，被称作镇城神管，时常在古城中巡视，一旦发现摆摊售货的散修，轻则没收货物，赶出古城，重则一顿痛打，让所有散修都心惊胆战。

　　二三十名镇城神管，如同凶神，从远处御空，将行人都惊散了一片。老人摇摇头，道：“这些人很凶恶，是那些摆摊散修的克星，又有人要遭殃了。”

　　就在老人与苏寒交谈间，镇城神管已经来到了长街的尽头，两旁各有两条小巷，比较偏僻，一群散修在此出售自己的货物。

　　呼！

　　镇城神管的阴影笼罩四方，一个小巷入口处的修士看到他们，顿时面无人色，回头就跑，口中大喝道：“镇城神管来了！”

　　呼啦啦……

　　这四个字象是具有无上魔力，一听到示警声，整条小巷里的散修都快疯了，就连那些正准备交易的人也顾不上了，一把拿起自己面前的货物，转身就朝相反的地方跑去。

　　“你们这些死性不改的刁人！”一名镇城神管的头领威风凛凛悬浮在半空：“城主大人几次三番下令，严禁私自交易，你们还敢触犯，给我上！”

　　话音一落，他身后二十多名镇城神管如猛虎下山，扑入羊群一般，小巷子里的散修此时只恨自己少生了两条腿，一个个跑的飞快。古城中，只有镇城神管有御空的特权，这些散修虽然忙着逃跑，却都不敢飞行，私自摆摊，最多被镇城神管驱赶，要是御空的话，说不准就会有古城的高手出来制裁。

　　“快跑啊！”

　　一群散修手中拿着乱七八糟的货物，朝小巷的另一头蜂拥而去，那名镇城神管的头领冷冷一笑：“你们跑的了吗？”

　　此时，从小巷的另一头的半空，又出现了二十多名镇城神管，一个个气势汹汹，顿时将所有散修全部堵在了小巷中。

　　“这些人的货物恐怕都保不住了。”苏寒在小店门口观看，而今散修都被堵住了，两边各有二十多名镇城神管，凶神恶煞。

　　“不止是货物保不住啊。”老人叹息道：“这些散修也很不容易，千辛万苦在妖墟找到些东西，拿来此处交易，只为了少交一些税金，赚的都是血汗钱啊。”

　　一瞬间，所有散修无路可去，人人都浑身瑟瑟发抖。那名镇城神管的首领面色很阴森，冷笑不断，森森白牙外露，如同虎狼。

　　“货物全部没收！将他们赶出古城！”

　　小巷两旁一共四五十名镇城神管，此时勃发出滔天的凶机，二话不说，冲入人群，一时间小巷中鸡飞狗跳，呼喝连连。

　　“我再也不敢了！再也不敢了！马上就走！”一名散修贩卖的是几件从妖墟中挖来的灵器，此时紧紧抱在怀里，唯恐被镇城神管抢去。

　　“放屁！”两个镇城神管恶狠狠骂道：“老子最少在古城看见你七八十次，每次都是再也不敢了！”

　　镇城神管大打出手，神力将整条小巷都淹没了。能在妖墟出入的修士，岂是泛泛，最起码都是肉身大圆满，步入了十龙境的修士，而今却在镇城神管的铁拳下鬼哭狼嚎。

　　“啊！”一名散修试图抱着货物逃窜，被两名镇城神管发觉，二话不说，钵盂大小的拳头直接就砸了过来，且下手很黑，几拳之下就将这名散修打倒在地，满脸血迹，鼻青脸肿，骨头都快断了。

　　在这里摆摊的散修，冒着生命危险进入妖墟，带出来的东西怎么可能轻易交给镇城神管，散修们虽然不敢明着还手，却死命守着自己的货物，不肯松手。

　　一群镇城神管凶性大发，直接从小巷的墙壁上拆下砖头，对着人群就是一阵猛拍。几个散修当场就被开瓢，血流如注，惨不忍睹。

　　“拿来！”

　　几个镇城神管围着两名散修，踹的对方满地打滚，这两名散修均是肉身大圆满的修士，很难受到创伤，但此时却血肉模糊的很是吓人，可想而知那些镇城神管下手有多狠。

　　“这么狠！”苏寒在小店门口看的心惊肉跳：“借我三千镇城神管，何愁妖墟不平！”

　　小店的老人非常善良，看到镇城神管荼毒众多无依无靠的散修，心中不忍，又没有办法阻止，叹了口气，转身进入小店。

　　“放我们出去！”一些修士在小巷中被波及了，大声呼叫：“我们不是摆摊的！”

　　“妈的！不是摆摊的跑到这里干什么！”

　　“我们只是来看看，买点东西啊！”修士们都被镇城神管吓坏了，连声解释。

　　“买东西的？更该打！若没有你们这些人，那些摆摊的怎么会有生意！”

　　镇城神管很霸道，堵着小巷两头，厚实的墙壁都快被打塌了，许多散修的货物被抢，人也受了重伤，在地上翻滚呻吟。

　　一些修士撑不住了，开始朝出口硬冲，镇城神管虽然凶焰滔天，但毕竟人数较少，一时间就有不少人冲了出来。

　　“胆敢顽抗的，全部拿下！”镇城神管首领大喝。

　　无数修士的胆子都被吓破了，不分男女老少，玩了命一般的跑，其中一个老头儿，可能过去受过什么不可愈合的重创，一条腿瘸了，拄着单拐，行走的很是艰难，挤在人群中，拼命想要逃离此处。

　　苏寒也有些不忍，但他自己都顾不住自己，眼前的镇城神管个个修为很高，不是他能够匹敌的。

　　很多修士都被打急了，若不是碍于古城有强者坐镇，此时肯定要和镇城神管拼命。即便如此，修士们也是群情振奋，想要冲破镇城神管的包围。

　　轰！

　　十多名堵在小巷口的镇城神管终于拦不住人流，里面的修士一冲而散，四处奔逃，那些镇城神管仍然不肯罢休，追着他们乱打。修士们不敢御空，镇城神管却有这个特权，不少人都被追上，当街打的口喷鲜血。

　　笃笃……

　　拄单拐的老头儿一翘一翘的从小巷冲出来，慌不择路，就近朝苏寒所在的小店跑来。还不等苏寒说话，老瘸子如同一颗流星，嗖的钻到小店里。

　　“老东西！那里跑！”两个镇城神管似乎很注意这拄单拐的老瘸子，在远处连声吆喝，猛追过来，老瘸子的脸都绿了，他本就瘸了一条腿，而今要被镇城神管追上，说不准另一条腿也保不住。

　　小店的老人很是不忍，焦急的朝外看了一眼，一狠心，道：“小店有一道后门，你从后门走吧，我来挡住镇城神管。”

　　“多谢多谢……”老瘸子大喜过望。

　　“小伙子，你也先走吧。”老人转头，打开小店后门，道：“这里太乱，免得波及你。”

　　苏寒来古城，只为了去妖墟寻找灵根，能不惹麻烦是最好，因此他也未反驳，跟着老瘸子从小店后门钻了出来。

　　老瘸子对古城很熟悉，钻出后门，拄着单拐，脚不沾地一般的飞跑，七绕八绕的穿街走巷，片刻间就把苏寒给带迷了。

　　不知道跑了多远，老瘸子才停下脚步，扶着墙头喘气。

　　“老命都快没了。”老瘸子一肚子苦水，今日他还未开张，就被镇城神管差点打的吐血。

　　“老伯，你快走吧。”苏寒看着老瘸子很可怜，摇摇头，自己也准备离去。

　　“小伙子，等等。”老瘸子此时恢复常态，拄着单拐，走到苏寒身前：“你是要进入妖墟？”

　　“是啊，后日将有一批人启程，我会随他们前往妖墟。”

　　“那里很凶险，无人能够来去自如。”老瘸子似乎很关心苏寒，对他提醒。

　　苏寒停下脚步，本来他打算离去，但听了老瘸子的话，就想和对方聊一下。这老瘸子看样子在此处混迹了很久，亲自去过妖墟也说不一定，和他交谈，没准会得到一些宝贵的经验。

　　“老伯，我想问一些关于妖墟的事情。”

　　“这个没问题。”老瘸子揉着额头上一个被砖头拍出来的大包，四下张望一番，道：“这里不是说话的地方，不远处有一座茶肆，小友可请我喝杯清茶，我们慢慢谈。”


第032章 破神弓

　　苏寒也确实是被那帮镇城神管给吓坏了，巴不得早点离开此地，老瘸子一说，他满口答应。

　　而后，两人又穿过几条街道，来到一处茶肆，此处已经离开了古城中心区域，没有那么多人来往，很清净，有隐隐的茶香飘出，沁人心扉。

　　老瘸子轻车熟路，带苏寒来到茶肆，专门在二楼挑选一个雅间，点了茶水。不多时，茶肆的老板亲自端来香茶，茶香更浓了，他给老瘸子和苏寒斟茶，茶一入口，就化作股股温热的香气。

　　“好茶！”老瘸子喝的很有滋味，一杯茶下肚，似乎连额头被砖头拍出的大包都消退了一些。

　　苏寒也是头次感觉茶竟然这么好喝，一杯喝过，意犹未尽。

　　茶肆老板不走，在旁边坐等付账，一问价格，苏寒差点栽到桌子下面。

　　“三十块魔晶宝玉？这也太贵了吧！”苏寒很想将喝下去的茶重新吐出来，还给老板。一壶茶三十块魔晶宝玉，简直比挨了镇城神管一通胖揍还要痛。

　　“此茶乃是妖墟附近出产的五彩云雾，是灵珍，非常难得。”老板耐心解释：“拐老是熟客，否则也不可能以此价格卖与你们。”

　　苏寒的心在滴血，忍痛掏出三十块魔晶宝玉，老板带上门离去。

　　“什么茶！这么贵！”苏寒一杯一个底朝天，恨不得连茶壶都给吞掉。

　　“小友，你想要问些什么事情？”老瘸子几杯香茶下肚，精神抖擞，几乎看不出刚刚被镇城神管海扁了一顿。

　　“我将要进入妖墟，但从前从未涉足过那里，想跟老伯讨教一点经验。”

　　老瘸子很有经验，侃侃而谈，不过说出的情况和客栈小二说的也差不了多少。苏寒暗自后悔，觉得这三十块魔晶宝玉花的太冤枉了。

　　“小友，你看。”老瘸子拿出一张妖墟的地图，铺展在桌面上，指指点点道：“妖墟的入口在这里，进去之后不要停留，入口附近百余里内，根本没有任何东西。这里，是过去妖城的一个属城，被圣王打塌了，陷入地下。这里很险要，千万不要涉足。这里有地下残余的灵脉，盛产一些灵药……”

　　两千余里的地图，老瘸子如数家珍，记的滚瓜烂熟，苏寒这才感觉他的话有些用处。整个妖墟内，那里有什么宝物，那里有什么危险，老瘸子一一指点，比地图标记的要清楚的多。

　　妖墟内的妖族遗物，苏寒一点也不关心，只关注有可能孕育灵药的地方，老瘸子倒没白喝他的茶，以墨笔将有灵药的地方全部标记出来。

　　“小友，你要到妖墟去寻找什么？”

　　苏寒沉吟了一下，未说出自己将要去寻找血玉灵根，他也知道，这种灵药很罕见，百年都没有出现过，即便说出来，老瘸子也找不到货源。

　　老瘸子喋喋不休，口水喷的比茶水都多。不多时，两人将茶水喝光，苏寒想要起身告辞。

　　“小友，等等。”老瘸子又出声挽留，道：“两日后你就要赶赴妖墟了，那里环境险恶，而且有很多恶徒伺机行凶，我看你修为不是太高，孤身进入，风险很大啊。”

　　“那也没办法啊。”说起这些，苏寒就经不住头痛。他自然知道进入妖墟的风险，但时间无多，也不可能短期内将境界提升一大截。

　　老瘸子眉头紧皱，拄着单拐在屋里走来走去，许久之后，他如同下了什么决心似的，一咬牙，道：“你我在这里能够相逢，就是缘分，你将要进入妖墟，我不忍看你涉险，我有一件东西，威力很惊人，能大败强敌。”

　　“威力很惊人？”苏寒眼睛一亮，不过随即就黯淡下来：“没有用，除了圣兵，别的法宝都无法在妖墟内催动。”

　　“此物非常怪异，是个特例，我早年间无意中得到，几番生死间，都是依仗它逃脱性命的。”老瘸子似乎回想起什么往事，有些感慨唏嘘：“在妖墟内，此物无视禁锢，可以催动，这是我贴身的保命法宝。”

　　“有这样的宝物？”苏寒顿时来了兴趣，妖墟内除了圣兵，没有法宝可以发挥作用，但圣兵那种绝世神器，整片真极也是凤毛麟角。若真的有无视妖墟禁锢的法宝，倒非常实用。

　　“千真万确，据我所知，这件宝物，仅此一件。”

　　“仅此一件？”苏寒心里泛起嘀咕，狐疑的看看老瘸子，道：“这么好的东西，你会拿出来卖？”

　　“我老了。”老瘸子伸手摩挲着身边的拐棍：“一条腿受了创伤，不可愈合，以后恐怕再也不能到妖墟去。而且，我寿元无多，想将身上值钱的东西都变卖，然后换取一点能够续命的灵药，再闭关修炼，提升境界，延长寿元。”

　　老瘸子神色很凄凉，苏寒听完他的话，倒觉得并非虚言。修士虽然寿元漫长，但总有耗尽的那一天，寿元尽了，再大的神通也是白费。

　　“我与小友有缘，你正是风华正茂的年纪，真的折损在妖墟里，太可惜了，这件宝物，我愿让给你。”

　　苏寒心动了，短期内提升境界是不可能的，但如果有一件能够无视妖墟禁锢的法宝，那怕是最低阶的法器在手，也能砸倒一片人。

　　“老伯，宝物在那里？拿出来看看。”

　　“罕见的宝物，世间已经找不到第二件了。”老瘸子郑重掏出一物，轻轻举到苏寒面前。

　　“噗！”苏寒一看老瘸子拿出的东西，差点晕过去：“这就是宝物？”

　　这是一张黑不溜秋的破弓，不知道是什么材质，七扭八歪，麻花一般，弓身让虫蛀了，到处是透明的小洞，扔到街上都不一定有人捡。

　　“真正的宝物都是懂得自晦的。”老瘸子正色道，根本看不出是在开玩笑。

　　破弓快要腐朽了，仿佛稍稍牵动弓弦就会折断，且没有一丝一毫的气息散发出来，如同一件凡物。苏寒看了半天，却始终无法将它和宝物联系在一起，顿时大失所望。

　　“小友，你一定不信，无妨，我们做买卖讲究诚信，可以先验货。”

　　“怎么验货？”

　　老瘸子在四处打量了一下，摇摇头道：“不成，不能在古城里验货，此弓威力太大了，稍稍一动，就有惊天的气势传出，会将坐镇古城的强者引来，我们到城外的荒野上去。”

　　苏寒虽然心里对破弓十分失望，但老瘸子说的一本正经，让他有些将信将疑。而今时间还早，苏寒想了想，点头道：“好吧，就随你去看一看吧。”

　　老瘸子精神一振，架起单拐，在前面引路。一路上他都很小心，眼观六路：“此城中的人没有半点人情味，我寿元无多了，只是想在这里卖几件小货，攒点棺材本，那些镇城神管却不给一点活路。”

　　两人一边走一边说，片刻后离开古城。此城本就建造在山野中，出城就是大片无人的荒地。老瘸子还不放心，声称宝弓的声势太大，他们御空而去，飞行了足足百里，这才停下脚步。

　　“好了吧，已经走出百里了，再走就要迷路了。”

　　“恩。”老瘸子点点头，转过身来，轻轻抚摸着手中的破弓：“宝弓来自上古，楔刻岁月的气息，时间都未能将它泯灭，近乎永恒，你能看到它的特异之处吗？”

　　“我就看到几个虫眼。”苏寒实话实说。

　　“你年纪尚小，没有眼光。”老瘸子摇头，噗的一声，将单拐插进地里，手持破弓，一脚高一脚低，歪着肩膀站的威风凛凛。

　　他将破弓拉成满月状，斜指南天。苏寒本不怎么上心，但就在老瘸子拉动弓弦的那一刻，他顿时惊呆了。

　　无声无息的破弓，就在此时，仿佛苏醒了一般，漆黑的弓身猛然散发出一阵古朴神秘的气息，圈圈乌光在荡漾，形成一片光晕，弓弦嗡嗡，如同魔音，摄人心肺。

　　光晕在不断扩大，老瘸子的身影渐渐被包裹在其中，他的身形无形中高大起来，手持长弓，如同一尊战神，要拉弓射下天上的日月。

　　“这张破弓竟然真的有不凡之处！”

　　老瘸子踮脚转身，嗖的抽出一根长箭，长箭笔直，泛着淡淡的光芒，箭尾有五彩的箭羽。

　　“看好了！”

　　老瘸子大喝一声，将五彩长箭搭上弓弦，他对准不远处一座只有百丈高的小山。破弓如满月，弓身上的乌光更盛了，有一种无法形容的气息在弥漫，破弓几乎象活了一般，微微颤抖，嗡嗡声大作。

　　嗖！

　　就在此时，老瘸子猛地松开弓弦，五尺长的五彩长箭，以肉眼难见的速度，激射而出。破弓气势很大，将周围的空气都抽干了。

　　嗡……

　　五彩长箭划过了天际，刺穿了虚空，箭尾拖着十丈长的光尾，圈圈五彩光芒缭绕在长箭四周，它象要射穿天穹一般。

　　只是一个呼吸间，五彩长箭洞穿了一切，轰隆一声，将不远处那座小山头都射穿，留下一个直径两丈的透明窟窿。

　　一箭射出，破弓上的气息似乎渐渐消退，恢复到无声无息的状态，老瘸子慢慢收手，重新拿起自己的拐棍。

　　“厉害！”苏寒由衷赞道，这张破弓很出乎他的意料，看似是件废品，但催动起来竟然如此威势，一座山头都射穿了，若拿来对敌，一箭就能将人震成血雾。

　　“你可亲自拿去试试。”老瘸子将破弓递给苏寒。

　　苏寒此时已经完全收起了轻视之心，轻轻接过破弓，破弓轻飘飘的如同朽木，他猛然发力，拉动弓弦。弓身承受重压，几乎将要折断。

　　老瘸子又递给他一支五彩长箭，苏寒将长箭搭在弓弦上，转身四处寻找目标。老瘸子赶紧把他推到一边：“别指着我。”

　　被洞穿的小山头脚下，有凌乱的大石头，每一块足有三四丈高。苏寒运气凝声，对准山石激射而出。五彩长箭带着长长的光尾，嗖的没入虚空。

　　嘭！

　　长箭射穿了两块大石，闷响如雷，石头碎成了粉末，扬起片片尘烟。

　　“此弓是好东西！”苏寒亲手试过长弓，非常满意，而且，破弓的潜力好像还未被全部激发，而今他修为尚浅，如果有一天能够晋身十龙境或者更高的境界，破弓将能发挥出更大的威力。

　　“这弓真的能在妖墟中使用吗？”苏寒还是有点不放心，破弓虽然很强，但要是拿进妖墟里不能用，那就太可惜了。

　　“我信得过你，小友可携此弓，进入妖墟先试试，等到满意，再买下也不迟。”老瘸子非常厚道，童叟无欺。

　　“现在进不去啊。”苏寒把玩着破弓，心里对老瘸子已经信了七八分。

　　“此弓名为破神。”老瘸子架拐慢慢走动着，看看自己的一条瘸腿，神色有些凄然：“当年我进入妖墟，无意中涉足了险地，险些性命不保，幸亏依仗宝弓才得以脱身，一条腿却受到重创，不可复原了。年华流逝，青春不在，青丝变白发……”

　　老瘸子在感慨岁月无情，苏寒心里却泛起阵阵波澜，他确实看上了这张破弓，进入妖墟后能派上大用场，又多了几分保命的资本。但这种东西估计价值不菲，他只有千余块魔晶宝玉，还要留下一些预备日后晋级所用。

　　“老伯，这张弓，多少钱？”

　　“此弓对我来说已无大用，对你来说却不一样了，既然相逢就是有缘，我看你天庭饱满地阁方圆，是有大富贵的面相，只为结个善缘。”老瘸子娓娓说道：“若非要换取续命的灵药，此弓白送你也是无妨。”


第033章 买一送一

　　“老伯，直说吧，多少钱？”苏寒知道老瘸子也就是随口说说，这种好东西，除非脑袋遭门掩了的人，否则谁都不会拿出来白白送人。

　　“续命的灵药很昂贵啊，我正在努力攒钱。”老瘸子沉吟了一下，伸出一根手指：“一万块魔晶宝玉，贱价卖给你。”

　　苏寒眼前顿时一黑，差点吐血：“你拿刀捅死我算了，一万块魔晶宝玉……”

　　“物有所值啊。”老瘸子敦敦教导道：“生命只有一次，失去了就不会再来。与生命相比，一万块魔晶宝玉也算不了什么，携此弓进入妖墟，你横扫八方，挖到值钱的好东西不说，看到谁不顺眼，一弓毙之，他身上的东西都是你的……”

　　苏寒斜眼看看老瘸子，这老家伙连这样的主意都能出，好像没有想象中那么厚道。

　　“我不是嫌贵，只是没有那么多宝玉。”苏寒一摊手，准备跟老瘸子还价。

　　“若你手头紧，我可以稍稍压价，做买卖讲究诚信仁义。”

　　苏寒想了想，伸出一根指头：“一百块魔晶宝玉，我只有这么多。”

　　“噗！”这次换成老瘸子差点喷血：“你压的太厉害了，你诚心要的话，九千块宝玉！”

　　“二百块，真的只有这么多。”

　　“八千块，不能再少了！”

　　“三百块！这已经是我全部家底，等下进城的钱都没了，还得翻墙进去。”

　　一老一少在旷野中搞价还价，嘴皮子都磨破了。苏寒口干舌燥，他出到了四百五十块魔晶宝玉，这是他的底线，若再多，就要忍痛割爱。整个南疆都没有玉矿，魔晶宝玉很难得，一下子全部拿出来买了破弓，日后晋级都是个大问题。

　　老瘸子的舌头也快说麻了，可能他看出苏寒再出不起更高的价钱，一咬牙道：“五百块！今日算我赔本了！”

　　苏寒犹豫了半天，也是一咬牙：“好吧！大不了以后我跑到东极和中土去挖矿！”

　　“一手交钱一手交货。”老瘸子递过破弓和一袋子五彩长箭。

　　“你再添个搭头。”苏寒握着五百块魔晶宝玉不松手，他得了驼叔八成真传，能占便宜就绝对要占。老瘸子搞价还价的时候很市侩，让苏寒对他好感大减。

　　“我都亏本了，你还要搭头？”

　　“眼光放长远一些，大家都是修道的，以后低头不见抬头见，彼此留个好印象，随便什么小玩意儿，送我一件。”

　　“真是服了你了。”老瘸子掏出一块破布，连同破弓一起丢给苏寒，而后抢过他手中的魔晶宝玉：“此图是妖墟得来的，有无上玄机，我还未曾参悟透，现在转送给你，希望你有大气运，以后得到好处不要忘记我。”

　　老瘸子收了钱就跑，转眼间就没影了。苏寒收好破弓，又拿起老瘸子丢下的破布。

　　这块破布倒真是张图，大约半尺见方，上面的图案都模糊的不可分辨了，黑乎乎的象块抹布。

　　“他娘的！一块抹布，能有什么玄机！”

　　苏寒随手收好破图，心里还是很高兴的，这张破弓很有威势，最重要的是可以无视妖墟的禁制。

　　他飞快的返回古城，回到落脚地，沐雪儿正在配制九花玉露，此物为百花之精华，很有神效。

　　返回客栈之后，苏寒就没有再外出，整个古城的店铺虽然很多，但好东西他买不起，买得起的又用不上，不如趁这时间好好养养精神。

　　一转眼，已经到了第三日的清晨，苏寒已经做好一切准备，精神体力都在巅峰，他也打听清楚了，预备赶赴妖墟的人会在城东集合，然后东行五百里，就是妖墟。

　　“一切都要小心……”沐雪儿面带忧色，而今苏寒真的要进入妖墟了，她很担忧：“不管找不找的到血玉灵根，一定要求个安稳，若里面形势太过危险，就暂且回来，寻找别的出路。”

　　“雪儿，你放心。”苏寒微笑，但心里却在自问：“难道我还有别的出路可走吗？”

　　“我在这里等你，早去早回。”

　　离开客栈，苏寒在门外稍稍徘徊片刻，心里有些惆怅：“雪儿对我很好，不知道以后还有没有报答她的机会。”

　　“师傅和师姐还有驼叔，而今都下落不明，我一定要活下来！活下来去找他们！”

　　苏寒用力捏捏拳头，又摸摸自己身上的破神弓，大步而去。

　　古城城东外的一片旷地，是赶赴妖墟的修士们的集结地，每过七八天左右，就会有一批人在此集合，然后结伴赶往妖墟。苏寒来到这里的时候，天色还早，只有寥寥三两个人等候。

　　苏寒并不想和这些人攀交情，独自站到旁边，心里想着心事。不多时，陆陆续续的人就赶到了此处，苏寒收敛心神，观察这些修士。其中有两人修为很高，看不出深浅，另几个高手，都是修士第三个境界火劫境，也有少数十龙境的修士，但神池境的，只有苏寒一人。

　　“这次赶赴妖墟的人不算多啊，只有这几十个人。”

　　“据说，东极和南疆几个世家圣地最近都派人来到妖墟，不知道是有什么大动作，许多修士都很小心，不与他们争锋，想要避过这个时间段。”

　　“现在的人，想发财都想疯了。”有人看到站在一旁的苏寒，嗤笑道：“连神池境的小菜鸟也来凑热闹。”

　　“神池境？”众人听了他的话，纷纷转头注视苏寒。

　　“此子真是疯了，神池境的修士进入妖墟，和蚂蚁有什么分别？”

　　“还是神池境四五重的修士，刚刚练就了脾神藏阵法，小子，你是不是脑袋被驴踢了。”

　　几个人冷言嘲讽，不过也有个别好心人，劝道：“赶紧回去吧，妖墟不是你能去的地方，十龙境甚或火劫境的修士都无法自保，更何况是你。”

　　苏寒忍了忍，未与他们争辩，这次进入妖墟，寻找灵根是最重要的事，不能因小失大。

　　“这小子好像还很倔强。”

　　“不要理会他，一只小蚂蚁而已，到了妖墟就要送命。”

　　大约等了一个时辰左右，聚集在城东准备赶往妖墟的修士，增加到了六七十人。这些人之间其实也没有什么关系，大多都是散修，聚集在一起，只不过为了壮壮声势。

　　“这次恐怕就这么多人了。”

　　“是啊，听说有几个世家圣地都有高手在妖墟，一些胆小的散修不敢趟浑水，咱们还是不要等了。”

　　说着，有三四名修为较高的修士先行御空，剩下的人也纷纷尾随，苏寒留在队尾，等人全部都走了之后，他才不紧不慢的跟了上去。

　　从古城到妖墟这条路还是比较安稳的，没有什么意外发生，再加上带路的三四个高手，在两地间往来了许多次，闭上眼睛都不会走错。不多时，几十个人就接近了传闻中的妖墟。

　　方圆两千多里的妖墟，在昔年人族圣王和南疆大妖的大战中已经完全塌陷了，牵动了地脉，形成一片绝中有生的奇地。此处仅有一个入口，是数位强者合力破开的。苏寒随着众人落下地面，放眼望去，前方有一片稀薄的白雾，一座几百丈的大山，如同被一把巨斧从天穹上劈开了一般，裂开一道七八丈宽的缝隙。

　　“此处就是妖墟唯一的入口了。”苏寒用两天时间细细观看了妖墟的地图，知道这座被神力劈开的大山，就是妖墟的入口。

　　“几个大世家圣地都派人赶来妖墟，此处会不会有重宝将要出世？”

　　“很难说，不过这些势力都不会平白无故的白忙活。”

　　“妖墟内能找到的宝物都被找到了，还有什么重宝？”

　　“这位老弟，你是首次来到妖墟吧？你不知道，此处原来是南疆一位绝世大妖坐镇的古城，是当时妖族的圣地，聚集无数强者，被人族圣王发怒打沉，许多宝物都深埋地下，不见天日。虽然整个妖墟被人来回搜寻了不知道多少年，但古城废墟中有地脉和不明力量形成的杀阵，很难逾越，许多重宝至今依然未曾出世。”

　　“不知道能否跟着这些大势力在后面分一杯羹？”

　　“这个恐怕没有什么指望，若妖墟真的有重宝将要出世，这些大势力会把整片妖墟都暂时把持，咱们能进去就算不错了，更别说费一杯羹。”

　　苏寒始终混在人群中一言不发，听着众人的议论，跟随他们慢慢朝远处的大山裂痕处走去。什么重宝不重宝的，和他也没有任何关系，只要能找到一株血玉灵根，就算是天大的造化了。

　　六七十人，慢慢接近了妖墟的入口，离那座被劈裂的大山尚有百丈远近时，从一片稀薄的白雾中，猛然传来一道冷冷的呵斥声。

　　“来者止步！都给我退回去！”


第034章 霸道

　　百丈外的一道声音，让所有人都吃了一惊，苏寒跟随在队尾，倒还没觉得如何，但为首的两个修士，面色一下子就变的惨白。以他们的神识，竟然未能发现百丈外隐藏着人，可想而知，对方的境界高到何等地步。

　　随即，发出声音的人慢慢踱步而出，此人四十岁年纪，一袭黑衣，身材相当消瘦，整个人就如同一块万年寒冰，让人看一眼就觉得骨子里发冷。

　　“阁下是？”

　　队伍为首的两个修士也算是有些本事的，不可能让人一吓就给吓走。而今都有传闻，几个东极和中土的世家圣地派遣高手来到妖墟，似乎其中有重宝将要出世，虽然这些散修不敢和大势力明着抢夺，但人人都存着碰运气的心思。

　　“东极，皇甫世家。”黑衣人冷冷注视众人：“你们都退去吧！”

　　“皇甫世家！”

　　众多散修倒抽了一口冷气，原本打着浑水摸鱼心思的人，也都将念头压回心里。

　　“皇甫世家是什么来历？”苏寒躲在人群后小声嘀咕了一句。

　　“来历大的吓人！”一名散修不由自主的答了一句，神色中充满惧意。

　　东极，为五洲之一，此地与中土接壤，相传也是真极人族发祥地之一，历史非常久远，有诸多大教圣地世家。

　　皇甫世家，为东极望族，家族源头而今已经不可查了，底蕴深厚的吓人，传闻此家族在若干岁月之前，出过一位人族的圣王。

　　时光流逝，皇甫世家的圣王早已经坐化，但其道统却传承下来。象这样的家族，众多散修就算用脚趾头想，也该知道势力有多么庞大。皇甫世家一向和中土东极的一些顶级大势力平起平坐，其家主为绝世高手，族内高手如云，活了上千年的老古董都不在少数。

　　这名皇甫世家的黑衣人，修为很高，把守在妖墟的入口处，显然是阻止众人进入妖墟。

　　“原来是皇甫世家的高手。”散修为首的一人满脸都是笑容，跟对方套近乎：“不知道怎么称呼？”

　　黑衣人面如寒冰，没有一丝表情，且眼神中隐含着一丝不屑。他乃是皇甫世家的成员，亮出家族的旗号，走遍真极都少有人敢招惹，几个散修，自然不会放在眼里。

　　“我的姓名，你无需知道，立即退回古城。”黑衣人不给一点面子，态度相当冷傲：“三息时间，你们若还站在这里，我必杀你们！”

　　黑衣人非常霸道，根本不给这些散修任何搭话的机会，且他言语中带着一股满满的自信，六七十个散修，其中还有两三个高手，都被他视若无物。

　　众人都面露惧色，他们看得出，这黑衣人绝对不是说笑，若自己三息内仍不退走，肯定会被击杀！

　　为首的两个修士再也不敢停滞，颇有不满的偷眼看看黑衣人，一言不发，转身后退。这两人是队伍中修为最高的，他们一走，别的人也随之后退。

　　苏寒顿时脑壳发痛，这皇甫世家的人太霸道了，妖墟本就是无主之地，那些南疆的大妖都不敢据为己有，而他们竟公然堵住入口，不让任何人进入。

　　“妈的！这次算我们栽了，白跑了一趟。”有人小声嘀咕。

　　“如此看来，传言一定不虚，妖墟内将有重宝出世了！”又有人分析道：“否则皇甫世家的人不会把持入口。”

　　“不知道会是什么重宝，妖墟内被人发掘了千年，能挖走的东西全部都挖走了，留下来的必然都是罕见的宝物啊。”

　　“我们是不要想了，据说进入妖墟的世家不止一个，皇甫世家只是其中之一，人家拔根头发都比我们的腰粗。什么重宝均跟我们无缘，走吧，看这样子，十天八天内是进不去妖墟了。”

　　苏寒心里一个劲儿的叫苦，脱口问道：“那要什么时候才能进去？”

　　“什么时候？”一个修士斜眼看看苏寒，道：“那要看他们什么时候找到自己想要的东西，有可能十天八天，也有可能十个月八个月，甚或三两年也说不一定。”

　　“三两年！”苏寒脸都白了，那些世家圣地若真的在妖墟折腾，且一直堵着门，不用三两年时间，他就要被先天奇毒给折磨死。

　　“可惜啊！”有人恋恋不舍的回头朝妖墟入口张望：“能被几个世家圣地都看上的东西，一定是惊天重宝，可惜我们没机会了！”

　　“有没有什么办法可想？”苏寒问道，他时间不多，需要尽快在妖墟寻找血玉灵根，而后再到南疆深处，寻找另一种玄金母草。

　　“能有什么办法！”一名修士阴沉着脸，马上就要进入妖墟了，却被人赶了回来，心里很是不爽，不屑的看看苏寒，道：“什么杂鱼烂虾都跟着凑热闹，没准那皇甫世家的人就是看见有你这种人混在队伍里，怕进去扰乱大计，才不肯放我们通行的。”

　　“你进不去，关我什么事。”苏寒心里也憋着气，毫不客气的反驳。

　　“小兔崽子，还敢顶嘴！”那名修士大怒，他为十龙境八龙小境的修士，将要大圆满，而后步入第三个大境界火劫境，根本未将苏寒放在眼里，只不过是没能进入妖墟，拿苏寒撒撒气。

　　“你这种人，真是没一点气度。”苏寒虽然不想惹事，但被人无缘无故的呵斥责骂，也有些忍不住：“在那些世家面前，一个字也不敢说，见我没你修为高，就耀武扬威，修道不修心，你这辈子的修为大概到此也就止步了。”

　　“小兔崽子，找死！”修士面孔涨的像猪肝，苏寒几句话，句句说到他的痛处，大怒之下，一掌就拍了过来。

　　对于苏寒来说，这个境界的修士是不可战胜的，境界相差的太多了，对方一抬手，他根本没有招架的实力，只能跑路。

　　嘭！

　　苏寒飞快闪身，躲过修士一掌，对方出手很重，将地面都拍出一个大坑，显然是想将他直接拍死。

　　“你他娘的讲理不讲理！”苏寒也急眼了，两人不过只是口舌之争，但对方竟然直接就下重手，心很歹毒。

　　“拳头就是理！”这修士的修为比苏寒高出很多，而今当着众人的面出手却未能将他拍死，很丢面子：“这种地方，死个人和死一只蚂蚁没有什么区别，小兔崽子，我看你嘴有多硬！”

　　修士的话虽然很没道理，却是实情。修行的世界，没有王法，没有约束，谁的实力强，就是天王老子，在妖墟这种地方，每一天都有人会丧命。尤其是散修，背后无家族和门派的维护，人命比草贱，死了也是白死。

　　这名修士心胸很狭窄，若换成别的人，修为比苏寒高了很多，出手一次，未能将他重伤或是打死，也就不会再第二次出手。但此人却没有任何忌讳，一击不中，第二击就跟着一杀而至。

　　呼！

　　修士很托大，未动用法宝，神池境的人在他眼里真和猪狗没有什么区别，一指头就碾死了。他的手掌遮挡了半片天空，从头顶重重拍落，将苏寒所有退路都堵死。

　　砰砰……

　　空气都被挤压的爆裂，巨掌如山，携裹神力，那种强大的威压让苏寒感到一阵心悸。他虽然有臂骨紫光，有血碑秘术，但在绝对的力量面前，仍然非常勉强。

　　而且此时，苏寒不敢轻易和人拼死肉搏，神池境修士不能血肉重生，一旦遭到重创，就有可能致命。

　　他闪身飞退，很是狼狈，修士的巨掌轰的拍了下来，大地都被震的一动，数块大石粉碎。苏寒拼命躲过第二击，虽然没被对方拍中，但光是大手拍落下来的战力余波，就让他吃了不小的亏。

　　“不要逼我！”苏寒真的怒了，对方很不讲理，一点小事就要生死相见，比辉月山的韩莫还蛮横。

　　“你这种蝼蚁也值得我去逼你？”修士冷笑，也动了真怒，以他的修为，两次出手都未将苏寒重伤，杀意顿时弥漫出来，铁了心要在此毙掉苏寒：“猪狗一般的贱命，死了也白死！”

　　“说的好，你猪狗一般的贱命，死了也白死！”

　　苏寒不再犹豫，猛然发力退后几十丈，顺手摸出了老瘸子的破弓，那名修士在后紧紧追赶，手掌已经举起。

　　“看看究竟谁是蝼蚁！”苏寒怒气横生，呼的转身，五彩长箭搭在破弓上。

　　乌黑扭曲的破弓，虫眼斑驳，将要损毁了，仿佛一用力就会折断。但随着苏寒将弓弦拉成满月，一股神秘肃杀的气息瞬间以破弓为中心，飞速扩散出去，地面上拳头大小的碎石都被这股无形的气息给席卷上天，碗口粗的小树咔咔断裂。

　　嗡……

　　弓弦紧绷，有阵阵魔音散出，如天魔在咆哮。

　　远处众人纷纷色变，他们都感受到破弓散发出的肃杀之气，人人避之不及，呼的散开，拼命远遁。

　　“这是什么法宝！气息如此慑人！”

　　“这件法宝很怪异，分不清出品阶，但威力很惊人，一箭之下，万物粉碎！”

　　“看上去是一件快要损毁的古物了，即便不腐朽，也很难发挥威势，是有高手以秘术加持？”

　　在场人的眼光都很老道，一看苏寒手中的破弓，就知道不是善物，唯恐受到波及，跑出去很远才停下脚步。那名追杀苏寒的蛮横修士脸唰的一下就绿了，他没想到苏寒这种蝼蚁都算不上的小人物手中，竟然有这样一张破弓。

　　“你想干什么！”他脚步猛然一停，开始飞身后退，一边大声叫嚣：“胆敢伤我一根汗毛，我叫你死无葬身之地！”

　　“用你的话说，死了也白死！”苏寒冷冷答道，手指猛然一松。


第035章 机会

　　随着苏寒手指松开，乌黑的破弓发威，如同有一尊蛰伏在弓中的神祗复苏，惊人的气息播散出去，弓弦怒张，嗡嗡震动，将周围空气搅成一个个漩涡，巨力横生，五尺长的五彩长箭激射而出。

　　嗖！

　　长箭如惊鸿，箭尾带着几丈长的光晕，五彩斑斓，速度快到超越一切，根本没有人能躲避。

　　“啊……”那名追杀苏寒的修士两脚生风，想要远遁，但长箭离弦，瞬间就洞穿过去。

　　嘭……

　　神箭的箭簇闪动光华，如太阳凝缩成了一点，那名修士躲闪不及，半边身子顿时爆成了血雾。剩下的半边残躯仍然拼命逃跑，十龙境的修士能够血肉重生，断肢再长，不过需要一定时间，不可能象高手那般在短时间内迅速愈合。

　　他想要迅速逃脱，找一个安全的地方衍生血肉，将肉身愈合。

　　“小兔崽子！你等着……”他半边身子都没了，却仍然在狂叫，要和苏寒不死不休。

　　“不用等了！”苏寒心里很清楚，今日既然出手重创对方，就不可能善终，不把他彻底灭杀，就是一个后患。

　　反正此人也是散修，背后没有什么势力，在此灭杀他，反倒是最理想的选择。

　　苏寒飞快的拿出第二支长箭，重新搭在弓弦上，乌黑的破弓似乎不堪重负，弓身咔咔轻响，几道细小的裂痕更加严重了。

　　嗖！

　　第二支长箭，又如同长虹贯日般的激射出来，比流星更快，急速朝那名蛮横修士的半边残躯射去。

　　嘭！

　　没有任何悬念，这名修士正在逃遁的残躯被长箭洞穿，再次爆成一团血雾，头颅都炸裂了，元神崩灭，直接从世间消失，什么都没有剩下。

　　苏寒反应很迅速，以破弓击杀此人之后，立即闪身后退，朝远处飞去，片刻就隐没在了群山中。

　　远处的众人均惊呆了，半天才回过神，不少人都面露贪婪之色，这张破弓很有威力，若拿在他们手中，一箭就能灭杀比自己境界高出许多的修士。

　　“这张破弓是什么来历，我怎么连听都没有听说过。”

　　“这小子很鸡贼啊。”一人直流口水：“若不是他跑的快，今日必夺他手中的破弓。”

　　“妈的，现在是什么世道，大势力惹不起，连这种小蝼蚁都有奇遇，以后还怎么混。”另一人感觉有点心凉：“这张破弓一旦被催动，我身上所有法宝都抵挡不住。”

　　众人议论了半天，都很怅然，妖墟肯定是进不去了，明知道里面可能有重宝出现，也无法染指。只能暂时返回古城，等那些大势力什么时候折腾够了，再做打算。

　　……

　　苏寒一口气跑出上百里，这才在群山中停下脚步，他心里很激动，前两天刚买到破弓，今日就派上了大用场，没费什么力气，就将一个十龙境八龙小境的修士彻底抹杀了。

　　这就是法器的威力，凭苏寒本身的实力，战力就算再翻倍，也不一定能稳稳击杀对方。

　　苏寒本来对那个面似慈祥，内心市侩的老瘸子有些不满，但此时满心都是对他的感激。

　　“这五百块魔晶宝玉花的一点都不亏，值得！”苏寒极为爱惜的抚摸着破弓：“有它在，遇上危险可以用来应急。”

　　今日的事情很突然，若不是有破弓，苏寒就算不死，也要狠狠被那名蛮横修士羞辱一番。

　　但让苏寒微微感觉不安的是，这张破弓太脆弱了，弓身上虫眼遍布，裂纹丛生，今日射出两箭，破弓似乎将要折断。

　　“大概此弓就是这个样子，或许过去是一件灵器甚或宝器，因为破损了，才会以低价出售。等进入妖墟之后，回去问问雪儿，有没有什么修复的办法。”

　　老瘸子的形象，无形中又在苏寒心里高大光辉起来。他小心翼翼的收好破弓，而后又拿出了老瘸子当做搭头送他的那张破图。

　　半尺大小的破图如抹布，黑的一塌糊涂，若极为用心的观察，可以在上面发现非常模糊的痕迹，但这些痕迹不可识别。整张破图看上去依然象是抹布，且是那种油迹斑斑，污秽不堪的破抹布。

　　看了片刻，苏寒的头就晕了，此图据老瘸子说，有什么玄机，但苏寒觉得不大可能。不管怎么看，老瘸子都不像一个非常厚道的人，若图有玄机，他怎么可能当搭头送出来。

　　“算了，估计没有什么可看的，此图必定是老瘸子身上一件没用的东西，所以才随手丢给我当搭头。”

　　苏寒站起身，从这里开始小心翼翼的往回走，那帮修士估计此时已经返回古城了，妖墟附近很寂静，没有那么多人，他想在入口处隐藏起来，伺机进入。

　　有皇甫世家的高手在入口坐镇，很难混的进去。但苏寒没有别的办法，其他修士被赶回去，最多是在古城多等待一些时日，而苏寒却没有太多的时间可以浪费。只要有一线机会，他就要争取。

　　苏寒紧紧贴着地面飞行，很快回到了刚才以破弓灭杀蛮横修士的地方，仔细观察了一遍，其余的修士果然都走了，周围空旷无人，只有山风在呼啸。

　　他又绕了一个大圈子，慢慢接近妖墟入口，在远处的一个小山头隐伏下来。此时天色已经正午，妖墟入口的稀薄白雾消散，可以看到被神力轰击劈裂的大山缝隙旁，有至少二十多人在游弋徘徊。

　　“这么多人！”苏寒感觉很不妙，二十多个修士守着七八丈宽的妖墟入口，就算只蚊子也飞不过去。

　　苏寒稳住心神，而今一切都要慎重，入口处的修士有几个人很强，根本不可能硬闯，只有慢慢的等待机会。

　　苏寒藏在小山头上，仔细的关注着妖墟入口处那些人的动态。这些修士有老有少，其中两个老者盘坐在角落里，如同一段枯木老藤，几乎融于周围的环境中，不仔细看根本察觉不出。

　　“这两个老头儿很厉害。”苏寒喝了一口沐雪儿配制的九花玉露，暗自咂咂嘴巴：“还有刚才赶走众多修士的黑衣人，都不是好惹的主儿。”

　　这一等就是一个多时辰，从正午等到午后，看的时间久了，苏寒也稍稍看出一些门道来。妖墟入口处的二十多个修士，似乎都同属一系，中间有一个白衣少年，身份似乎非同一般，除了两名盘坐在角落里的老者外，其余的修士，包括黑衣人在内，都对这白衣少年非常恭敬。

　　“这些人都来自东极的皇甫世家，这白衣少年修为并不算很高，但所有人对他很恭敬，没准就是家族中重要人物的子嗣。”

　　守候在妖墟入口的人看上去很有耐心，苏寒连撞墙的心都有了，几个世家圣地不知道要在妖墟内寻找什么东西，也不知道多久才能达到目的，若真和先前那些散修说的一样，三两年都有可能，苏寒这条命也就算保不住了。

　　“该想个什么办法？”苏寒紧皱眉头，在暗中琢磨，他的心思飞转，不知道做了多少种设想，却都不实际，无法冲破入口处那些人的固守。

　　就在苏寒愁肠百转的时候，从妖墟内部，猛然冲出了三四个人，面容中带着掩饰不住的焦急。

　　这三四个人出来，入口处的二十多名修士，全部围了过去，就连在角落中盘坐的两个老者也睁开眼睛，注目望去。

　　苏寒与他们相隔的太远了，无法听到对方的交谈。不过从刚刚出来的三四个人的举动上来看，妖墟内部可能是发生了一些变故，否则不会让他们如此惊慌失措。

　　入口处的人聚集在一起，紧张的交谈了片刻，而后，那名白衣少年似乎说了些什么，顿时，二十多名修士，包括盘坐的两名老者和黑衣人，全部跟随赶来的三四个人，进入了入口，随即消失在了妖墟内部。

　　如此一来，妖墟入口处，就只剩下白衣少年和三个年轻修士。

　　“机会来了！”苏寒心头一喜，他的猜测应该不错，妖墟内部肯定出现了什么变故，把入口的强者全部都引了进去。

　　但苏寒仍然不敢大意，留在原地继续观察下去。守在入口的修士修为太高了，不是苏寒可以仰望的，尤其那两名盘坐的老者，不知道活了多少岁月，几乎吹口气就能让他灰飞烟灭。在这种环境下，苏寒只有完全确认他们进入妖墟深处，才敢冒险。

　　“白衣少年的修为不是很高，我应该可以对付，其余三个年轻修士，却有些棘手。”

　　苏寒不由自主的摸摸破弓，而今他面对强大的敌手，只能靠破弓去硬拼了。

　　又是一个时辰过去，进入入口的那些人都没有再回来，苏寒渐渐放下心，开始慢慢的接近入口。虽然大部分人都走了，但白衣少年带着三个年轻修士，依然很警惕，牢牢的把守在妖墟入口附近。

　　“我该怎么进去？”苏寒暗中思索：“是硬冲进去？还是和他们商量商量？那黑衣人很冷傲，不知道白衣少年好不好说话。”

　　想了半天，苏寒还是打算先试探对方的口风，若是能通融一下，那是最好，对方乃是东极的大世家，能不得罪就不得罪，否则即便进入妖墟，也有他受的。

　　不过若真的无法商量，那也只好凭着破弓硬闯了，进入妖墟，还有渺茫的机会寻找到血玉灵根，若是不进去，只有死路一条。

　　打定主意后，苏寒也不再躲藏，闪身出来，大步朝妖墟的入口而去，他已经做好了两手准备，说不通就闯。他修炼有星神道传承下来的“星辰漫步”，运转起来身形极快，而今虽然没有大成，但只要不是境界压他太多的人，都有一闯之力。

　　“来人止步！”

　　苏寒的身形刚一出现，就被白衣少年等几人捕捉到了，当即出声喝止。

　　“皇甫世家的朋友，你们好。”苏寒一点都不认生，上去就想和对方套近乎。

　　“立即止步！否则当场击杀！”白衣少年却不吃苏寒这一套，站在入口处，冷然说道。

　　苏寒心里不由的叫苦，而今双方距离近了，他已经将对方几个人的身形相貌全部看清。这白衣少年大概十八九岁的年纪，英气逼人，身形挺拔，但眉宇间一股傲气却毕露无疑，且言语很不客气。

　　“我要到妖墟找点东西，与你们井水不犯河水。”苏寒看对方神色冷傲，也不会拿热脸去贴他的冷屁股，收敛笑容道：“行个方便吧。”

　　白衣少年微微皱起眉头，目光泛起一丝寒意，好像以他的身份，多跟苏寒说两句话都是受了侮辱。

　　“不要废话！立即离开这里！”

　　“妖墟无主，不是你们家的祖业，凭什么让我离开。”苏寒并不十分畏惧眼前的四个人，对方的强者急匆匆的进入妖墟，想必是被什么事情拖住手脚，一时半会之间是无法赶回来的。

　　“狂妄！”一名年轻修士大喝道：“既然知道我们是皇甫世家的人，还敢这么跟我们说话！”

　　“一只神池境的小杂鱼，也敢到妖墟来，活得不耐烦了。”

　　“速速滚开！凭你这种小角色，本不配让我们出手，但要敢再进一步，立即将你击杀！”

　　“是吗？”苏寒当即上前一步：“我已经进了一步了。”

　　白衣少年眼中的寒意更重了，冷然道：“既然不知死活，那就成全你。”


第036章 强势闯入

　　“我来毙他！”一名年轻修士飞身而来，气势汹汹，他为十龙境巅峰修士，五体五神藏阵法早已经大圆满了，身有巨力。

　　在这些大势力面前，不要说苏寒这种修为低微的人了，就算实力强大的散修甚或一些中等教派，都是鸡狗一般，说杀就杀，且杀了还不管埋。

　　“现在的世道真是变了，神池境的小杂种，也敢顶撞我们，不杀你，颜面无存！”

　　年轻修士身形飞快，直接一拳轰击过来，空气都要摩擦出火花了，巨力在涌动，随着拳头狂暴的喷薄。这一拳足能将一头巨象给打飞出去，神池境的修士挨上一拳，根本没有任何悬念，立即爆成血雾，形神俱灭。

　　“老三的修为好像又有长进。”一名年轻修士在后方说道。

　　“那是自然，他运气好，前段时间受了二叔祖两句指点，若是再不长进，那就真比猪还笨了。”

　　“你们两个，不要说我坏话。”出手轰击苏寒的年轻修士半途一回头，对两人叫道。临阵对敌本来是要心神合一，但苏寒修为太低，不入对方法眼，一面出手，一面还跟同伴调笑。

　　苏寒修为虽然不高，但眼光还是有的，立即看出此人并未动用十成十的全力，且这时候分心和别人搭话，正是难得的好机会。

　　嘭！

　　他一振手臂，臂骨间的紫光萌动，顿时大盛起来，光芒流转，化为一汪源泉，瞬间就充斥到了全身上下，周身精气蓬勃，战力汹涌。

　　氤氲的紫气飘飘渺渺，在苏寒拳头四周缭绕，受紫光加持，此时的他，战力已经翻倍，可匹敌十龙境双龙小境的修士。

　　凭这点实力，还不足以对十龙境巅峰的修士造成什么威胁，但苏寒是抓准了机会，借对方轻敌分心之机，予以雷霆一击。血碑秘术暂时不宜动用，不管怎么说，动用此秘术都要削减肉身强度，不到拼命的时候，还需保留。

　　苏寒出拳比流星还快，紫气铁拳化作一团紫色的光影，嘭的迎上了年轻修士的拳头。

　　一切都在电光火石间，快的令对方不及反应。双拳碰撞，气浪翻滚，碎石横飞。那年轻修士被苏寒一拳轰的腾腾倒退了三步，目光中满是惊疑和愤怒。

　　苏寒也很不好受，对方境界太高了，即便是分心一击，也让他承受极大的强压。不过他刚刚凝练出血碑上的神藏阵法，肉身比先前又强了很多。双方以战力对轰的一瞬间，他体内的阵法稍稍紊乱，立即便有乌光勃发，将神藏阵法稳固下来，运转如常。

　　正在观战的两个年轻修士也是一惊，苏寒的修为看上去就是神池境四五重的样子，但刚才这一拳的威力要远远超出他的境界。

　　不过两人随即就恢复常态，苏寒再强，也不可能逃过他们四个人的手掌心。

　　“老三，刚说你和猪一样，你真的就和猪一样，这种小杂鱼也能把你震退三步？”

　　“若是传出去，那真是丢人丢到家了，老三，我都替你脸红啊。”

　　出手对付苏寒的年轻修士顿时无地自容，偷眼看看白衣少年，见对方也有些不悦，心里更加恐慌了。

　　苏寒站稳身形，心里也很没底，对方未出全力，而且心神分散，自己抓准机会，全力而出，尚且落了下风，更何况还有两个修为相仿的年轻修士在后方观战。

　　“我不想与你们为敌，只从这里借路进入妖墟。”

　　“小杂种！你受死吧！”年轻修士又羞又怒，他和其余两人都是皇甫世家的旁支子弟，若对方将今天的事传扬到家族里，他几乎就没脸出来见人了。

　　此次，他动用了全力，试图一举击杀苏寒，十龙境巅峰修士大怒之下对战神池境修士，那就如同一个手持利刃的壮汉面对手无寸铁的孩童。

　　“既然没商量，那就不商量了！”苏寒来之前已经做好了两手准备，此时也并不慌张，手一伸，掏出了破弓。

　　嗡……

　　破弓的弓弦在颤抖，魔音连连，苏寒动作很快，破弓出手的同时，一支五彩长箭已经搭在了弓弦上。

　　随着破弓被拉开，那种古老，神秘，肃杀的气息再次弥漫出来。想要击杀苏寒的年轻修士以及后方的三人，几乎同时感觉到了这种无法形容的气息。

　　“快退！”

　　苏寒这一招百试不爽，本来敌人气势汹汹的想要一伸手捏死他，但破弓出现，立即扭转乾坤。年轻修士瞬间就冒出一层冷汗，直觉告诉他，这张破弓，不是他能够抵挡的。

　　嗖！

　　长箭破空，如一道彩虹，撕裂了虚空，年轻修士反应相当敏捷，拼死逃窜，想要躲避五彩长箭的凶机波动范围，但他与苏寒之间距离太近了，身形再快，也不可能快过五彩长箭。

　　嘭！

　　年轻修士一条腿未能躲得过，被长箭震成血雾，且苏寒毫不手软，以破弓做连珠射，一瞬间，四支长箭就被破弓催动出来，声势几乎连成一片。他不仅要借此机会射杀年轻修士，更要逼退后方的三人，逼他们让出一条路。

　　破弓的声势太骇人了，白衣少年和两个年轻修士二话不说，立即远远散开，那名受伤的修士，瘸了一条腿，照样跑的飞快。

　　“疯了！敢射杀我们皇甫世家的人！”

　　“拿住他！千刀万剐！让他求生不得求死不能！”

　　而今已经撕破脸了，苏寒再没有任何顾忌，一面大步朝入口飞奔，一面以破弓接连激射四人。五彩长箭横飞，拖着几丈的光尾，很是壮观，一名年轻修士险些被长箭追上，匆忙间甩出一面镜子。长箭将镜子震的粉碎，他才借机逃掉。

　　“这是什么弓！连我的灵器宝镜都能震碎！”刚刚逃出生天的年轻修士心疼带肉疼，几个呼吸的功夫，一件灵器就被毁了。

　　就在他们来回躲避五彩长箭的时候，苏寒已经快步到了妖墟入口，他回身又射出四箭，而后一溜烟钻入了妖墟。

　　“妈的！”四人狼狈不堪，直到苏寒消失在入口，他们才聚拢在一起。

　　“这小子是什么来历，手里有这样的宝物！”

　　“不管他是什么来历！都要死！”白衣少年身上的衣服被长箭的杀气震成一条条碎布，如同裹了一件破衣烂衫，相当不雅：“追上他！把他一刀一刀切成碎末！”

　　“那入口这里该怎么办？两位玄祖和七叔公临走交代，要守住入口。”

　　白衣少年心里恨的要发狂，他们四个人虽然修为不算太高，但头上顶着皇甫世家的牌子，无论谁来硬闯入口，都要先掂量掂量得罪皇甫世家的后果。

　　但眼前偏偏来了个什么都不管的混不吝，拿着破弓把他们一阵追杀，又借机溜进妖墟，几人都气的要吐血了。

　　“皇甫岩！你去追他！”白衣少年咬牙道：“妖墟内有不明力量封印，除了圣兵，别的法宝都无法催动，没有那张破弓，他连只臭虫都不算！”

　　“是！”一名年轻修士点点头，转身就进入妖墟。

　　等这名年轻修士走了之后，白衣少年脸色许久都未恢复，剩下两人连大气都不敢喘，那个被破弓震碎了一条腿的倒霉蛋，老老实实的窝在角落里，愈合肉身。

　　“精彩，精彩！”虚空中有人连连鼓掌，大笑道：“今天我算开了眼界了，四个皇甫家的人，连一个神池境的修士都收拾不下，反而被对方追的来回乱跑。”

　　“谁！”白衣少年心里猛然一惊，下意识的在周围环视：“给我出来！少装神弄鬼！”

　　“皇甫贤侄，何必这么凶嘛，气大伤身，小心夭折。”

　　人影猛然闪现出来，凝身站立在白衣少年身前，满脸都是笑容。

　　“月摇仙宫？”白衣少年看到眼前这人，顿时吃了一惊。不过他毕竟是大世家中有地位的直系子弟，年纪不大，却见过世面，将些许惊讶压了下去，冷哼一声道：“你来干什么！”

　　“皇甫贤侄，瞧你说的话。”来人五十岁上下的年纪，三缕长髯，一袭青衣，相貌很儒雅，但此时笑的非常不厚道：“妖墟是无主之地，我们月摇仙宫近来很闲，想来这里走动走动。”

　　“你来的不巧。”白衣少年针锋相对：“妖墟暂且不能进去，你们想来走动，过些日子再来吧！”

　　“皇甫世家越来越霸道了，再这么下去，我们在东极还有活路么？”儒雅中年人潇洒的抖抖衣袖。

　　“皇甫世家一向如此霸道，你能如何？”白衣少年目空一切，言语很不客气：“而今不光是我们家族，还有太虚教，无极宫，五行神殿的无数强者在妖墟，凭你月摇仙宫，也敢来造次？”


第037章 大乱

　　“太虚教，无极宫，五行神殿，再加上你们皇甫世家，皇甫贤侄，你可真吓死我了。”儒雅中年人言语中充满了调笑的意味。

　　“立即退去！”白衣少年相当强势，早就忘了刚才被苏寒以破弓追杀时的狼狈：“否则就是与我们皇甫世家为敌，与几个无上大教为敌！”

　　“妖墟什么时候改姓皇甫了？”儒雅中年人也是大有身份的人，以他的年纪，接连被白衣少年呵斥，心里也渐渐不满，收敛笑容道：“我们月摇仙宫，也要到妖墟去找一件东西，拦我者，死！”

　　“月摇仙宫的人来了，我们恐怕拦不住他们。”两个皇甫世家的旁支子弟在白衣少年身后悄悄咽了口唾沫。

　　月摇仙宫，也为东极声名显赫的无上大教，传承非常久远，虽然没有出现过圣王，但都传闻仙宫中一名太上长老而今疑似证道为圣人。正所谓县官不如现管，一个坐化的圣王，一个活着的圣人，孰弱孰强，一目了然。

　　“哼！凭一个月摇仙宫，敢与我们家族以及几个无上大教为敌，你要好好掂量掂量！”白衣少年依然不肯服软。

　　“皇甫贤侄，我劝你一句，你小小年纪，性情如此孤傲，日后到外界行走，恐怕不能善终啊。”月摇仙宫的儒雅中年人轻轻摇头，转而朝远处叫道：“几位，都出来吧，而今皇甫贤侄一直拿太虚教等几个大势力来压人，我都有些心虚了。”

　　“好说，好说。”

　　话音一落，从东面率先出现一人，大袖翩翩，电闪而至，他皓首白发，精神矍铄，满面红光。

　　“盘龙山今日与月摇仙宫共进退。”矍铄老者站在儒雅中年人身边，神情很悠然。

　　接着，从西面又出现一人，是个中年美妇，身后跟随四名少女。此美妇神态妖娆之极，眉目含春，腰如杨柳，媚眼如丝，飘飘袅袅来到众人身边，一双杏眼在白衣少年身上上下打量一番。

　　“皇甫公子仪表不凡，英俊的很呢。”中年美妇抛过一个媚眼：“想必一定不会为难我们极乐天的。”

　　“好好好。”白衣少年神色愈发冷峻，而今他算是看透了，月摇仙宫之所以有恃无恐，是与几个大势力暂时结盟：“原来拉上了盘龙山和极乐天。”

　　“还有我们东皇教和玉初圣地。”

　　又有两人现身，和先前的三人并肩一处，而今，加上月摇仙宫，一共来了五个无上大教的高手。

　　这还不算，五个无上大教的头领一现身，各自手下的高手也都从远处汇聚而来，不下千余人，声势很浩大。

　　“皇甫贤侄，凭我们五个大教，这分量够不够进入妖墟？”儒雅中年人似笑非笑，眼望着白衣少年。

　　白衣少年牙都快咬碎了，只月摇仙宫一家就已经很不好惹，再加上极乐天盘龙山这些势力，连皇甫世家也不敢轻易与之大举开战。

　　“你们皇甫世家太独了，妖墟乃无主之地，若是里面出了什么好东西，能者居之，凭什么拦着我们不让进？”

　　“少年人，好好学学做人，再出来行走吧，否则很易夭折的。”

　　“皇甫公子，我们极乐天不跟你们为敌，此间事了，还请公子来极乐天一聚，我们必然好好款待。”

　　千余人在五个强者带领下，大摇大摆从入口进入妖墟。白衣少年就算再狂，但对方的实力在这里摆着，根本不会买他的帐。

　　等这千余人的身影完全消失在妖墟中，三个皇甫世家的人才聚在一起，紧张的商议。

　　“怎么办！妖墟的东西快要出现了，我们和太虚教无极宫的高手正在全力收取，根本分不出手来对付月摇仙宫的人。”

　　“无妨！”白衣少年拳头捏的咯嘣作响：“这东西不是那么好收的，月摇仙宫的人进去，一时半会之间也无可奈何，等这件事了结，绝对不能和他们善罢甘休！”

　　“我们现在怎么办？这入口还要不要守了？”

　　“还守什么！”白衣少年恨恨朝妖墟内望了一眼，而今已经进去了千余人，再守下去，没有任何意义。

　　“那我们也赶进去吧。”

　　“进去！”白衣少年眼露凶光：“拿破弓威胁我们的那个小子，不能放过，先把他拿下！”

　　月摇仙宫等几个大教不管怎么说，都未跟白衣少年动手，但苏寒则不同，拎着破弓连连射杀他们，让白衣少年恨的牙根子发痒。

　　白衣少年带着两个皇甫世家的旁支弟子，也闪身进入妖墟，入口处顿时空荡。

　　此时，极远处的群山中，有很多聚集在此的散修，一个个面露喜色。

　　“皇甫世家的人碰了个硬钉子！入口无人把守了，这是个好机会！”

　　“估计东西快要出现了，几个大教的高手都赶去收取，我们进去吧！”

　　“正合我意，妖墟深处一个大禁制将要被打开，好东西肯定不少，就算拿不到最好的，也有口汤可喝，进！”

　　数都数不清的散修，外加一些小门派的修士，屁颠屁颠从远处的群山朝妖墟入口蜂拥而至。顿时，寂静了数日的妖墟，重新喧闹起来。

　　……

　　苏寒进入妖墟之后非常小心，他事先将老瘸子重新标示了一遍的地图用心牢记，地图很精准，一丝不差。苏寒直接就奔妖墟西南方向而去，这里是妖墟内几个灵药最多的地方。

　　“老瘸子是个好人，我想不出用什么话来赞美他。”苏寒而今对破弓万分依赖，这张从老瘸子手中买来的破弓用起来太顺手了，即便是高出苏寒一个大境界的修士都无法抵挡。

　　但苏寒心里也有点隐隐不安，这张破弓似乎愈发的脆弱，刚才在入口处连射十几箭，弓身回回都出现将要折断的迹象。

　　“大概破弓就这样子，从老瘸子手里买回来的时候亦是如此。”

　　苏寒抽手重新拿出破弓，妖墟有不明力量封印，圣兵以下的法宝不能在此催动，就连道兵都不例外。老瘸子卖弓的时候说的信誓旦旦，而今妖墟的情况很复杂，苏寒不敢大意。

　　破弓在手，苏寒轻轻拉动弓弦，顿时，那种肃杀的气息再次出现，弓弦在震动，险些将他的手掌割破。

　　“果然可以用！”苏寒心里一喜：“这破弓很有门道，无视妖墟的封印！有它在手，胜算大了很多！”

　　试验了破弓在妖墟内的效用，苏寒更加放心了。不过他依然很慎重，绕着圈子一点点的前行，且时常注意周围的动静，刚才在妖墟入口时，他出于无奈，以破弓射杀白衣少年，对方来自皇甫世家，不是什么吃斋念佛的善人，要防备他们复仇。

　　方圆两千多里的妖墟，和南疆的其他地方地势极其相同，但此处是少有的灵地，虽然地下灵脉已经溃散了，不过进入之后，苏寒依然感到有些不凡之处。

　　这里的山势大多低洼，地面微微凹陷，时常能够看到长达百里的沟壑，深不见底，有莫名的气机在其中涌动。

　　“妖墟原本并不是这个样子，山势都很雄浑，千丈高峰随处可见，昔年圣王与大妖在此大战，波及万里，妖墟为战场中心，被生生打的塌陷了。”

　　苏寒心里很吃惊，先前没有进入妖墟时，听到的都属传闻，而今身临其境，才发现传闻不虚，整片妖墟都是被人打塌的。

　　“圣王一怒，竟然有如此的威势，连大地都打塌了。还有什么人会是他的对手？简直是上天入地无所不能。”

　　苏寒咋舌，他想象不出弱小的人体如何能勃发出这样毁灭天地的力量。

　　此时的妖墟非常安静，皇甫世家等几个大教把持入口，许多天都没有人进入。苏寒朝西南方向行进了大约六七十里，神池中一直安静的小人猛然一动。

　　随着小人一动，苏寒的心也顿时揪紧了，而今他已经知道，神池中的小人只要无缘无故的躁动，那就是自己将要面临不可预见的危险。

　　苏寒随即将破弓拿出，身体一缩，紧紧靠在一面石壁上，朝四周望去。

　　“小杂种！倒是很机警！”被白衣少年派来追杀苏寒的年轻修士，从不远处现出体形，不屑的一笑：“只不过仍然难逃一死。”

　　“果然跟来了！”苏寒脑袋顿时大了一圈，心里越怕什么就越来什么。

　　这名叫皇甫岩的修士慢慢逼近苏寒，但并未一击而杀。在他心目中，眼前这个十五六岁的小修士太可恨了，竟敢拿着一张古怪的破弓把他们追的屁滚尿流。

　　“我不会让你那么容易就死。”皇甫岩阴森一笑：“我要抽出你的魂，在阴火上熬炼。得罪我们皇甫世家，没有任何好下场！”

　　苏寒有破弓在手，并不惧怕皇甫岩一人，而是仔细的观察周围的动静，看看有没有其他的敌人。

　　“不用看了，只有我一人前来。”皇甫岩闲庭信步，一步步走来：“在妖墟内，你还有什么本事？我要一块块捏碎你的骨头！”


第038章 断了

　　皇甫岩猫捉耗子一般，戏谑的看着苏寒，这里是妖墟，有不明力量封印，法宝无用，皇甫岩自认一根手指就能压死他。

　　“来啊，你的这张破弓不是很有威势吗？射箭啊，来射杀我。”皇甫岩步步紧逼，他不会一掌拍死苏寒，而是要将他生擒下来，好好折磨一番。皇甫家的子弟在真极五洲行走，处处都受人恭迎，何时被一个无名无姓的小修士追杀过。

　　“不要逼人太甚，否则就是自讨苦吃！”苏寒恐吓对方，不到万不得已，他并不想击杀皇甫岩，此人背后有世家，不同于那些散修。

　　“妈的！死到临头了，还要嘴硬。”皇甫岩根本不理会苏寒的恐吓，大步上前：“来，有本事就拿你的破弓射杀我！”

　　“这可是你自己说的，肉皮子发痒了，自己来找打。”

　　“小杂种！”皇甫岩大怒，他认定苏寒手中的破弓在妖墟无法催动，因此有恃无恐：“拿你的破弓射杀我，若我躲一步，就不算皇甫家的骨血……”

　　嗡……

　　皇甫岩话音未落，苏寒已经抽出五彩长箭搭在了弓弦上，破弓在妖墟无视封印，弓弦一动，杀机弥漫。

　　“见鬼了！”皇甫岩见机极快，将后面的豪言壮语咽回肚子里，调头就跑。

　　“别跑啊，你躲了多少步了？”苏寒弯弓，但并未真的射出五彩长箭，能将对方惊走是最好的，不过他也有点担心，怕自己收起破弓后又被追击。

　　“你彻底惹怒了皇甫世家！”皇甫岩很鸡贼，在半空如同蛇行，绕来绕去，避免被破弓射杀。

　　“少不得要给你点颜色看看了！震散你一双腿，让你好好在这里老实呆着！”苏寒改变主意，他要以破弓射伤皇甫岩，给自己争取逃脱的时间。

　　皇甫岩心里一个劲儿的叫苦，脸都绿了，他身上有几件法器，但在妖墟内派不上用场，根本无法抵御破弓。

　　咔嚓……

　　就在苏寒将要射出一支长箭的时候，破弓竟然猛的从中折断，一下子成了两半。

　　“破弓断了！”苏寒一颗心顿时沉到脚底板，最让他担心的事终于发生，腐朽的破弓不堪重负，在这关键时刻竟然折断。

　　这是出乎意料的大转折，苏寒顿时傻脸了，正在拼命躲避破弓的皇甫岩先是一怔，而后大笑起来。

　　“小杂种！看你这次还有什么依仗！”

　　皇甫岩在半空调头，俯冲而来，这次他再也不敢托大，实实在在是被破弓搞怕了，生怕苏寒还有别的花招。

　　呼！

　　皇甫岩手捏印诀，催动出一枚崩山大印。如山一般的大印，从他指掌间演化，好像真的摄拿起一座大山，镇压下来。

　　“老瘸子！”苏寒心里使劲诅咒这个奸商，奋力一振手臂，紫光蓬勃，铁拳生烟，崩山大印已经镇压到了头顶，他躲避不及，必须全力对抗。

　　轰隆！

　　紫气铁拳似乎轰击在了一块金铁上，隐隐作痛，这是十龙境八龙小境修士一击，很难应对，苏寒难过的将要吐血，神藏阵法大乱，被崩山印直接撞飞了。

　　“恩？小杂种，肉身倒是很硬！”皇甫岩本以为这一下就要将苏寒镇成肉泥，没想到对方只是被撞飞出去。

　　他紧跟上去，双手捏印，山崩地裂，大印重新演化，又是雷霆一击。

　　苏寒和对方实力差的太多，而今完全处于被动局面，被大印撞飞，身形还未站稳，皇甫岩第二击就接踵而至，不给苏寒喘息的机会。

　　“镇不死你！”皇甫岩此时很威风，全然忘了刚才被破弓逼的抱头鼠窜，他悬浮在半空中，居高临下，以双手结印，不断镇压下来，要击杀苏寒。

　　轰隆……

　　大印重有万钧，虚空都压塌了，苏寒躲避的非常吃力，几次都险些被崩山印压中。

　　苏寒于慌乱中保持着一点清明，他很清楚，此时此刻，若一味的躲避，皇甫岩将越战越勇，在绝对的优势下生生把他镇死。

　　“不得不拼了！”

　　苏寒从大印下翻滚出去，立身而起，大喝一声，血碑秘术在运转，一瞬间，他全身上下的血液几乎要沸腾了，化作滚滚的岩浆，肆虐咆哮。

　　滋滋……

　　沸腾的鲜血将要破体而出，苏寒的身躯仿佛随之膨胀起来，肌肤被浸染成血色，双眼闪动红芒，魂魄都在燃烧，他象是从血海中挣脱出来一般，周围的空气变的暗红一片。

　　“这又是什么鬼花样！”皇甫岩迟疑了一下，而今苏寒变的像一支人形火炬，很吓人。

　　血碑秘术彰显神妙，不到两个呼吸间，苏寒周身的血色开始消退，但身躯内如同有莫名空间的神力加持，战力在飞涨。神藏上漆黑的阵法有些黯淡，肉身强度飞速流逝。

　　苏寒修炼血碑秘术时间不长，每次运转均不能持久，疯狂的战力大约保持半刻钟，因而他想要抢得一点先机。

　　呼！

　　苏寒始终在溃退的身形猛然升腾，从半空急冲过来，臂骨紫光加上血碑秘术，此时的他如同被力神附体，一拳之下，山摇地动。

　　铁拳携裹着浓浓的一层紫气，破空而来，速度快的惊人。皇甫岩也搞不懂苏寒发生了什么变化，但心知肯定不是什么好事，他一声狂吼，崩山印催动到了极致，隐隐有震慑四方的势头。

　　这是皇甫世家一门攻杀之术，运转到极致时，威力很惊人，铁山都能压扁。

　　苏寒毫不畏惧，而今没有别的办法，只能拼死将皇甫岩击退，否则被他一个劲儿的纠缠，让人吃不消。

　　崩山印压塌虚空，横撞过来，苏寒几乎在半空化成一条紫气天龙，又如一杆黄金神矛，矛头是一只拳头，洞穿一切。

　　嘭！

　　两股大力碰撞，崩山印顿时粉碎，皇甫岩的身形都拿捏不稳了，两只手掌像是被大锤砸了一下，指骨咯嘣连响，痛彻心扉。

　　皇甫岩快被气晕了，今日运道不佳，碰上这样一个稀奇古怪的小子，先被破弓撵的来回乱跑，而后对方又像燃烧起来一般，战力大涨，将自己手掌都快震碎了。

　　苏寒自然也很不好受，毕竟他面对的是十龙境八龙小境的修士，境界相差的太多，不是战力就能够完全弥补的。

　　幸而苏寒的肉身够强悍，携血碑秘术，硬撼皇甫岩的崩山印，一记重击，双方都吃了不小的亏。

　　但苏寒没有任何停滞，一条肩膀几乎都抡圆了，拳头怒砸过来，象一柄天界遗失下来的神锤。

　　“八龙小境的修士，蝼蚁！一只拳头就能砸死你！”苏寒在半空大喝，震慑对方心神。

　　皇甫岩气的要吐血，堂堂十龙境的修士，被一个不入流的小修士耻笑，很没面子。

　　他亦大喝，鼓动全部战力，手掌直接就横拍过来，如同一条蜿蜒的山岭腾空。

　　嘭嘭嘭……

　　两人在半空大战，不断碰撞，一个境界高，一个实力强，势均力敌。一只紫气铁拳，一双如山大手，片刻间就对撞了千百次，皇甫岩一口血憋在嗓子眼，强忍着没吐出来。

　　“这小子肉身怎么这么强！”皇甫岩暗暗心惊，而今他才知道，这个神池境的小修士，不仅一张破弓很古怪，肉身也强悍的出奇，好像铁铸一般。以这种大战的强度，不要说神池境修士了，就算十龙境四龙甚或六龙的修士，都要被打趴下。

　　不过此时，苏寒心里也开始发虚，十龙境的修士不是盖的，自己几乎是将能动用的力量全部动用了，又依仗强硬的肉身，才跟对方硬拼了这么久，能保持不败已经很不易，要想打垮对手，没有任何可能。

　　这样纠缠下去对他很不利，皇甫世家的高手都在妖墟内，不要说黑衣人那种境界的修士了，此时皇甫世家再来一个神池境的修士，和皇甫岩联手，就能把苏寒收拾的满地找牙。

　　苏寒能想到的事情，皇甫岩自然也能想到，他还是占据着主动和优势的。因而他慢慢稳下心神，不求将苏寒当场击杀，就这样耗下去，自己就先立于不败之地。皇甫岩愈是冷静，对苏寒愈是不利。

　　“皇甫家的蝼蚁，还敢跟我对战吗？不敢战就立即滚蛋！”苏寒大喝。

　　“妈的！”皇甫岩气的几乎要炸裂，强忍怒气，告诫自己：“冷静！冷静！”

　　“三拳之内我收拾不了你，就任你处置，否则你就任我处置，敢不敢！”苏寒接着大喊，使劲挤兑皇甫岩。

　　皇甫岩快要忍不住了，身子一个劲的发抖，不是害怕，而是气的。

　　“不敢的话，跪下磕头，我比你们皇甫世家有度量，可以放你离去。”

　　“小杂种！找死！”

　　皇甫岩虎吼，怒气连五神藏阵法都压不住了，什么攻杀之术都抛到脑后，如山大手颤抖着就拍了出来，想把苏寒拍的骨碎筋折，否则根本解不了心里的怒气。

　　“你终于从乌龟壳里露头了！”苏寒一边挤兑他，一边捏拳砸过来。

　　嘭！

　　一只铁拳和一只大手再次狠狠碰撞，阵阵闷响在周围回荡。就在双方对撞后的那一瞬间，皇甫岩只觉得一股彻骨的痛楚从手掌上传来。

　　“怎么回事！”皇甫岩一惊，目光一瞥，立即看到自己的手掌上，插着一根被折断的五彩长箭，箭镞连同半尺箭杆都顺手掌深深刺入手臂中。

　　“你！你！”皇甫岩这次真的是气的说不出话来了，他万万没想到两人生死大战间，对方还能想出这样的损招。

　　“猪！”苏寒一掌拍过去，将剩余一尺多长的箭杆拍进皇甫岩的手臂中，而后握着露在体外的半尺箭杆一抖，嘭的一声，皇甫岩一条手臂顿时爆成了血雾。

　　破弓虽然折断了，不能再用，但五彩长箭却没受什么影响，苏寒有意激怒皇甫岩，暗中带着长箭直接就捅了过来，让对方吃了个大亏。

　　皇甫岩惨叫连连，飞身后退，一条右臂已经没了，虽然他能够血肉重生，断肢再长，但这个节骨眼上，苏寒怎么可能给他机会。

　　“你我再大战三百回合！”苏寒精神抖擞，提拳就是一阵狂风暴雨般的轰击。

　　皇甫岩这次是真的要疯了，但求生的欲念超乎一切，他强忍下来，转身就跑，而且跑的飞快，转眼就到了千丈之外。

　　苏寒只装模作样追了几步便停了下来，长长松了口气，伸手抹去一脑门的汗水，此时，血碑秘术已经将要失效，他落下地面，继续朝西南方向赶去。

　　“老瘸子！”苏寒一边赶路一边暗中咒骂这个奸商，老瘸子太不地道了，卖给他破弓的时候，肯定就知道这张弓用不了多少次，否则这么好的东西，不可能五百块魔晶宝玉就卖掉。

　　“下次看见你在古城里摆摊，我肯定第一时间去通知镇城神管！”

　　苏寒将要去的地方，位于西南方靠近妖墟中央的位置，此处地下有一股灵脉，能孕育很多灵药。不过这是一块宝地，也是一块险地，其间有很多地脉形成的杀场，不亚于一些犀利的杀阵，误入其中，立即死的连渣都不剩。

　　更要命的是，地下的地脉是能够移动的，在这片盛产灵药的灵地里，任何经验都派不上用场，或许上次来这里时平静无恙的一块地方，到了这次就会被移动的地脉笼罩。

　　正因为如此，其中的一些灵药才得以保存下来，若是一马平川的话，早已经被人全部采走了。


第039章 妖城遗迹

　　苏寒不敢有一点大意，低低的飞行一段路，再徒步行进一段路，如此交替行进。入夜之后，他也没有休息，继续赶路。整片妖墟内并没有什么妖兽，两千年时光，无数修士来此寻宝，妖兽早就被杀的绝种了。

　　苏寒走的并不快，到了深夜时，他猛然发觉，原本寂静的妖墟内，好像突然有大批人活动的迹象。

　　“难道是那些世家圣地的高手？”苏寒立即隐匿起来。

　　过了片刻，就有成群结队的修士从这里经过，人数很不少，有些人只是路过，有些人却稍稍驻足休憩。苏寒不知道对方来历，始终隐藏着不敢露面。

　　“奇怪了，这些修士看样子好像都是进入妖墟不久的，入口那里没有皇甫世家的人把守了？”苏寒纳闷道：“难道这些人看皇甫世家的人少，和我一样硬闯进来的？”

　　在此驻足的修士相互交谈，谈话中隐含着不少消息，苏寒听了个大概，渐渐明白是怎么回事。

　　“妖墟可能真的有重宝要出现了。”苏寒将听来的消息都归纳起来，暗自揣摩道：“除了皇甫世家等几个世家圣地之外，还有什么月摇仙宫，极乐天也加入进来，这些都是中土和东极的大势力，一般的宝物，他们是不屑过来争抢的，究竟是什么？”

　　“怪不得这次和我一起来妖墟的散修那么少，原来很多人事先就得到消息，月摇仙宫将要插手妖墟，因而隐忍不发，全部都跟在月摇仙宫屁股后面，混进妖墟，早知道如此，我何必得罪皇甫世家。”

　　想想被自己给打跑的皇甫岩，苏寒也禁不住有些头疼，害的对方那么惨，这个死仇肯定是结下了。

　　不过妖墟现在的情况倒对苏寒非常有利，不仅以月摇仙宫为首的几个大势力插手进来，和皇甫世家他们争抢宝物，不计其数的散修也来浑水摸鱼，人一多局面自然就乱，苏寒可以混在散修中隐匿，接近目的地后再独自脱身出来。

　　苏寒本来不想和这些散修混到一起，不过盘算了一下，就改变主意，悄悄从藏身处出来，混到一群人中间。好在这些人都是散修，相互间不怎么熟识，混进来个人，根本没人发觉。

　　“据说，重宝是在妖墟中央的妖城遗址，大势力全都赶过去了。”

　　“有重宝也不是那么容易得到的，妖城被圣王打塌了，牵动了地脉，形成的杀场比大杀阵还厉害，大能都破不开。”

　　“皇甫世家和太虚教等几个圣地先行一步，现在好像已经找到了重宝所在地，所有高手正在全力化解地脉形成的杀场。而今月摇仙宫也插手进来，恐怕这次又要血流成河。”

　　“越乱越好，不乱的话，我们这些人怎么可能在世家圣地的手下沾便宜？”

　　驻足的修士开始起身前进，苏寒慢慢混到了人群中间，感觉非常安稳。这些修士的前进路线对他很有利，恰好从这里到妖墟中央，苏寒跟着他们走一段路后，就可以找机会脱离队伍。

　　修士很多，但大半没有御空，只有一些修为很强横的散修，行迹匆匆，从众人头顶飞过去，看样子是想早一步赶到重宝将要出现的地域去。

　　这些修士虽然不御空，但进程也很快，从深夜走到天亮，已经走了大半路程。此时妖墟内来来往往的人更多了，都是昨日趁着月摇仙宫等大教进妖墟的时候混入的。

　　苏寒拿出妖墟地图看了看，暗道：“大概还有二百余里，就到妖墟中央的妖城遗址了，我也该趁此机会离开队伍。”

　　苏寒刚想慢慢退到队伍边缘，而后伺机离去，猛一抬头，心里顿时一紧，急忙重新缩回人群中。

　　皇甫世家的那名白衣少年和两个旁支子弟，此时正带着七八名修士，在后方不远处，围着人群仔细查找什么。

　　“他们是在找我？”苏寒偷眼从人群缝隙看去，心都凉了半截，此时已经不可能独自离去，目标太大，万一被白衣少年发现，连脱身的机会都没有。

　　无可奈何下，苏寒只好继续躲在人群中，朝妖墟中央而去。本来这些散修走的并不快，但随着前方几声呼喊传来，众人无形中加快了脚步，另有人忍耐不住，从人群御空而起。

　　“快啊！妖城遗址的重宝将要出现了！”

　　“快快快！肯定是那些大教破掉了妖城遗址下面的地脉禁制！”

　　“妖城遗址中不可能只有一件宝物，大家都有份！”

　　妖墟中的妖城，是过去南疆绝代大妖营建的妖族圣地，在此盘踞了很多年，直到圣王出手才算完全湮灭。整个妖城连同无数瑰宝陷入地下，而今地脉禁制被破掉，肯定有不少奇珍出现。前面的人两嗓子吆喝出来，所有人都疯了，朝一个方向蜂拥而去。

　　如此一来，苏寒更被动，所有人都朝一个方向跑，此时他若背道而行，肯定非常扎眼。苏寒又回头看看，皇甫世家的十多个人，还在混乱的人群中锲而不舍的寻找。

　　人流在涌动，如同大河泛滥，时不时就有强大的散修御空抢到前方。所有人玩了命一般的跑，没用多长时间，就狂奔二百余里。

　　此时，众人身处的位置已经是整个妖墟的中心，也就是过去妖城所在地。整个妖城都塌陷了，这里是妖墟内地势最低的一处。

　　“这就是妖城！”

　　毁灭了数万年的妖城，如同一片亘古长存的废墟，高大雄伟的城墙而今全部成为残垣断壁，城内的建筑荡然无存，只有块块斑驳的砖瓦。时常都能看到刻有古老妖文的残破器具。

　　妖城相当广阔，比五百里外的古城大了数倍都不止，人群在妖城的遗址中穿行，到处都有楔刻时间印记的东西出现在眼前。

　　“前方就是妖皇殿了。”有修士指向远处。

　　“妖皇乃妖族的共主，昔年的绝代大妖已经成圣，想要更进一步，证道为皇，可惜锋芒太盛了，惹出了人族的圣王，将其击杀。”

　　“妖皇殿就是昔年绝代大妖曾经的殿宇，此次出现的重宝，必然就在其中。”

　　又走了片刻，苏寒就看到远处有一处殿宇的遗迹，不过此时早已湮灭在尘埃中，深埋于地下，只有殿宇的宝顶露出地面。

　　在这处宏伟殿宇遗迹的四周，矗立了相当多的人，其中一些人正对着殿宇的正中心大肆出手。这些都是强者，法力滔天，合力一击，威如诸天九雷，整片大地都在晃动，隆隆声不绝于耳。

　　“那些都是皇甫世家和太虚教，无极宫，以及五行神殿的强者，妖城的地脉禁制看样子还未破掉，他们正在合力出手。”

　　“月摇仙宫，极乐天，盘龙山的人也到了，正在和皇甫世家对峙。”

　　殿宇以及的四周，除了那些正合力轰击地脉禁制的高手，另有一些皇甫世家一方的高手，阻拦月摇仙宫这一方的人。

　　双方的态度都很强硬，寸步不让，只是碍于重宝将要出世，这才隐忍着没有大战起来。

　　“这是妖墟，不是你们皇甫世家的行宫，如此蛮横，不怕天下人共讨？”月摇仙宫的儒雅中年人大声质问。

　　“说的好听，你能代表天下人？”一个皇甫世家的宿老银眉抖动，毫不客气的反驳。

　　“你们若再不闪开，今日一场大战就不可避免了！”儒雅中年人此时再也儒雅不起来了，他距离殿宇废墟很近，能够感受到此处的地脉禁制将要被破掉。若是再迟一会，重宝出世，他们这一方的人连汤都喝不上。

　　“月摇仙宫好大的胆子，公然与我们为敌，等这件事了结，咱们要好好清算一下。”一个太虚教的长老连连冷笑。

　　轰隆……

　　皇甫世家这一方的人一面阻拦月摇仙宫，一面还全力破解殿宇废墟的地脉禁制。废墟已经被轰出一个方圆四五百丈，深达十几丈的大坑。诸多高手拼命的以法力轰击，每次轰击，废墟的大坑上就会有一片土黄色的光芒闪动，抵御外力。

　　而今已经到了白热化的阶段，许多高手吞服灵药补充法力，大坑中的土黄色光芒也暴涨到极致，翻翻滚滚，凝聚成一条若隐若现的黄龙，在殿宇的废墟间奔腾咆哮，来回吞噬如汪洋般的法力。

　　“快！此处的地脉禁制已经将要消弭！我们全力出手！”

　　两大势力群的对峙也到了剑拔弩张的地步，皇甫世家没有一丝商量的余地，月摇仙宫一方，许多高手已经做好出手的准备，一旦重宝出现，拼了命也要抢夺。

　　嗷……

　　地面的晃动愈加剧烈，几乎要山崩地陷，地脉的力量被完全激发出来，黄龙狂怒，被无边无际的法力淹没。

　　嘭嘭！

　　人与天地力量对抗达到了极致，一团团风暴般的法力波动从殿宇废墟涌动出来，摧枯拉朽，毁灭一切。除了那些世家圣地中修为超强的强者，尚能勉强立足，远处的散修都受到了严重的波及。

　　团团风暴凝结，巨大如神辇之轮，轰隆隆朝四方滚动，没有多少人可以抗衡这种力量，离的最近的一片修士直接化成了齑粉，血花漫天飞舞。

　　“快退！我们挡不住！”一些散修疯狂的大吼。

　　这绝对是超乎想象的力量，象天帝震怒，整个妖城废墟都如同被重新毁灭了一次，无数散修被席卷上天。

　　苏寒混在人群中，全力朝后方闪躲，这种场面太骇人了。不少人都升腾而起，拼命远遁。

　　咔嚓……

　　如同天崩一般的巨响发出，法力风暴凝结的巨轮猛然爆裂，冲击力大的异乎寻常，几乎所有人都受到波及，苏寒刚刚退出去二三百丈，一股爆炸般的波动，嘭的将他狠狠抛到了半空。


第040章 重宝

　　妖城遗迹处有惊天的法力波动传出，夹杂着地脉的力量，如狂暴无比的海啸，瞬间就将遗迹四周的无数修士全部卷到了半空。

　　苏寒只感觉自己进入了一片无边无际的漩涡，在这种力量面前，他渺小的几乎不可察觉，身不由己的被甩到了极远处。法力波动仍然没有完全消散，苏寒象一片狂风中的落叶，翻翻滚滚飘出去足足千丈远，这才摆脱了从妖城遗迹散播出的法力风暴。

　　幸亏他混在人群中间靠后的位置，这才逃过一劫，那些离妖城遗迹最近的修士，已经被震的尸骨无存了。

　　轰隆……

　　妖城殿宇的废墟旁，诸多大教的高手仍然在拼命轰击地脉禁制，他们已经察觉出，在不分昼夜的轰击下，强劲犀利的地脉禁制将要消弭了。

　　许多散修被冲的东倒西歪，到处都是，苏寒机敏的四下观察了一下，现场已经大乱，殿宇废墟内的禁制将要破掉了，重宝说不定很快出现，所有人的注意力全部集中在此。

　　“被法力波动冲出来这么远，倒还不错，总算摆脱了那几个皇甫世家的人。”苏寒当机立断，趁所有人关注殿宇遗迹的时候，偷偷溜走。

　　将要出世的无名重宝，吸引了别的人，却吸引不住苏寒，重宝虽好，性命却比宝物更重要。

　　许多散修都在原地止步了，不敢再贸然靠近，殿宇废墟四周的地脉杀场无比强大，修为超强的强者才能立足，而今又是图穷匕见的关键时刻，寻常人冒失接近，等于自己找死。

　　但仍有人慢慢的朝殿宇废墟移动，几个无上大教都出手争抢的宝物，肯定非同小可。

　　此时的妖城遗址，凹陷的更严重了，如同一个大坝，四周被法力波动卷飞的修士，重新聚拢起来，踩着刚才亡命者的血肉，一往无前。

　　苏寒却在此时悄悄的脱离了人群，朝自己的目标方向慢慢挪动。现在妖墟内所有修士全部被吸引到了这里，别的地方肯定空无一人，非常安全。

　　“皇甫世家！难道非逼我们出手吗！”

　　殿宇遗迹旁，月摇仙宫的儒雅中年人眼都红了，盘龙山以及极乐天的人也目光无比热切，这里的地脉杀场很快就会被破掉，重宝将要出世。

　　“我们皇甫世家从来就不是怕事的人！”

　　而今皇甫世家一方肯定不会后退半步，他们为了图谋妖墟这重宝，先后不知道谋划了多久，又拉拢了其他几个无上大教，眼见将要成功，任何人想来浑水摸鱼都是不可能的。

　　“那就大战一场再说！”

　　月摇仙宫一方的高手蠢蠢欲动，此处无法使用法宝，人人都得以法力对拼，或者直接近身肉搏。

　　呼！

　　儒雅中年人率先出手，大袖翩飞，如华盖般的神力从衣袖蜂拥出来，象一条银河，淹没四方。

　　盘龙山的老者，极乐天的妖娆美妇，东皇教和玉初圣地的高手，都在此刻动了，而今几个大势力同在一辆战车上，一损俱损。

　　殿宇遗迹更加混乱，一面是诸多高手围攻地脉杀场，一面是两个大势力群在火拼，法力象一片汪洋，整片大地都沸腾起来。

　　惨叫声不断响起，双方出手都不留余地，皆是保命的攻杀之术，威力大的骇人。在这种汪洋一般的战场上，强者尚且焦头烂额，一些修为稍弱的修士，当场就化成了飞灰，连渣都没有剩下。

　　“好胆！”一名太虚教的长老大喝，他半边身子都被打烂了，血肉模糊：“月摇仙宫，你我不死不休！”

　　“诸位全力抵挡月摇仙宫的贼子！地脉杀场将要破掉，成败在此一举！”一个皇甫世家的宿老大声激励士气。

　　混乱的战场如同万条巨龙在同时咆哮，尘烟遮天蔽日，山摇地动，宛若天地毁灭前的一刻。皇甫世家一方的几个势力相互间配合很默契，有人抵挡月摇仙宫的进攻，剩下的则全力破除地脉杀场。

　　随着死伤的人越来越多，双方都杀红眼了，就连极乐天的妖娆美妇，也被打的动了真火，衣衫都碎裂了，如玉的肌肤若隐若现，她张口喷出一条红练，将一名皇甫世家的强者卷住。

　　这种大战没有人能够靠近，无数的散修都在远方止步，密切关注着战场中心的殿宇废墟。

　　轰隆……

　　妖城遗址中的妖皇殿废墟，那条巨大的黄龙将要溃散，所有围攻地脉杀场的高手皆露出喜色，他们不分昼夜的在此攻打了数天，终于到了成功前的一刻。

　　“全力出手！地脉将要溃散！”一个皇甫世家的老者张口吞掉一瓶灵药，补充剧烈消耗的法力。

　　吼……

　　废墟中的黄龙猛然间膨胀了无数倍，几乎将整片废墟都笼罩起来，它接连翻滚挣扎，想要一口吞噬掉在场所有修士。

　　废墟剧烈的震荡起来，似乎地下有一头沉睡了无数岁月的巨神慢慢苏醒，将要挣脱桎梏，破土而出。所有人全部拿出吃奶的劲儿对抗，修士的法力和大地的力量在做最后的抗衡，几乎化成了一片沸腾的混沌汪洋。

　　嘭……

　　猛然间，膨胀了无数倍的黄龙，将千丈身躯全部盘缩到了殿宇废墟的大坑中，随即，黄龙解体，化为无数细流，渗入废墟中。

　　噗！

　　条粗大的吓人的光柱，从废墟下的土层直冲上天，大地似乎要崩裂了，所有正在拼命争斗的高手都不由自主的顿了顿，这种场面非常慑人，好像昔年的圣王复活，再次颠覆妖墟。

　　一声无法形容的巨响传出，整个殿宇废墟嘭的爆开，无数光柱凝华成一片刺目的光芒，如同千百轮大日汇聚一起，光芒亮的可以刺瞎人的眼睛。

　　皇甫世家和月摇仙宫正在争斗的高手们再也顾不上其他了，纷纷急速后退，这种光亮简直不是世间所有的，太过耀眼。远处又有无数修士传来痛苦的呼喝。

　　“我的眼睛！我的眼睛！”

　　许多人被此处刺目的光芒刺瞎了双眼，在地面翻滚嚎叫。

　　殿宇废墟的光柱似乎捅破了苍穹，古老的砖瓦一瞬间化为气浪，宏伟的殿宇全部毁灭成灰。而后，大坑下方传出咔咔的轻响，裂开一道足有百丈的裂缝。

　　“妖皇殿的地宫入口打开了！我听到了响动！”一名月摇仙宫的长老不敢睁开眼睛，却敏锐的捕捉到了地面崩裂的轻微声响。

　　“地宫大开，重宝出世！合力收取！”

　　废墟附近的人都疯狂了，摸索着围拢过来，想要一起镇压将要出世的无名重宝。但他们均被巨大的光柱所散发的刺目光芒照射的睁不开眼睛，唯有凭感官来出手。

　　裂开的地面下方，是一片深邃黑暗的空间，其中有一片直径不足半丈的光幕在微微飘动，如瀚海一般的法力疯狂的灌了进来，光幕受到波及，开始剧烈的晃动。

　　“重宝无主！谁收取就是谁的！”有人生怕现场还不够乱，一嗓子吆喝出去。

　　两个大势力群的人都是名震一方的强者，此时却如同三岁小儿，被人一撩拨就拿出拼命的架势，尽管都目不能见物，但仍然大肆出手，无边的法力将废墟都淹没进去。

　　裂缝下的空间内，那片不足半丈的光幕猛然嗖的破空而出，从下方升空，穿过巨大耀眼的光柱，向远方急速飞走。它闪动的太快了，且混淆在刺目的光芒中，无人察觉，所有人还在拼命的镇压裂缝下的深邃空间。

　　“光柱的光芒似乎减弱了！”一名强者微微将眼睛睁开一道缝隙：“它支撑不了多久！”

　　“快！我们抢先进入妖皇殿地宫！”

　　巨大的光柱由无数地下冲出的光条所凝聚，它如同一轮将要毁灭的太阳，散发出最后一阵慑人的光热后，渐渐开始萎缩黯淡。

　　已经有不少强者可以微微睁开眼睛，他们不约而同的紧紧注视着殿宇废墟下崩裂的那道百丈裂缝。

　　“进入地宫！进入地宫！”

　　光柱尚未完全消散，许多人都忍不住了，飞身朝下方的深邃空间而去，皇甫世家和月摇仙宫又有人大打出手，都拼的鼻青脸肿，非常狼狈。

　　呼啦啦……

　　地面上的人接连进入缝隙，而后，巨大的光柱终于完全崩溃，消散在天地间，只留下一道若有若无的残影。远处的无数散修连同小门派的修士，此时也不由自主的各自大咽唾沫。

　　“那是妖皇殿的地宫，一向是囤积重宝的地方！此次出世的宝物不可能只有一件！”

　　“那些大势力想要的不知道是什么，咱们只捞到一点别的东西就受用不尽了，冲！”

　　妖族昔年的圣地，深邃神秘的地宫，绝代大妖的遗宝，就像一汪鲜血，引诱无数蚊蝇追逐。尽管殿宇废墟处的危险还没有完全解除，但一些强大的散修都受不了这种诱惑，御空而起，赶在两个大势力那些高手身后，钻入了地下缝隙。

　　紧接着，许多散修也纷纷上前，一起朝殿宇废墟刚刚大开的地宫之门而去。

　　此时，苏寒已经远离了妖城遗址，正在摸索着朝那片盛产灵药的险地而去，他预料的不错，这次进入妖墟的修士，全部被遗址所吸引，一直走出这么远，连个人影都没有见到。

　　期间苏寒也听到了身后极远处传来的隐隐约约的巨响，不过距离太远了，他没有受到半点波及，很顺利的继续朝前行进。

　　“还有百余里，就能真正涉足那片险地了。”苏寒心情很紧张，那片地下有散乱灵脉的地方很不好对付，需要打起十万分小心去应对。

　　呼！

　　远方的天际，有一件不知名的东西正破空而来，速度快到眼睛都看不清楚。它如同有灵性一般，在半空划出一道奇妙的轨迹。

　　“那是什么？”怪异的响动引起苏寒的注意，他抬头仰望，天穹湛蓝，一望无垠，有一个极为渺茫的黑点，在急速飞行，如同扶摇九天的鲲鹏。

　　此物距离苏寒越来越近，速度也渐渐减慢，等飞到苏寒不远处时，它像是失去了所有的精气神，从半空飘落下来。

　　四周空旷无人，只有苏寒独自注视着此物从半空飘落。最终，它飘到了地面，一动不动。

　　苏寒慢慢靠近它，未感觉到有任何气机。等他完全看清这件东西的时候，顿时目瞪口呆，嘴巴里象是塞了一个鸡蛋。


第041章 灵地

　　苏寒看到从半空飘落的这件东西，立即感觉不可思议。此物静静落在地面，再没有一丝波动，它有半尺大小，黑乎乎的如同一块破抹布。

　　“破抹布！”苏寒不由自主伸手入怀，掏出了自己的那块破抹布。

　　两块破布如出一辙，几乎一模一样，根本没有任何区别，且放在一起比较，好像是一整块破布撕开后的两半。

　　苏寒将两块破布拿在手中，回头望望身后已经看不清楚的妖城遗迹。这两块破布一块是从妖城遗迹方向自己飞来的，一块是奸商老瘸子当搭头送给自己的。

　　“老瘸子好像没有说谎，这块破布果然是从妖墟得来的。”苏寒仔细看着两块破抹布：“他说是一副图，有无上玄机，明显就是胡扯淡。但刚刚飞来的半块破布好像有些不寻常，难道是从妖城遗址而来？”

　　妖城遗址那里的大战很激烈，苏寒这种修士上去多少都是死，诸多大教为了争抢什么重宝大打出手。苏寒虽然无心参与，但已经走出这么远，半块破布却自己飞到面前，很离奇。

　　“难道真的有什么玄机不成？”苏寒将两块破布平摊，而后试着拼凑在一起。但两块破布污浊不堪，分辨不清楚上面究竟是什么图案。

　　他见识不多，拿着两块破布干瞪眼，看不出任何端倪。但心里却一直犯嘀咕，半块破布能自己从远处飞来，这就意味着此布肯定非同一般，要知道在妖墟中，圣器以下的法宝根本无法催动。

　　但破布如果真的内有乾坤，以老瘸子那种人，会送给自己当搭头？

　　想了半天，苏寒依旧没有头绪，他将两块破布暂时收好，而今寻找灵根是第一要务，其余的事情可以等离开妖墟再说。

　　很快，苏寒就直行百余里，临近了那片险地。此处从外部看上去，和别的地方区别不大，只是灵气浓郁一些，生机盎然，许多奇花异草丛生，有淡淡药香飘出，而且没有危险的气息，即便身临其境，也无法察觉出任何危机。

　　这也是此地最为危险的地方，苏寒知道，这里的地下，和妖城废墟一样，有地脉形成的片片杀场，比杀阵都凛冽，但没有任何气息散发，让人防都防不住，如果运气不好，一脚踩上去，立即化为飞灰。

　　苏寒以五彩长箭探路，箭簇刺入土层内，若无动静，才表示安全。这样前进，缓慢无比，几乎是一寸一寸摸着往前走，期间数次，五彩长箭都刺入了杀场的边缘，有极为恐怖的气息猛然一闪，锋锐坚硬的箭簇都化掉了。

　　“铁人进去都要化成一缕青烟啊。”苏寒脊背直冒冷汗，幸亏自己事前找人打听到不少妖墟内的细节，否则此时乱走，早死了几次了。

　　这片灵地有百里方圆，草木很茂盛，时常都能看到一些死者的遗物，散落在草木中间，还有干枯的残肢碎肉，令人头皮发麻。

　　苏寒小心翼翼的前行了大约十里左右，采到几株普通的灵药，药龄不长，没有大用。

　　“百里范围，这样一点一点的走，一点一点的找，没十天半个月的功夫，根本找不过来。皇甫世家的那些人，不知道还会不会到处找我。”苏寒站在一簇灵花旁边，暗自想道：“应该不会吧，再怎么说，都是小辈之间的一点恩怨，他们世家现在正全力收取妖墟的宝物，大概没时间再理会我。”

　　苏寒自己安慰自己，继续朝此地深处走去。走了许久之后，他也有了不少经验，以树枝将五彩长箭绑在前面，用来探路，省事且很安全。

　　一连几个时辰过去，天都黑了，苏寒只前进了二十余里。他不敢再妄动，此处不比别的地方，趁夜行进，估计会有不可预见的危险。

　　他找了一个安全的地方，隐匿在草丛中，这一天下来，收获了一些灵药，拿到古城，可以换到少量魔晶宝玉。但血玉灵根，却连影子都未见到。

　　夜色深沉如水，苏寒无法入睡，脑子里想着乱糟糟的心事。朱雀老道，方紫瑶，驼叔的影子，时常都在他脑海中晃动。

　　“师傅，师姐，驼叔，我好想你们。”此时的苏寒，蜷缩在草丛中，如同一个无家可归的少年，凄凉可怜，从他身上，再也看不到白天大战皇甫世家皇甫岩时那种蓬勃的气势。

　　“雪儿此时不知道睡了没有……”苏寒又想到尚在古城中等待自己的沐雪儿。两人年纪相仿，相处了两三个月时间，非常融洽。沐雪儿纯净如水，心性善良，对苏寒很关照，而今身处险地，他除了思念师傅等人，就是记挂沐雪儿了。

　　这一夜一直十分平静，妖墟内的修士还在妖城遗址那里，没有人在此处出现。到了天色发亮，苏寒饮了一口九花玉露，抖擞精神，继续于险地中慢慢摸索。

　　从清晨到正午，苏寒一刻不停，而今时间太紧迫，需要抓紧，但整整一个上午，又行进了二十里左右，除了收获几株寻常的灵药，依然没有血玉灵根的影子。

　　“已经深入四十多里，此处应该是灵地的中心了，希望会有所收获。”

　　其实到了现在，苏寒也知道，血玉灵根这种罕有的神药，不是那么容易就能寻到的。古城的小店老人曾经说过，过去的百余年间，也只出现过一株。

　　又摸摸索索的前进了七八里，远处的草木间，突然出现一条身影。苏寒身形一顿，注目望去，这人年纪也不大，二十多岁的样子，相貌衣着十分普通。

　　“这里还有别人？说不准也是寻找什么灵药的。”

　　与此同时，对方也看到了苏寒，和他一样驻足朝这边观望。停顿了片刻，那人朝这边小心走了走，道：“你也是来这里寻找灵药的？有没有什么收获？”

　　对方并没有什么敌意，只是个普通的采药人，苏寒放下心，答道：“只找到几株。”

　　“有没有血玉灵根？”那人眼睛一亮，热切的望着苏寒：“若是有的话，我可以拿魔晶宝玉或是别的东西和你交换。”

　　“血玉灵根？没有，我也正找呢。”苏寒摇摇头，并未多问什么，对方寻找血玉灵根不知道有什么用处，但现在也不是闲聊的时候。

　　这人显得有些失望，不再理会苏寒，独自朝旁边小心的摸索。苏寒不想和他一路，便朝相反的地方走去。

　　迈步出去不到二十丈，神池中的紫色小人又是一动。而今苏寒最怕的就是这个，小人儿只要莫名其妙的躁动，那就意味着有危险临近。

　　他顿时紧张起来，转头在四面查看，妖墟中很少有妖兽出没，如果出现危险，多半来自别的修士。苏寒来之前就听说过了，妖墟有一些心怀不轨的修士，专门伺机击杀进来寻宝的人。

　　沙沙沙……

　　草木轻摇，沙沙不断，空气中飘来一股淡淡的腥味，虽然非常微弱，却被苏寒捕捉到了。

　　紫色小人接连躁动，十分不安，苏寒的心神也动荡起来，他注目观察这么久，除了刚才那个采药的青年，连一个人影都未发现。

　　“怎么回事！有一股莫名的危险气机，还有淡淡的腥味！”

　　苏寒手持五彩长箭，紧张的顺着原路慢慢后退，山风拂动，无尽的草丛连绵起伏，将那种沙沙轻响全部都淹没了。

　　随着草丛如波浪一般的起伏，苏寒猛然看到身前大约十丈外，有一团盘卧的影子。

　　顿时他的头皮就开始发麻，全身汗毛直立。十丈外的那团影子，是一条足有大腿粗细的大蛇，三四丈长短，硕大的蛇头已经昂起，黑红的蛇信吞吐。

　　“这么大的蛇，显然非比寻常！”苏寒一头冷汗，紧握着五彩长箭：“幸好还未化形，估计道行不算很高！”

　　过去在星神群山时，驼叔带着苏寒捕杀过一些妖兽，但这么大的蛇却从未见过。妖墟鲜有妖兽，被人几乎杀光了，这片灵地有地脉杀场，平时罕有人迹，而今出现这样一条大蛇，让人腿脚发软。

　　苏寒一点点后退，不想招惹对方，这条蛇还未化形，身躯也不算特别庞大，估计修行的岁月不多。但这里到处都是不可察觉的地脉杀场，偶有不慎失足踏入就是杀身之祸，苏寒不愿冒险。

　　随着他后退，大蛇也动了，身躯展开，在地面划水一般的游动，蛇信吞吐的更加剧烈，淡淡的腥气顿时浓重了一些。

　　“跟来了！”苏寒头皮发麻，不由自主的就低低惊呼一声。

　　已经走出几十丈的那名青年修士，听到苏寒的低呼，以为他发现了什么，迅速顺着原路返回，还未走到跟前，立即远远看到了正在游弋的大蛇，顿时停下脚步。

　　苏寒没有把握在这里对付这条大蛇，满心希望对方能够仗义援手，那青年修士是十龙境，两人若联手，则有很大把握将大蛇击杀。

　　但那名青年看见大蛇逼近苏寒，不但没有帮忙的意思，反而将身形隐藏起来，只露出一双眼睛。

　　“没义气！”苏寒不得不退了，辛辛苦苦走到这里，浪费了不少时间精力，而今要被迫退回。且这条路有大蛇盘踞，即便等下脱险，再深入此地的时候还要另外重新摸索一条路出来，免得和大蛇再次遭遇。

　　苏寒靠着飞羽衣，御空而起，就在他身形刚刚离开地面的那一瞬间，游弋的大蛇身躯微微一弓，粗长的蛇身如同一支利箭，嗖的升腾起来，快如闪电，猛扑苏寒。

　　蛇身蜿蜒，快的异乎寻常，苏寒尚未来得及飞远，立即被大蛇死死缠住，摔落到地面。

　　三四丈长的蛇身顿时收紧，将苏寒席卷，越箍越紧。寻常的蟒蛇已经不得了了，何况这种妖兽，一旦发力，就算猛虎巨象也要被慢慢缠死。

　　苏寒瞳孔收缩，心脏如同一面大鼓，咚咚作响，呼吸急促，在吸气的同时，已经紧紧盘在他腹部的大蛇随之加大绞力，片刻之间，苏寒的腰几乎被迫收紧了一圈，感觉五脏六腑好像都被挤进胸腔，而大蛇冰冷的身躯还在不断的收紧。

　　这一幕被远处的青年修士全部看在眼里，但他却仍然没有一丝救援苏寒的意思，静静隐藏，目光中闪过一丝贪婪的光芒。他已经看出，远处的小修士只有神池境修为，加上在妖墟内无法动用法宝，被这样一条大蛇缠住，用不了多久就会硬生生缠死。

　　“这小子身上有采来的灵药，说不定还有别的东西，等他被大蛇缠死，我正好过去收取。”青年修士嘴角露出一丝冷酷的笑意。


第042章 血玉灵根

　　大蛇如一条致命的锁链，牢牢缠紧苏寒，只片刻功夫，苏寒就已经喘不上气了，脑袋阵阵眩晕。

　　苏寒臂骨间的紫光大盛，战力暴涨，他勉力想要挣脱，一人一蛇紧紧纠缠在一起，于草地上来回翻滚。即便到了此时，苏寒在挣扎的时候也心有顾忌，唯恐失足滚落在地脉杀场内。

　　所幸的是，这条大蛇栖身在此处，对周围环境比苏寒还要熟悉。翻翻滚滚出去十多丈远，苏寒的面孔如同浸血，被憋的将要窒息了。

　　他猛然大喝，再也没有任何保留，血碑秘术运转，全身上下血液顿时沸腾。

　　呼呼呼……

　　血液在沸腾，魂魄在燃烧，苏寒如同神灵附体，瞬息间战力便暴涨到了巅峰状态。他双臂用力一振，将大蛇坚韧的身躯硬撑开一条缝隙。趁此机会，他长吸一口气，而后又竭尽全力，将两条手臂从蛇身的禁锢中挣脱出来。

　　苏寒一把抓住大蛇蛇头下方的七寸位置，往死里猛捏。这条大蛇还未化形，连妖丹都没有结出，七寸乃是它的要害，被苏寒一把捏住，顿时吃痛。

　　但如此一来，大蛇更缠的紧了，苏寒腰间的骨骼在咯嘣作响，象是要被挤压的断裂。幸好此时他已经以血碑秘法重新凝练了五体阵图，肉身强悍的一塌糊涂。

　　苏寒继续发力，大蛇身上铜钱大小的蛇鳞不断脱落，一人一蛇都到了狂怒的状态，想要拼命扼杀对方。

　　咚咚……

　　苏寒一手捏着大蛇七寸，另只手握拳重击蛇头，紫气蓬勃，铁拳生威，大蛇遭到重创，但缠着苏寒的身躯却越来越紧。

　　“他娘的！”苏寒眼珠都快勒的从眼眶中蹦出来了，五神藏被挤压到了一团。大蛇的身躯很坚韧，他此时已经动用全力，却无法一举毙之，这样僵持下去，生死很难预料。

　　大蛇卷着苏寒在地面翻滚，突然间，苏寒触到自己刚才遗弃在此的一根五彩长箭，心里顿时平添无数信心，顺手抓住长箭，噗的就捅进大蛇的七寸处。

　　破弓与五彩长箭乃是一套法宝，而今破弓折断，五彩长箭却依然锋利无比，箭簇闪动寒光。苏寒连吃奶的劲儿都使出来了，长箭洞穿坚韧的蛇身。这种长箭不同一般，和破弓配合使用，能够射杀十龙境修士，威力巨大，虽然失去了破弓，但苏寒抓住箭尾，猛力一抖，嘭的一声，大蛇的蛇头被震掉，连同三尺长的蛇身，都崩成肉泥。

　　大蛇失去头颅，虽然一时半会之间还未死透，但苏寒压力顿减，他抽出五彩长箭，在蛇身上连连出重手，三四丈长的蛇身一段段的震为血雾，暗红的蛇血粘稠无比，洒落一地。

　　苏寒一声虎吼，身躯发力，臂骨紫光和血碑秘术同时运转，战力汹涌如潮，将身上残存的蛇身全部震落。

　　此时，他浑身浴血，被挤压的几乎变形的身躯脏腑慢慢恢复原位。

　　“好险！”苏寒费尽力气震死大蛇，却一阵阵后怕：“这种妖兽显然是修行不久的，才会被我侥幸杀掉，若是那种结出妖丹的妖兽，只怕很难善了，就算能击杀对方，我也要付出很惨痛的代价。”

　　想着，苏寒的目光朝远处那名青年修士藏身处一瞟，刚才忙着和大蛇生死搏斗，现在脱险，静心想想，这青年修士很不厚道，明显是躲在一旁等着捡便宜。

　　苏寒将沾满了蛇血蛇肉的衣服稍稍清理一下，而后又将五彩长箭擦干净。不得不说，他之前和老瘸子这个奸商做交易，买到这张破弓，帮了他大忙。

　　若今天没有五彩长箭这种无视妖墟禁制的武器，苏寒很难凭一双拳头将大蛇硬生生打死。

　　藏在远处的青年修士显得有些失望，也有些意外，他本以为苏寒已经死定了，只要等待下去，就能搜刮苏寒身上的东西，没想到这小修士竟然生猛如斯，将大蛇活生生给打死了。

　　不过这名青年修士停了片刻，依然起身，朝这边走来，妖兽身上最为贵重的东西就是妖丹，而今大蛇被震成了残肢碎肉，他想来看看有没有什么好处可捞。

　　苏寒对此人很不屑，不想和他多说什么，收拾了一下，就要转身离去。

　　就在他转身的时候，却有了一点发现，不由自主的停下脚步，俯身在地上看了起来。

　　大蛇被击杀，洒下一片蛇血，而此时苏寒发现，洒落在地面上的蛇血，缓缓而动，一滴滴的汇聚在一起，而后快速的渗入地下，很像是地下有什么东西，在全力吸收蛇血。

　　“地下是什么？”苏寒继续看下去，四面八方的蛇血，都朝着身前两三丈远的地方渗透：“这里是刚才那条大蛇盘踞的地方。”

　　他以一片碎石开始轻轻的挖掘下去，大蛇盘踞在此地，而现在又有什么东西吸取洒落的蛇血，联系在一起，耐人寻味。

　　将土层挖开，血腥味更浓了，所有蛇血全部都渗透到了这里。此处的土壤呈黑红色，如同鲜血干涸之后的颜色。

　　挖下去一尺多深，苏寒敏锐的感觉到，这股血腥味中，夹杂着淡淡的香气，且很象是灵药散发的药香。他不由自主的回头看看，那青年修士正在细细的查看大蛇的残尸。

　　苏寒加快速度，一口气挖下去三尺多深，此处的土壤很粘，猩红一片。他以石片轻轻拨开土壤，顿时，两株生长在一起的灵药出现在眼前。

　　这一刻，苏寒的心几乎都要蹦出嗓子眼了，眼前的两株灵药红的如同鲜血，各有拇指粗细，半尺长短，带着一圈细密的根须，药香遮掩不住，开始飘散。

　　“血玉灵根！且是两株并生！那条大蛇盘踞在此，很可能就是守护灵根的！”

　　苏寒飞快的将两株血玉灵根刨出，那名青年修士转头一看，眼中大放金光。

　　“血玉灵根！”青年修士象一只饿了半年的狼，猛然发现羊群一般，几乎是猛扑过来。

　　苏寒二话不说，收好血玉灵根，立即御空而起，青年修士急眼了，也连忙跟上，在后面叫道：“兄弟，等等！”

　　此人变脸比翻书还快，刚才还眼巴巴的等着发苏寒的死人财，此时一口一个兄弟叫的无比亲热。

　　苏寒对他没有任何好感，越飞越快，青年修士仓促间追不上，却在后面连声叫道：“兄弟，先等等，你找到两株血玉灵根，可否让给我一株？我愿出高价，一百块魔晶宝玉，如何？”

　　“欺负我是傻小子？”苏寒头也不回，暗中腹诽，血玉灵根这种神药，百年都难出一株，拿到古城随便找个地方卖掉就是天价。

　　“二百块，怎么样，兄弟你说句话啊。”青年修士紧追不舍：“我等着血玉灵根有急用，价钱还可以商量，救人一命胜造七级浮屠啊。”

　　青年修士喋喋不休，说的情真意切，若是换个人，没准还真信了。但苏寒却知道，此人不是善类，因此根本就不跟他搭话，只当什么都没听到。

　　青年修士追了半天，距离苏寒越来越近。苏寒始终不答话，也就表明此事没得商量，青年修士面露凶光，身形更快了，想要发力追上苏寒，而后出手抢夺。

　　“兄弟，你只是神池境的修为，御空全靠宝衣，跑不掉的，咱们还是停下来好好商量一下吧，免得伤了和气。”青年修士隐隐威胁苏寒。

　　“再要跟着我，后果自负！”苏寒头也不回的甩出一句话。

　　“好大的口气，你这是自找苦吃！”青年修士再次翻脸，使出全力追赶苏寒，随时准备出手，将他从半空轰击下来。

　　嗖！

　　一根五彩长箭，从苏寒手中电闪而出，嗖嗖的破空声令人心悸，长箭拖着一条隐隐的光尾，穿透虚空。

　　破弓折断了，苏寒掷出五彩长箭，威力大打折扣。但妖墟内法宝无效，无论是谁，都等于要以自己肉身抵挡五彩长箭，青年修士十龙境修为，不算高深，被五彩长箭的气息侵袭，顿时面色大变。

　　呼！

　　他在半空猛然调头，拼命躲避五彩长箭，苏寒抽手又掷出一根长箭，趁着青年修士狼狈躲避的时候，一溜烟般的越飞越远。

　　青年修士被五彩长箭搞的屁滚尿流，在半空破口大骂。此时他仍不死心，苏寒手中的两株血玉灵根太诱人了，他很想得到。

　　妖墟内的所有修士，至今似乎仍在妖城遗址，整片大地空空荡荡，苏寒飞的很顺畅，没有遇到别的阻滞。

　　三个时辰后，苏寒已经到了妖墟入口处，他在此停顿了片刻，怕皇甫世家仍有人留在入口。不过暗中窥视了半天，这里好像很平静，没有修士。

　　察觉入口很安全，苏寒一头钻出妖墟，深深吸了口气：“终于出来了！恩？妖墟入口外还有人？”

　　妖墟入口不远处，站立着两个还未成年的孩子。其中一个十四五岁的少年，非常瘦弱，面色苍白，虽然也是神池境的修士，但不知道什么原因，看上去弱不禁风，根本没有少年修士那种生龙活虎的劲头。

　　另有一个四五岁的小女孩，怯生生的拉着少年的手。小女孩玉雪可爱，小脸粉嫩，两只大眼睛乌黑明亮，只不过穿着一身粗布小衣裳，粉嫩的小脸沾着灰尘，似乎还刚刚哭过，泪水未干，和一只小花猫一般。


第043章 修复破布

　　苏寒看着妖墟入口处的两个孩子，心里很惊讶。他本以为自己为了保命，以神池境修为进入妖墟就已经很冒险了，但眼前的瘦弱少年修为显然还不如他，且带着一个四五岁的小女孩。

　　“哥哥……”四五岁的小女孩看到苏寒，连忙蹬蹬跑上前几步，怯生生问道：“哥哥，里面有吃人的老妖怪么？”

　　小女孩非常乖巧，可爱之极，穿着一身粗布小衣裳，小脸沾了泪水，和小花猫一般。

　　“小妹妹，你们要进去？”苏寒看到眼前的可爱的小女孩，就不由自主生出一股怜悯之情，下意识的抬头在四处张望。小女孩和那名少年年纪都不大，可能是跟随着大人来到妖墟的。

　　“哥哥生病了。”小女孩转头看看身旁瘦弱的少年，乌溜溜的大眼睛中顿时又充盈着泪水：“要去找药药，有老伯伯说，这里面有吃人的妖怪……”

　　“要去找药？”苏寒又是一惊，妖墟虽然妖兽基本绝迹了，但里面的地脉杀场却是吃人不吐骨头的绝地，自己依仗破弓，又事先多方打听，才侥幸安稳的走了一个来回。而眼前的瘦弱少年和小女孩，如何能进妖墟这种地方？

　　更何况现在成千上万的修士都在妖城遗址处，还不定会生出什么样的变故，此时最不适宜进入妖墟。

　　“小妹妹，千万不要进去。”苏寒轻声对小女孩道：“里面很危险。”

　　“哥哥生病了，要找药药……”小女孩一听苏寒的话，充盈在眼中的泪水再也忍不住，啪嗒啪嗒滴落下来。

　　身旁的瘦弱少年嘴唇紧抿，一言不发，尚显稚嫩和苍白的面庞上隐隐流露着倔强的神情，他默默拿出一块手帕，替小女孩擦掉泪水。

　　“小妹妹，你们家里大人呢？”苏寒心里很动情，小女孩不过四五岁，若放到寻常人家里，尚是每日撒娇的年纪，但此时，却跟着哥哥不知道走了多远，风尘仆仆的赶赴妖墟险地。

　　瘦弱少年始终紧抿着嘴唇不说话，乖巧可怜的小女孩眼泪汪汪的看着苏寒，抽泣着说道：“爹爹妈妈都没有了，满伯也走不动了，哥哥和我来到这里，里面有妖怪……”

　　说到这里，苏寒心里已经隐隐明白，这兄妹两个或许也是失去父母的孤儿，瘦弱少年可能得了什么了不得的病，修士根本不可能患俗世的病症，一旦得病或者受伤，那就有致命的可能，不是寻常药物可以医治好的。

　　“小妹妹，你们要找什么药？”苏寒有心帮帮这兄妹两个，他们太可怜了，这样的年纪进入妖墟，只有死路一条。苏寒虽然不富裕，但因为要抵御先天奇毒，身上常备着一些灵药，这次进入妖墟又采到几株。

　　小女孩看看自己哥哥，又看看苏寒，道：“我们要找血玉……血玉灵根……”

　　“血玉灵根？”苏寒顿时犯难，自己侥幸采到的血玉灵根有大用，是保命的神药，不能送出。

　　不过此次一共采到两株并生的血玉灵根，如果找沐雪儿问明情况，配制解药尚有富裕的话，也不是不能送给小女孩一些。

　　血玉灵根是神药，非常罕见，许多修士都有需求，在古城随便卖出，就是一笔不小的财富。但眼前的这对兄妹很可怜，苏寒心中不忍。

　　苏寒低头想了想，道：“这样吧，你们先……”

　　“总算看到你了！你乖乖站住！跑不掉的！”

　　苏寒还没说完话，身后的妖墟入口处有人大喝，那名一直跟踪苏寒的青年修士呼的飞身而来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！你有两株血玉灵根，我只要一株，而且是高价收购，你跑什么！”青年修士一脸怒气：“不仅不跟我商量，还用长箭击杀我！”

　　“哥哥，你有血玉灵根……”小女孩不由自主流露出乞求的神色。

　　而那名瘦弱倔强的少年，虽然眼中也有希望的光芒一闪，却仍未开口说话。

　　苏寒心里暗暗叫苦，而今采到了血玉灵根，马上赶回古城和沐雪儿汇合是正事，但因为遇见小女孩，耽误了片刻时间，被青年修士趁机追了过来。

　　此人十龙境修为，苏寒倒不说特别怕他，只因为现在灵根到手了，不值得再冒险和对方大战。

　　“留下一株灵根，这事就算揭过去了。”青年修士眼睛直冒绿光：“否则，两株灵根你都保不住！”

　　若论真正的实力，苏寒并不惧怕他，但这时候不愿和他纠缠，毕竟身在妖墟入口附近，若双方打起来，再有过往的修士插手，那就很难善了。

　　苏寒一伸手，掏出一块五千里的虚空玉符，对那小女孩道：“小妹妹，千万不要进去！”

　　啪……

　　玉符破碎，一道虚空域门隐隐出现，苏寒随即遁走，踪影皆无。

　　青年修士肠子都悔青了，跳着脚的骂街，而今苏寒以虚空玉符遁走，不是高手根本无法追上。

　　“哥哥……”乖巧可爱的小女孩可怜兮兮的拉住瘦弱少年的衣袖，少年的双眼中显现出与他年纪很不相符的倔强和刚毅。

　　……

　　不多时，苏寒已经身在五千里外，他又祭出一块虚空玉符，朝原路横渡五千里，之后御空五百里，回到了古城。

　　“希望那两个兄妹不要冒然进入妖墟啊。”苏寒疾步穿行在古城内，心里还在隐隐担忧。

　　古城一如往昔，人来人往，修士比肩接踵，几队镇城神管正在四处来回巡视。苏寒快步赶到栖身的古城客栈中，心里很激动，这次赶到妖墟，虽然出现些许危险，但运道相当旺盛，寻到了血玉灵根，且是在一起并生的两株。

　　静雅的房间内，沐雪儿单手托腮，正在呆呆的静坐。苏寒呼的推开门，欣喜叫道：“雪儿，我回来了！”

　　沐雪儿立身而起，看到苏寒平安归来，她喜不自胜，美玉般的面庞绽放笑颜。

　　“怎么样？有没有寻到灵根？”沐雪儿有些急切。

　　“运气很好，寻到了！”苏寒反手关门，而后拿出自己在妖墟挖到的两株血玉灵根。

　　半尺长的血玉灵根，色如鲜血，须根密布，有一股淡淡的且无法形容的药香传出。

　　“恩，就是它！而且还是两株！”沐雪儿有些激动，寻找血玉灵根无疑是件极难的事情，苏寒却很快做到了。

　　“你是有大气运的人。”沐雪儿轻轻一笑，道：“别的人在妖墟徘徊几个月甚或更久，都不一定能见到灵根的影子。”

　　“这次确实十分侥幸。”苏寒将妖墟内的情景对雪儿讲述一遍，妖城遗址有重宝出世，吸引了所有修士的目光，他才能十分顺利的带回灵根。

　　说到这里，苏寒顿时回想到了两块破抹布，这两块抹布很古怪，老瘸子给的那一块不必说了，而另一块，竟然是自己飞来的。

　　他掏出两块破布，平铺在桌面上，道：“雪儿，你比我的见识多的多，来看看这两块破布。”

　　沐雪儿凝视破布，来回看了许久，才摇摇头道：“我看不出那么多，这是那里得来的？”

　　苏寒将两块破布的来历说了说，道：“老瘸子那个奸商说，这块破布其实是张图，大有玄机，我本来不信，但许多大教的高手都在围攻妖城遗址的地脉杀场，杀场被破掉后，这块破布自己飞过来的。”

　　“哦？”沐雪儿重新正视这两块破布。破布能破空而来，必然是法器，而无需人催动，可以自己飞行的法器，其等阶和价值很难估量。

　　不过破布污浊不堪，根本看不出什么，沐雪儿又看了半天，道：“还是看不出端倪，不过这两块布，好像都是残破的，若并在一起，就是完整的？”

　　“我看也象。”苏寒想想道：“有没有什么办法将其修补？”

　　“可以试试。”沐雪儿拿出一只小巧的金瓶子，轻轻晃动了一下，道：“这是祖上从外界带回的庚金之水，本来有两滴，用去了一滴，而今只剩下一滴了。”

　　“等等！”苏寒赶紧把折断的破弓也拿了出来，这张破弓虽然外相磕碜了点，但确实有大用，临阵对敌往往能收到奇效，若能修复，无疑可以成为苏寒的一件贴身法宝。

　　“这是奸商老瘸子卖给我的破弓，用了没多久就折断了。”

　　“一滴庚金之水只能修复一件法宝。”沐雪儿拿起破弓看了半天，摇摇头道：“这张弓原本很好，至少也是极品宝器。”

　　“极品宝器！”苏寒兴奋的搓搓手，极品宝器是什么概念？超越法器和灵器，已经接近了道兵。

　　更关键的是，这张破弓非常神妙，按常理说，以苏寒的境界，勉强催动法器就不错了，但破弓在手就能使用，而且无视妖墟内的禁制。

　　“这是无尽岁月之前的东西，上面或许楔刻有一丝丝大道纹络，但时间太久了，若不是有这丝大道纹络，这张弓早已经腐朽。”沐雪儿直言道：“已经不可修复。”

　　“不可修复了吗，这得是多久之前的东西啊。”苏寒咋舌，能将一丝大道纹络都磨灭掉，可想而知，破弓经历了无尽的岁月。

　　“时间磨灭一切，破弓无用了，还是修补这两块布吧。”

　　沐雪儿将两块破布仔细的拼凑在一起，而后轻轻打开金瓶，顿时，一股令人无法形容的气息从金瓶中弥漫出来。

　　这股气息无形无质却无比清晰，苏寒无法感觉出这股气息的本质。但如果有识穷天下的老古董在此，就能够察觉，这金瓶中的庚金之水，有一丝丝微弱到极点的造化气息。

　　苏寒一无所知，根本不知道金瓶中庚金之水的珍贵。这种水又名天工神水，是修补法器的圣品，只需一滴，连残破的道兵都可修复，亿万金难换，拿到外界，无数人打破头都要争抢。

　　沐雪儿却毫不藏私，将金瓶中的一滴天工神水用来修补破布。

　　两块破布被完整的拼接在一起，沐雪儿小心翼翼的从金瓶中倾倒出一滴色泽金黄的天工神水。


第044章 魔功现世

　　金黄的天工神水滴出，将半个屋子都映照成淡淡的金色，有造化的气息在弥漫，虽然微弱之极，但可修复道兵。

　　神水滴落在两块拼凑一起的破布上，瞬间就化为千百颗圆滚滚的金色小球，均匀的滚动到一尺左右的破布间。微微的金芒闪耀，无声无息的破布似乎受到影响，不住的轻轻颤动。

　　轰……

　　一声轻响，天工神水的效用发挥到极致，金光包裹着破布，有不明的力量，似乎可以修复一切，浸润温养破布。一丝丝微弱之极的造化气息神妙到极点，只要不是大道纹络被岁月磨灭的兵器，都可恢复原貌。

　　沐雪儿此举可以说是非常奢侈，别的人得到一滴天工神水，往往拿来修复道兵，起码也要修复极品的宝器。因为这两种法宝上，均都楔刻有不同的大道纹络，一旦残破，就很难弥补，需要天工神水中的造化气息来复合。

　　若是用天工神水修复法器灵器，一滴就可以使上百件法宝恢复原貌，但没有人这么做，修补道兵的圣水，拿来修复法器，和人参喂猪没什么区别。

　　而今，一滴珍贵无比亿万金难换的天工神水，却被沐雪儿修补两块不知名的破布，让懂行的人看见，肯定要吐血。

　　散落成无数金色小球的天工神水，已经完全渗透到破布中，金芒更强盛了一些，圣水在发挥作用。有轻微的嗤嗤声传出，破布抖动的更厉害了，仿佛要复活一般。

　　大约半个时辰之后，天工神水的金芒完全消失了，如数融合在了破布中，而破布也停止抖动，静静平铺在桌面上。

　　“修补好了吗？”苏寒问道。

　　“应该是好了，但很奇怪。”沐雪儿拿起破布，两块残缺的破布经过天工神水的修补，而今完整的融合在一起，成为整体，但整块破布却依旧如原来一般，漆黑污浊，非常磕碜。

　　“亏了！”苏寒的心在颤抖：“修好了还是这个样子，这破布是不是以前那绝代大妖的擦脚布？”

　　破布被修复成完整的一块，一尺大小，细密厚实，但没有异常波动。

　　“真的有些奇怪。”沐雪儿道：“天工神水能融合进去，且将两块破布修复完整，说明这肯定是件法宝，但破布还是无声无息。”

　　“老瘸子说这是张图。”苏寒将破布颠来倒去的看。

　　“或许是天工神水不够？”沐雪儿猜测：“不过那就更说不过去了，除非这是件圣器。”

　　“那绝对不可能。”苏寒很肯定，他现在想想老瘸子就恨的牙痒，对方明知他进入妖墟冒险，却很没良心的卖给他一张将要腐朽的破弓，凭这样的人性，可能将半件圣器丢给他？

　　圣器这两个字太沉重了，万座山岳凝聚一处也不过如此。那要圣人才锻铸的出来，且耗费无数珍料和时间心血，铸造之后还得温养若干岁月。

　　世间的修士千千万万，掌握圣器的几乎没有，全部存于一些无上大教圣地世家中，平时都不轻易动用，供奉起来镇压气运。一件圣器，能保万年传承不朽。

　　“一滴天工神水，就得到了一块完整无缺的抹布？”苏寒哭笑不得。

　　“我也说不清楚，不过这块布暂且收好，日后若是得到了天工神水，还可以再试试，或是找一些见多识广的老人来辨别。”

　　“只能如此了。”苏寒收好破布，越发觉得不值。

　　“我们也准备动身吧。”沐雪儿轻轻拍掉苏寒衣角的一抹灰尘，道：“还要去南疆深处的荒族领地，寻找玄金母草。”

　　“先不急。”苏寒沉吟了一下，道：“古城中很安全，我们在此多住两天。”

　　……

　　苏寒回到古城的时候，妖墟内已经打成了一锅粥，殿宇废墟的地脉杀场被破掉，几个大教圣地的高手纷纷抢着往里钻，且很多散修也不要命的想捡便宜。

　　在深邃的殿宇地宫中，确实有一些东西出现。一名散修幸运的找到一柄古剑，上面楔刻有大道纹络，乃是一件道兵。

　　“道兵啊！”这名散修幸福的快要昏厥过去了，世间的圣器都留在大教世家中镇压气运，守护山门。在外界行走的修士，拿一把道兵，那就是天王老子。

　　噗噗……

　　无数人都同一时间出手了，千万道法力同时打向这名散修，他连哼都未哼一声，化为飞灰。其余的人则奋力上前，踩着死者的遗灰争抢古剑。

　　又有一名散修，得到一盏古灯，青铜小灯只有两个拳头那么大，灯油干涸了，灯身上有许多符文，这是古妖文，而今已经失传，连妖族的人都不认得。很多修士知道，但凡楔刻古妖文的法宝，都大有来历，为罕见的宝物。

　　“这盏灯被圣人祭炼过！”

　　一群人眼冒红光，逼住这名修士，他挥舞手中的古灯，想要威慑众人。但这盏古灯的底子并不是很好，炼器的材料有些杂驳，被圣人祭炼了一半后放弃，没有转化为真正的圣器。妖墟中圣器以下的法宝均不能动用，这名修士手中的古灯还不如一块砖头好使。

　　“啊！”

　　这名修士惨叫一声，被无数人打的形神俱灭，而后众人又相互间大打出手，争抢古灯。

　　散修之间的争斗无比激烈，但那几个大教圣地的高手却没有被这些法宝吸引，他们不住的在地宫内寻觅。

　　最后，整片地宫都被搜索到了尽头，又有不少宝物出现，宝塔，铜鼎，古钟，血矛，玉盾……

　　但这些东西显然不是几个大教圣地想要的，他们都未染指，丢给那些散修争抢。

　　“不可能！”望着被来回搜索几遍的殿宇地宫，皇甫世家一个老者大吼：“东西应该就在这里！”

　　“会不会我们得到的消息有误？”一个太虚教长老有点心虚，又很不甘。

　　“消息绝对不会有误，但东西却不见了！”又有人沉声说道。

　　月摇仙宫一方，众人也是将地宫一寸一寸的找遍了，儒雅中年人和妖娆美妇都感觉脑袋发晕。此次在地宫未找到他们想要的东西，却和皇甫世家太虚教无极宫等大势力结仇，很不划算。

　　无数散修仍在乱哄哄争抢宝物，诸多大教的高手一颗心却凉透了。

　　“都是你们！”一个五行神殿的老者脾气很暴躁，未能找到东西，就开始迁怒他人，指着月摇仙宫的儒雅中年人呵斥道：“禁制将要破掉，你们来插手捣乱，让东西不翼而飞了！万死难赎其罪！”

　　“你什么意思！”东皇教一个长老级人物也是相当火爆，当即反驳道：“东西不见了，关我们鸟事！”

　　“跟你们大有关系！”一个皇甫世家的老者，在殿宇上方大战的时候被对方打烂半边身子，此时虽然复合，但想要的东西却找不到，憋了一肚子火。

　　不光是他，在场诸人个个都想发疯，斗了几句嘴，越发不可收拾，终于再次激起大战。

　　“东西没找到，灭了你们也不虚此行！”皇甫世家的老者说狠话。

　　“谁灭谁还不一定！”

　　深邃的地宫无比坚固，却经不住这么多高手在其中大战，一个角落轰隆隆塌陷，尘土飞扬，将数十名避祸的散修全部埋了进去。

　　“妈的！这次妖墟之行真是倒了血霉了！不能等我们走了再打？”

　　很多散修心有不甘，却受不了这些高手大战时的波及，不情不愿的退出地宫。

　　足足过去两个时辰，月摇仙宫一方明智的败走，皇甫世家追了片刻，也都没力气了，东西没找到，双方大打出手，除了满头青包，什么都得不到。

　　皇甫世家召集留守在地面上的一些年轻子弟，而后众人聚在一起，几个首领秘密商议，其余的人则原地休憩。

　　“那个小杂种还没有找到？”白衣少年恶狠狠道：“继续找！找到他抽筋扒皮！”

　　“他会不会死在刚才的大乱中了？”

　　“这小子很狡猾。”皇甫岩说道：“修为不甚高，本来可以稳稳的镇压他，但第一次弄出一张古怪的破弓，第二次又浑身血红，和燃烧起来一样，战力猛然大涨……”

　　皇甫岩等几个年轻修士聚在一起低声交谈，他话还未说完，不远处一个皇甫世家的老者猛然睁开紧闭的双眼。

　　“你们几人，过来。”老者对着白衣少年他们说道。

　　这名老者活了两千多岁，是皇甫世家年纪最大的几个老古董之一，修为高深，在家族中地位超然。

　　“玄祖。”几个年轻修士连忙快步来到他面前，恭敬无比，就连傲慢的白衣少年也变的很老实。

　　“你。”老者枯瘦的如同一段枯木，伸手指指皇甫岩，道：“你刚才说什么？浑身血红，和燃烧起来一样？”

　　几个年轻修士面面相觑，他们和苏寒之间虽然结了仇，但也只不过是年轻一辈之间的争斗，而今却被家族一个宿老亲自询问，都有些意外。

　　面对这样一个地位超然的老古董询问，皇甫岩他们不敢有任何隐藏，如实将事情经过说了一遍。

　　但老者对前面的事情并不关心，唯独皇甫岩说到苏寒和他对战，浑身血液沸腾，整个人如同火炬一般熊熊燃烧起来时，老者细长的银眉猛然抖动几下，沟壑丛生的老脸都有些震动，急切道：“再说的仔细一些！”

　　皇甫岩无奈，又详细的讲述一遍，老者眼皮猛然抖动，似乎回想到什么令他心悸的事情。

　　“又出现了，又出现了，终于出现了……”老者喃喃自语，脑海中尘封了两千年的回忆，此时如同走马观花一般的来回闪现。

　　血色残阳下，一道高大魁梧的身影在一处山崖凝立，他的面孔如刀削斧凿一般，双眼闪动电芒，浑身上下散发着一股霸气，王者之气！

　　他凝立山巅，似乎整片天下，甚或整片浩宇，都在自己的环握之中。

　　他的眼神中，有落寞，有萧索，有一种无法形容的孤独，如同独自在世间行走了无数的岁月，孑然一身，无助无依。

　　此时，有无数修士环围在山崖附近，将要围攻他。人群中皆是高手，其中还有两名圣人，持圣兵前来，势不可挡，连神都能击杀！

　　他的眼神没有一丝波动，静如秋潭。几个呼吸后，他猛然发威，气势如飞龙升天，贯穿了天穹，嘭的一声，浑身如浴血，闪动鲜艳的血色，就在这一瞬间，他的灵魂似乎都燃烧起来。

　　天地都震动了，大地在战栗，苍穹在颤抖，万灵如见神明，在千里万里外不由自主的跪拜在地，膜拜此人。

　　在这一刻，他如同战神复生，神力汹涌的无法形容，似乎一拳之下就能轰落宇宙星辰，让整片世界破灭。

　　轰！

　　他一掌拍下，无数环围他的敌人，都被这霸绝寰宇的一掌抹杀！

　　两名圣人也不例外，口喷鲜血，大声惨叫，而后身躯碎裂，形神俱灭，不朽的圣兵都破碎了！

　　半空一片血雾，如飞花飘落，随着一条条生命消逝，一切都归于寂静。

　　他一步一步离去，再没有任何停留，仿佛这世间，没有值得自己留恋的东西。

　　直到他消失在了天边，极远处的一座山峰上，才有一名中年修士，战战兢兢站起身。中年修士目睹了刚才的一切，目睹了那道人影恐怖无匹的强势，一掌之下，圣人都要死！

　　时光匆匆，两千年一瞬即逝，中年修士一步一个脚印，艰苦修行，而今终于成为皇甫世家的太上长老。

　　他却没有想到，尘封在自己记忆中这段令人心悸的回忆，再次被几个小辈无意的讲述而撩动。

　　“焚魂魔功现世！”老者激动莫名：“找到他！不惜代价找到他！”


第045章 送药

　　苏寒安然返回古城，且找到了血玉灵根。但他的心里，却一直飘动着那个乖巧可怜的小女孩，还有那瘦弱倔强的少年的身影。

　　就在几天前，苏寒还被死亡的阴影困扰，若没有血玉灵根，后果不堪设想，在生死存亡的关头，不得不冒险进入妖墟，个中滋味，他再清楚不过。

　　一个瘦弱的少年，一个只有四五岁大的小女孩，进入妖墟，会有什么后果？想想就让人脊背发寒。

　　苏寒从妖墟入口临走的时候，曾告诫少年和小女孩，千万不要进入妖墟，对方若是肯听从他的话，很可能会暂时返回古城。

　　苏寒和沐雪儿在客栈呆了片刻，就一起出门，到古城的四个城门处来回徘徊，想要等到那一对可怜的兄妹。

　　一连等了两个时辰，都未见到对方的身影，苏寒戴着一顶斗笠，遮挡住自己半边面孔，轻轻叹了口气。

　　古城城门外，就是一望无际的荒野，没有尽头，苏寒似乎能够看到，瘦弱倔强的少年，正拉着眼泪汪汪的小女孩，孤独无依的慢慢在荒野中走上归路。

　　夜幕渐渐降临，古城有数盏强者祭炼的明灯升空，将偌大的城池映照的一片通明。古城无夜，一天十二个时辰都有大量的修士在活动，或出售叫卖自己的货物，或聚集在一起交换各自所需。

　　几处销金窟，有妖娆的女修士在招揽客人，只要拿出足量的魔晶宝玉或是等价的灵药宝物，都可在此享受一夜温存。

　　酒香从华丽的宫殿飘散出来，琴声曼妙，靡靡之音，许多豪客在此一掷千金，纸醉金迷。

　　苏寒的双眼有些迷离，这是修士的世界，却和俗世如此相像，朱门酒肉臭，路有冻死骨。有奢侈豪华的豪客，也有小女孩那样疲于奔命的苦命人。

　　夜深了，灯火依然通明，苏寒摇摇头，道：“不知道今天会不会来，雪儿，你先回去，我在这里等着就好了。”

　　“许久都没有来到古城了，我要在这里多看看。”沐雪儿赤着双足，踮脚指向头顶的明灯和星空。

　　两人漫步在古城中，夜色如水，古城有喧闹的地方，也有静谧的地方，此处如俗世，红尘万丈，铅华未尽。

　　一夜过去，天色将要破晓了，苏寒不知道该不该继续等下去。他和沐雪儿沿着另一条路，走向另一道城门的时候，猛然在一个偏僻的小巷中，看到了倔强少年和小女孩的身影。

　　小女孩只有四五岁，尚未修行，夜风很凉，她在瑟瑟发抖，倔强少年将能脱的衣服都脱了，裹在小女孩身上，替她御寒。

　　“哥哥，薇薇不冷，哥哥你穿。”小女孩很懂事，尽管小脸都冻红了，却将衣服让给少年。

　　瘦弱少年依旧默默无语，他似乎不爱说话，只是固执的将衣服都裹在小女孩身上。

　　“哥哥，那里有妖怪，我们进不去，没有药药……”

　　兄妹两个相依为命，没有足够的魔晶宝玉住到客栈，只能在小巷中避风。

　　苏寒和沐雪儿心里均很不忍，古城太大了，且有四个城门，兄妹两个不知道什么时候进城，躲到了小巷子中。

　　“小妹妹。”苏寒和沐雪儿来到小巷中，笑着说道：“还记得我吗？”

　　“哥哥，是你！”小女孩大眼睛猛然一亮。

　　“来吧，这里太冷，我们换个暖和的地方说话。”

　　小女孩很高兴，刚想起身，却又回头看看自己的哥哥。倔强少年一言不发，也没有任何表示，一时间，小女孩犹豫了，她小脸冻的通红，来回看着苏寒和倔强少年。

　　“此处很冷，你是修士，你能受得了，妹妹却抵不住风寒。”苏寒对倔强少年说道。

　　少年犹豫了一下，松开小女孩的手，小女孩顿时欢呼雀跃。

　　四人回到客栈，沐雪儿燃起一支檀香，又弄来一些热腾腾的饭菜。屋子里温暖舒适，小女孩和倔强少年显然从未住过这么雅致的房间，站在原地来回乱看。

　　此时，沐雪儿已经摘掉面纱，露出仙子般的容颜，小女孩看着她，几乎有些呆了。

　　“大姐姐……你真漂亮……”小女孩看看沐雪儿身上宛如云朵织成的霞衣，再看看自己身上那身小小的粗布衣服，不由的低下头，捏着自己的衣角。

　　“好可爱的小妞妞。”沐雪儿俯身摸摸小女孩圆圆的小脸蛋，伸手掏出一条七彩宝珠串成的项链，戴在小女孩的脖颈上。

　　宝珠虽然不是法宝，但光润无暇，散发七彩光芒，华丽的如同天穹上的晚霞。一串宝珠，照着小女孩红扑扑的小脸蛋，让她高兴的说不出话来。

　　“大姐姐，谢谢你。”小女孩此时已经跟沐雪儿很亲近。

　　“告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　“我叫薇薇。”小女孩玩着脖颈间的七彩珠子，突然又想到了什么，转脸看着苏寒。

　　“来，薇薇，先吃饭。”苏寒将小女孩抱到桌前。

　　满桌饭菜，在古城的客栈中非常普通，但对世俗人来说，俱是罕见的珍馐。小女孩初开始有些不好意思，胖乎乎的小手歪歪扭扭的拿着筷子，夹一小口菜吃了，就看看倔强少年，又看看苏寒和沐雪儿。

　　“薇薇，多吃一点，姐姐来和你比一比，看看谁吃的多，吃的快，好不好？”

　　“好好好。”薇薇拍拍小手，大口大口吃了起来。想必她是饿坏了，小嘴里呜呜囔囔，满是饭菜。

　　“哥哥，你吃，你吃。”薇薇一边自己吃，一边不停给倔强少年夹菜。

　　倔强少年始终都未动筷子，他只比苏寒小了两三岁，却象经历了无尽沧桑一般，沉默的如同一块冰。

　　吃着吃着，薇薇就有些心不在焉，时不时的转头看看苏寒。片刻后，她抹抹油光光的小嘴，从凳子上下来，走到苏寒身旁，抬头道：“哥哥，薇薇求你件事好不好。”

　　“什么事，小薇薇。”苏寒知道小女孩要说什么，却故意逗她。

　　“哥哥生病，要血玉灵根。”薇薇的眼睛中又泛起泪光：“大哥哥，你有两株血玉灵根，薇薇买一株，薇薇给你宝玉。”

　　薇薇从自己的粗布小衣服中取出一块藏的很严密的手帕，手帕层层叠叠，不知道来回折叠了多少层，打开手帕，里面包着一小块魔晶宝玉。

　　宝玉只有小指粗细，是杂驳且最不值钱的碎矿，薇薇视如珍宝，将它举到苏寒面前。

　　这块宝玉或许一文不值，却被薇薇珍藏了不知道多久，带着温热。对她来说，即便这块不值钱的魔晶宝玉碎块，也非常难得。

　　“大哥哥，好不好，没有血玉灵根，哥哥就要走了……”薇薇抬头，大眼睛中蒙着一层泪光。

　　苏寒鼻子一酸，轻轻咳嗽一声，掩饰过去，笑着说道：“好啊，收了薇薇的宝玉，血玉灵根自然要给你。”

　　沐雪儿已经告诉苏寒，配制解药，一株灵根足矣。他将剩余的一株血玉灵根轻轻拿出，放到薇薇的小手中。

　　“谢谢大哥哥，谢谢大哥哥！”薇薇眼泪未干，却绽放笑容，她如同一只快乐的小精灵，转身扑向倔强少年，将血玉灵根塞到他手里：“哥哥，哥哥，有药药了，能治哥哥的病了……”

　　苏寒依旧在笑，笑的甜蜜，其间又有些苦涩。

　　薇薇困的睁不开眼了，到旁边房内呼呼睡了起来。屋子里寂静一片，偶尔有油灯灯芯噼啪作响。

　　沐雪儿望向独自坐在窗边的苏寒，对这个和自己年纪相仿的小修士，又有了新的感觉。

　　一株血玉灵根，在古城随便找个店铺卖掉，立即能换来至少万块魔晶宝玉，对苏寒来说，这是一笔巨大的财富，可供他炼化晋级。

　　但苏寒却将这株灵根，送给了薇薇兄妹。或许不能说送，他收下了薇薇那块魔晶宝玉的碎块。

　　“这块宝玉，是一颗纯净的心，如山的魔晶宝玉都换不了。”苏寒手里握着小指粗细的那块宝玉碎块。

　　“你是好人，好人都有好报，此次南行，必然能顺利找到玄金母草。”沐雪儿嫣然一笑，如春风拂过冰雪覆盖的大地。

　　苏寒亦微笑，四目相对，小屋中顿时有一股微妙的情感在波动。

　　第二日清晨，苏寒送薇薇兄妹离开古城。不得不说，这倔强少年确实是个异类，收了苏寒如此贵重的灵根，却从头到尾一句话未说。

　　苏寒也不在意，无论倔强少年如何，薇薇的一颗心，就远比一株血玉灵根珍贵的多。

　　望着薇薇兄妹远去，苏寒如释重负，和沐雪儿回去收拾东西，也将离开这里。

　　城门处人影一闪，露出一张阴森森的脸庞，正是前次和苏寒索药未果的青年修士。他看着远去的薇薇兄妹，嘴角露出一丝冷冷的笑意，随即大步跟了过去。


第046章 直接打死

　　南疆的旷野上，薇薇兄妹两人的身影在蹒跚而行。此处距离他们的居所尚有十万里之遥，临行前沐雪儿送给他们两块五万里的虚空玉符，只要步行三百多里，然后使用玉符，就可以直接传送到居所处。

　　“哥哥，有药药了，能帮你治病。”薇薇玉雪可爱，脖颈上挂着沐雪儿送她的七彩珠子，小脸洋溢着笑容。

　　瘦弱少年面庞上的倔强渐渐消失了，眼望向薇薇，心中又是欣慰又是苦涩。

　　即便身住草庐，不名一文，能有这样的妹妹，这样的血脉至亲，还有什么不满足的？

　　“哥哥，我们走快一些吧。”薇薇扬起小脸：“满伯在家里，没有饭吃。”

　　“恩。”倔强少年点头，拉起薇薇加快脚步。他在神池境，尚不能御空，也没有飞羽衣之类的宝衣，只能暂时步行赶路。

　　薇薇年幼，一心只想快些赶回家去，但走了几十里路，就累的不行了，但她极为懂事，不肯出声。倔强少年将她抱在怀里，兄妹两个从早走到晚，只走了将近二百里。

　　“明天就能到家了。”倔强少年眼望远方，看看缓缓落下的夜幕，在不远处找到一个较为干燥的山洞，而后兄妹两个在山洞容身，准备等到第二天天亮启程。

　　“那个大哥哥和大姐姐都是好人。”薇薇拿出沐雪儿给她的点心：“哥哥，你吃。”

　　倔强少年接过点心，默默的吃着，他或许天性就不善言辞，虽然目光里全是对年幼的妹妹的关爱，但一天到晚也说不了几句话。

　　夜色深了，山洞被无穷的夜幕笼罩，漆黑一片，只有淡淡星光撒播下来。薇薇已经熟睡，小脸红扑扑的，在梦乡中还带着一丝甜甜的笑容。

　　猛然间，倔强少年察觉到了异样的气机，心里一惊，随即，山洞洞口就闪出一道细长的人影。

　　“苦苦跟了你们整整一天，总算没有白跟。”向苏寒索药未果的青年修士很得意：“小子，将药交出来，我也不为难你。”

　　倔强少年冷冷注视着青年修士，虽然他的境界比对方低了很多，但神色间没有一丝惧意，只是下意识挡在了薇薇身前。

　　“我在跟你说话，听到没有！”青年修士提高嗓门，上前一步，伸出手掌道：“我是什么人？什么事都别想瞒过我！那个找到血玉灵根的小子将你们接到客栈，而后送你了一株灵根，给我拿出来！”

　　一通吵闹，将熟睡的薇薇惊醒，她茫然睁着大眼睛看看陌生的青年修士。青年修士双眼流露出一丝凶光，薇薇不由自主就躲在倔强少年身后。

　　倔强少年虽不说话，但冰冷的目光却已经告诉对方，拿出灵药根本不可能。青年修士先是前几天在苏寒面前碰了钉子，现在又在倔强少年面前被无视，心里顿时大怒。

　　“只给你三息时间，不拿出灵根，我就出手来拿，到时候恐怕顺手将你性命也给拿走！”

　　“不不不！叔叔……”薇薇虽然年纪小，但也知道苏寒送给他们的血玉灵根意味着什么，那可意味着倔强少年的生命，她感觉出青年修士身上的凶气，大眼睛又泛起泪光，哀求道：“叔叔，哥哥生病，要药药治病……”

　　“冥顽不灵！”青年修士大感丢脸，十龙境修士在神池境修士面前，那绝对有十足的优越感，就如世俗的帝王和将相，虽然只差一步，这一步却是不可逾越的鸿沟。

　　他再次上前一步，身躯内的凶机已经掩饰不住了：“我只给你三息时间！交出灵根，还能留条命！”

　　“叔叔！叔叔！”薇薇大哭，来到青年修士面前，拉着他的衣襟苦苦哀求：“不要拿走我们的药，不要拿走我们的药……”

　　“给我滚开！”青年修士一抖手，薇薇如同一片落叶，翻滚着被甩到洞外。

　　“薇薇！”倔强少年的心如同被刀子割碎了一般，一瞬间便双眼血红，要冲上前拼命。

　　“这小丫头倒是个美人坯子！老子杀了你，拿了灵根，再把她弄走，过上几年，就能享受，给我交出灵根！”

　　薇薇的身躯在半空翻滚，哭声划过了天际，这是凄惨的一幕，孤苦无依的兄妹两个被青年修士欺凌，却没有反抗的余地。倔强少年太瘦弱了，对方只需一拳就能把他打的骨碎筋折。

　　薇薇弱小的身体将要摔落在地面，她只有四五岁年纪，娇小的如同布娃娃，从那么高的地方摔落，没准就会致命！

　　千钧一发之机，一双有力的手，稳稳接住了薇薇。

　　“大……大哥哥……”薇薇看清接住自己的人，哭的更加伤心：“大哥哥，他要抢薇薇的药……”

　　“薇薇乖，不怕。”苏寒微笑，轻轻拍拍薇薇，而后转身将她交到沐雪儿怀里。

　　等到苏寒再次转身，面向青年修士的时候，脸上的笑容已经完全消失，取而代之的，是一股浓烈到极处的杀意。

　　“小子，你还敢来！”青年修士看到苏寒，顿时小小吃了一惊，不过惊讶立即变为阴笑：“正好，两个神池境的小东西，此次要将两株灵根都拿到手！”

　　苏寒根本不废话，臂骨间的紫光已经催动，此时他运转血碑秘术，身躯灵魂仿佛同时燃烧起来，血光在四周缭绕，空气为之一滞。

　　他战力暴涨，一只大手直接探入山洞，要将青年修士抓出来。

　　“找死！”青年修士看苏寒如看蝼蚁，随手一拳，轰击向大手。

　　嘭！

　　如闷雷在山洞内炸响，青年修士身躯倒飞，砰的狠狠撞在坚硬的洞壁上，山石咔咔碎裂，他目光中充满惊惧。

　　“你！你！”青年修士大惊失色，眼前这被自己视为蝼蚁一般，仿佛一掌就能抹杀的小修士，此时彰显出的战力汹涌无匹，不是自己可以匹敌的。

　　“你这种人，死一百次都不多！”苏寒将倔强少年一把抓出山洞，而后闪身冲入。

　　他无比愤慨，若不是多了个心眼，暗中跟随着薇薇兄妹，两个可怜的孩子今日凶多吉少。

　　苏寒一身杀气，他大步跨入山洞，不等青年修士目光中的惊惧消失，铁拳便携裹一团紫气，重重轰击过来。

　　这一拳根本没有留任何后手，就是要将对方生生打死。

　　“我是十龙境修士！你凭什么跟我斗！”青年修士大吼，他全力顽抗。

　　苏寒以铁拳回应，拳头快到极致，紫气化作一片光影，根本让人看不清楚。

　　一个呼吸间，苏寒接连轰击几十拳，拳拳如巨锤灌顶，卷起阵阵空气漩涡，从上方砸落下来，沉重的像是一座大山。他虽然有五彩长箭还能使用，却根本没那个打算，以法宝杀青年修士这种人，不解恨。

　　嘭！

　　青年修士惊骇异常，他全力对抗苏寒，却仍被对方重击数次，拳头神力澎湃，体内大圆满的五体神藏阵图都接连崩溃。

　　苏寒不留余地，堵住洞口与青年修士大战，将臂骨紫光和血碑秘术都催动到极致，让对方连逃跑的机会也没有。此时不比前几日在妖墟入口，苏寒心中恨意大生，根本不可能给青年修士任何逃生的机会。

　　咔……

　　双方在山洞中近身肉搏，苏寒虽然境界低了一些，但肉身却强悍的不可想象，他一往无前，杀气弥漫了整个山洞，让青年修士无比忌惮。双方接连以全力对撞几十拳，空气爆裂，青年修士一条手臂都要折断了，骨骼碎裂的轻响清晰可闻。

　　“十龙境修士，废料一块，不堪一击！”苏寒大喝，字字如雷，在山洞翻滚，青年修士脸都白了，他预感到今日不能善终。

　　“你敢伤我，早晚有人会与你清算！”青年修士惨叫连连，他的肉身远远比不得苏寒，尽管境界高了一些，但这种近身肉搏下，他的几块骨头都要碎了。

　　“我只杀你！”苏寒接连出拳，血碑秘术有无上玄机，将战力加持到了极点，一拳轰击出去，虚空仿佛都崩碎，青年修士如同一颗弹丸，被猛烈的铁拳砸的来回在山洞内横飞。

　　噗！

　　青年修士体内的五体神藏阵图完全崩溃了，肉身强度再次减弱，无法应对苏寒的铁拳，他狂喷一口鲜血，咬紧牙关，想冲出一条血路。只要闯出山洞，就有逃生的机会。

　　“给我留下！”苏寒出手如天空的电芒闪过，快的不可思议，他手掌涌动一股巨力，一把抓住青年修士的左臂，对方臂骨折断，痛彻心扉。

　　嘶……

　　苏寒用力一抖，将青年修士一条左臂硬生生从身躯上撕裂下来，而后，他又出手，抓紧对方右臂。

　　青年修士发出惨嚎，苏寒并无不忍，此人太可恨了，修士之间争斗，无可厚非，但他却对身无半点修为，且只有四五岁的薇薇也下重手，卑劣无耻之极。

　　“你我不死不休！”青年修士右臂也被苏寒硬生生撕了下来，满头都是冷汗，几乎要痛晕过去，却仍在硬撑，放出狠话。

　　青年修士已经变成了一个血葫芦，双臂都被撕掉了，在山洞勉强躲闪，苟延残喘。苏寒上前一步，脚掌从天而落，一脚踩到青年修士的大腿上。

　　“你是如何混了一张人皮来到世间的！”苏寒脚下发力，将青年修士一条大腿的腿骨踩的粉碎，骨骼崩裂声如同爆竹，噼噼啪啪。

　　“啊！饶……饶了我……”青年修士终于撑不住了，开始求饶，痛楚让他暂时忘记了一切，只想远离面前这个如杀神一般的小修士，远远的逃到天涯海角。

　　青年修士一条大腿被苏寒踩的粉碎，烂肉一般的垂挂下来。苏寒又是一脚踩来，将他另条腿也踩在脚下。

　　咔咔……

　　青年修士鬼哭狼嚎，痛不欲生。越是如此，苏寒越是愤恨，知道痛楚的人，却有意将痛楚强加在别人身上，这种人不值得饶恕。

　　“饶了我！饶了我！”青年修士拼命朝山洞角落里蜷缩，嘴里连喷血沫：“我有魔晶宝玉，我有宝物，都可给我，换我一命……”

　　“留着黄泉路上自己花吧！”

　　苏寒一拳打向青年修士的头颅，对方大圆满的灵宫阵图都抵挡不住，颅骨碎裂，露出一道吓人的血痕。

　　嘭！

　　苏寒毫不手软，又是一拳轰击，青年修士整个头颅瞬间爆开，被打成一片血雾，形神俱灭。


第047章 破镜重圆

　　山洞中顿时沉寂下来，青年修士整个人如同一团烂肉，被打的辨认不出。

　　洞外，星光如银丝，沐雪儿将两个孩子带的远远的，唯恐他们看到刚才的对战。

　　薇薇仍在抽泣，沐雪儿将她抱在怀里，小声安慰着。苏寒转身离开山洞，沐雪儿温润如水，心性很良善，见只有苏寒一人出来，隐隐猜到那青年修士已经凶多吉少。

　　此人虽然可恶之极，但沐雪儿也有些不忍，朱唇轻启，想要说什么，却又咽了回去。

　　“修士的世界也不太平，太善良了会被人欺负。”苏寒道：“这样的人难保以后不会再祸害更多的人。”

　　沐雪儿沉吟片刻，望向苏寒，轻轻叹了口气：“你说的对。”

　　“我们先离开此处吧。”

　　四人不想在这里逗留，当即以虚空玉符横渡，而后又趁夜继续前行。此处仍在南疆，不过已经临近了与东极接壤的边缘，山势开始舒缓，到处都是起伏的丘陵。

　　“快到家了，快到家了。”薇薇拍着小手，她不认得路，却对周围环境感觉到熟悉。

　　“你们住在那里？”苏寒转头问倔强少年，出了这样的事，不把薇薇兄妹送到家门前，他有些不放心。

　　“前方，一百七八十里外。”倔强少年终于说了第一句话，语气却生硬的如同石头。

　　四人又前行了一百多里，天色已经亮了，远处的一座小山，郁郁葱葱，被植被覆盖，在半山腰上，有几间草木搭建的小屋。

　　“到家喽！到家喽！”薇薇一夜未眠，此时已经困的连大眼睛都睁不开了，但看到远处那间小屋，圆圆的小脸却无比欢欣起来，搂着沐雪儿的脖子道：“大姐姐，薇薇请你吃果果。”

　　半山腰上的小屋简陋却很整洁，周围有几棵老松，一汪山泉，晨雾散尽，青山绿水如同泼墨，令人心旷神怡。此处已经算是东极的地域了，景色如画，比之南疆的苍凉雄浑多出几分委婉。

　　尚未来到小屋前，一阵咳嗽声便远远传了出来，薇薇小嘴一瘪，眼睛不由自主又红了。

　　“满伯……”她从沐雪儿怀中下来，拎着装了点心的小包袱，飞快的跑向小屋。倔强少年默不作声的将小屋外几块充当凳子的石块擦干净，让苏寒和沐雪儿入座。

　　小屋内有一张简陋的小榻，一个垂暮的老人病卧在床，他是俗世人，没有修行。偌大的年纪，身体老迈，已经快要被岁月磨灭了。

　　“满伯……”薇薇推门而入，扑到老人的床前。

　　名为满伯的老人浑浊的双眼猛然一阵明亮，继而几颗老泪滚滚而落：“薇薇，你回来了，好好，太好了。”

　　“满伯，你吃，你吃。”薇薇将小包袱中的点心全部拿了出来，送到老人嘴边。

　　“薇薇……”满伯枯瘦的双手微微颤抖，捧着点心却未放入嘴中，急切问道：“有没有找到药？”

　　“大哥哥送了药给我们。”薇薇扶满伯起身，来到屋外。

　　薇薇小嘴不停，将事情经过讲述一遍，满伯激动不已，要给苏寒行大礼。

　　苏寒赶忙拦住满伯，这是薇薇家中过去的一个老仆，非常忠心。家中遭到大变后，他带着兄妹两个隐居在此。

　　苏寒直视老人，感觉他精气所剩无几，将要离开人世了。这是上天要夺他性命，无人能够解救，除非有逆天的续命神药。但这种神药为世间奇珍，连诸多大教的掌教至尊都得不到。

　　苏寒和满伯交谈片刻，满伯满口都是感激，却对家事闭口不提。这或许是他心中的隐痛，或许有什么苦衷，苏寒也没有过问。

　　平安将薇薇兄妹送到家中，苏寒了却一桩心事。他不能在此停留下去了，自己也有要命的先天奇毒，需尽快赶到南疆深处，寻找玄金母草。

　　苏寒和沐雪儿与薇薇兄妹辞别，薇薇很不舍，拉着苏寒的衣角，不愿他走。

　　倔强少年一如既往的沉默，但直到苏寒走的连影子都看不到了，他仍旧伫立在小山上，眼望远方，久久不肯离去。

　　“希望薇薇兄妹以后能平安。”沐雪儿也有点舍不得玉雪可爱的小薇薇。

　　“上天会庇佑的。”

　　“上天也会庇佑你。”沐雪儿笑颜如花。

　　一说起这个，苏寒的脑袋就大了一圈。能在妖墟寻找到血玉灵根，确实很有气运，但运道不可能长存，他将要去的南疆深处那块灵地，是荒族领地。

　　荒族，是一个很神秘的种族，据说乃人族分支。此族常年居住于南疆深处，很少与外界来往。荒族人骁勇善战，族中有绝世高手，且对家园非常维护，遇外敌时举族皆死战。也正是因为如此，人口稀少的荒族，占据了南疆最大的一块灵地，连南疆妖族也不敢染指。

　　此去南疆深处，要横跨无数虚空，前路一片迷蒙，无人能推断出祸福。

　　两人回到万花小谷中，数日未归，小谷依旧花香怡人，如万山中的一颗明珠。沐雪儿替苏寒收好血玉灵根，又替他打点行装。

　　沐雪儿祖上虽然隐居泉林，生性都很淡泊，不过历代皆有游历的习俗，这么多年下来，谷中积攒了一些好东西，其中修士所用的法宝有好几样，俱为珍品。但这些东西却只能看不能用，品阶太高了，苏寒用不动，强行催动对敌一次，没准就会被抽成人干。

　　“都不能用。”沐雪儿微微皱起眉头，她的祖辈俱为见多识广之人，不可能收藏一些最低阶的法器。

　　“可惜这张破弓无法修复了，不然将是件杀器。”

　　“此去南疆，不知道有多少万里，且还在荒族领地，我……我不放心，我随你一起去。”沐雪儿很担忧，而今失缺的两种灵药，已经找到一种，等于成功了一半，若苏寒在南疆深处出现什么意外，万分可惜，她欲一起前往。

　　“这次万万不可。”苏寒一口拒绝，没有商量的余地，妖墟附近还有古城可以容身，但南疆深处，乃亿万年未开化之地，荒族很神秘，对外界较为排斥，险山恶水，危机四伏，他绝不能让沐雪儿涉险。

　　沐雪儿未再坚持，她很明事理，自己没有多高的修为，跟着苏寒前去，只会拖他的后腿。

　　“还有一些时间，不知道能否借用魔晶宝玉的力量，在短期内晋级，若能冲到神池境第五重，凝练肺神藏阵图，我的实力将会大增，再配合臂骨紫光和血碑秘术，遇到危险时，更多一些保命的资本。”

　　苏寒虽然在入门的神池境，但每次晋升小境界，都会有质的飞跃。他暗暗算计，魔晶宝玉大概还有五百来块，两千多斤，这种灵物可大量炼化，弥补灵气的不足，加速修行，对初阶的修士效果尤为明显。

　　“现在距离我凝练脾神藏阵图已经有三个来月时间了，不知道两个月内炼化所有的魔晶宝玉，会否提升到大圆满境界。反正修行不能停滞，可以一试。”

　　“这几瓶九花玉露，你都带上，还有这些玉津丹，七花丹，红元丹……”沐雪儿将小花谷中能用的灵丹给苏寒塞了十几瓶，皆为精心炼制的精品。

　　“还有这个。”沐雪儿将两页手抄的经文放在苏寒面前：“这是古籍中记载的一门法诀，没有什么大用，很少有人去练，现在已经快失传了，有几率修复人失缺的记忆烙印。我给它起了个名字，叫做破镜重圆，就如同一块镜子摔成无数块，可以此法将它们重新凝聚成一面完整的镜子。”

　　“对对对，破镜重圆，这名字起的好。”苏寒拍拍脑袋，将要去南疆深处了，凶吉难料，他心里很不平静，将最重要的事都给忘记。

　　“不知道你现在是否能够修炼，此法对神识要求很高，神识越强大，修复出的记忆将越完整。”沐雪儿顿了顿，又解释道：“不过，导致记忆烙印失缺有很多种可能，此法不一定能够尽善尽美。”

　　“有就比没有的强。”苏寒并没有沮丧，他被自己遗失的记忆困扰了几年，而今终于找到一门秘术，有几率修复失去的记忆烙印，不管结局如何，他都要全力一试。

　　“雪儿，我在这里再留两月，全力突破晋级，只要晋级，去南疆荒族领地就又多了一点实力。”

　　“如此最好，还有些时间，你安心修炼。”

　　苏寒舔舔嘴唇，有点苦恼，而今只剩最后五百来块魔晶宝玉了，炼化完了之后，自己就是个穷光蛋，下次晋级，就得到东极或者中土去想办法搜集宝玉。

　　月夜下，苏寒静静盘坐，二十块魔晶宝玉被同时炼化，这些炼化后的灵气本源，苏寒还不能独吞，最近这段时间他一直都在南疆，外界的灵气很稀薄，与星神群山山谷地下空间内浓郁的灵气根本没法比拟，入不敷出，紫色小人已经沉寂许久没有吞噬到灵气了。

　　嘶嘶……

　　魔晶宝玉被全数炼化，灵气浓密如同牛乳，紫色小人呼的飘出神池，与苏寒疯狂的争抢灵气。它小嘴开合，以宝玉炼化后的灵气本源充盈紫光。

　　片刻时间，二十块魔晶宝玉消耗殆尽，苏寒和紫色小人都有些意犹未尽。这种天地灵物对初级修士来说具有神效，这个境界的修士只修力修体，于“道”还未有接触，积攒外力就可晋级。

　　紫色小人虽然吞噬灵气时非常贪婪，倒没有藏私，所有被吞噬的灵气全数转化为淡淡的紫气，一点点消弭神池内的片片乌云。

　　此时距离小人的右臂通明已经有五个月了，它的左臂随着五个月内苏寒不懈的修炼，光点也蔓延到了一大半。

　　“小人儿，二十块魔晶宝玉，你恐怕没吃饱吧。”苏寒嘿嘿一笑：“其实我也没吃饱，不如咱们再来二十块？”

　　炼化魔晶宝玉修行，非常顺畅快捷，让人欲罢不能。此时修炼，不仅仅是苏寒自身修为提高，且紫色小人通明了一大半的左臂，也带给他很多希望和憧憬。

　　“以魔晶宝玉修炼，太爽快了，只可惜咱哥俩是穷光蛋，只有这么点宝玉。不敢想象啊，中土和东极都有玉矿，那些无上大教世家圣地，几乎家家把持有一条玉矿，他们的子弟被如山的魔晶宝玉堆积起来，修行速度会快到什么地步？人比人，气死人啊……”


第048章 记忆中的模糊人影

　　苏寒本打算用两个月时间来巩固脾神藏阵图，而后伺机晋级，跨入神池境第五个小境界。但有五百多块魔晶宝玉在手，他和紫色小人都欲罢不能，每日忍了再忍，也要耗费二三十块，不到半个月时间，魔晶宝玉就消耗了一大半。

　　但消耗这么多魔晶宝玉也换来巨大的收益，在精纯且充沛的灵气本源凝练冲刷下，五体以及神藏阵图被巩固到了相当地步，特别是脾神藏阵图，对人体裨益极大，苏寒精血气息强大，身躯坚韧，只要不是受那些变态法宝打击，同境界内的修士，根本无法撼动他的肉身。

　　又过了两三天，魔晶宝玉只剩下最后一百多块，苏寒不敢再动用了，要留待晋级冲关的关键时刻拿来炼化。他静心潜修，想在这段时间里将脾神藏阵图无限巩固，而后冲关。

　　“可以试着修炼一下这门破镜重圆了。”

　　苏寒本打算全力晋级到神池境第五个小境界之后，再修炼沐雪儿交给他的两页法诀。但转念一想，似乎没有这个必要等下去，此法以神识为根本，而没有凝练到灵宫阵图，是无法强化神识的。

　　两页法诀取自古籍，古籍的来历以及这门法诀的研创者已经无从追溯，不过最少也是来自上古的珍本。

　　法诀并不繁复，苏寒静心参悟了十天左右，沐雪儿又从中指点，已经悟透了根本，他开始修炼此法。

　　最终，苏寒修炼破镜重圆小有所成，但以他目前的神识和修为，无法运转发挥破镜重圆所有效力。不过他仍然急不可耐，困扰自己几年的一团迷云，而今一旦有一点点尝试的机会，他都不肯放过。

　　自己的记忆烙印如何残缺流逝的，苏寒并不知道，过去的事情已经全部湮灭在脑海中。但他坚信这些烙印并未完全消失，否则脑海中就不会留下一道无法磨灭的模糊身影。

　　轰隆隆……

　　破镜重圆在运转，苏寒的脑海瞬间扩大了无数倍，如同一片黑暗的世界，他的神识在无边无际的脑海中飞逝，仿佛法力通天的圣人横渡浩宇。

　　一切都随着空间流逝，时间都似乎静止了，浩茫的脑海中空空荡荡，苏寒的神识在全力寻找残破的记忆烙印碎片。

　　不知道过了多久，苏寒始终未能寻找到一点点隐藏在脑海中的烙印残片，他有些心凉，沐雪儿曾经说过，有强者可抹杀人体脑海中的记忆烙印，什么都不会剩下，记忆如空白。

　　“难道是谁抹杀了我的记忆吗？这不可能，我那时只有九岁，若是绝世强者，怎么会跟我为难。”

　　九岁的苏寒在强者面前，对方一口气就可将其灭杀，根本不用抹杀他的记忆烙印。

　　“是不是我现在的神识太过弱小了，无法察觉隐藏的记忆碎片？”

　　苏寒别无他法，只能这样认为。不过这条路并非没有一点希望，只要他修炼到神池境巅峰，凝实灵宫阵图，就可以不断强化神识。

　　就在苏寒暂时准备放弃的时候，无边无际，茫茫如浩瀚宇宙的脑海中，猛然有极为细小的碎屑在飞速漂浮。他心中一动，立即以神识将其捕捉。

　　这是个极好的开端，随着第一片细小的记忆碎片出现，而后又接二连三的出现了许多，苏寒将它们全部以神识捕捉到，聚集在一起。

　　“破镜重圆果然是有效的！”苏寒兴奋异常，心脏跳动的更加剧烈，记忆碎片捕捉的越多，修复记忆的希望越大，或许那个困惑了自己几年的谜团，立即将要揭开。

　　苏寒捕捉到若干记忆碎片之后，空洞的世界又归于虚无，再也没有一片碎片出现。他收回神识，将捕捉到的记忆碎片演化为实景。

　　滕然，那道无数次出现在苏寒记忆和梦境中的身影，又显化出来。但苏寒刚刚捕捉到的记忆碎片太少了，没有大用，只将这道身影汇聚的更加清晰了一些。

　　“不行，还是不行！”苏寒痛苦的揪住自己头发：“那么多细小的碎片，只将这道身影又显化的清晰了一些，但仍然不可分辨。”

　　他不肯甘心，再次运转破镜重圆，在脑海中以神识流转，试图继续寻找更多的记忆碎片，拼接起来，显化出清晰完整的记忆。

　　或许是记忆的碎片不可察觉，或许是苏寒如今的神识太过弱小，无论他如何努力，脑海始终空空荡荡，再也找不到一片碎片了。

　　苏寒精疲力尽，运转破镜重圆，远比肉身与人大战更要耗费精气，他如同虚脱一般，脑门全是汗水。

　　虽然心里不甘，但这门古籍中记载的失传秘术，却让苏寒看到了更多的希望。而今他的神识弱小，尚能捕捉到散落的记忆碎片，随着修为加深，神识渐渐强大，说不定会有更多的斩获。

　　“这道身影究竟是谁？他一定深深烙印在我的记忆中，否则不可能所有记忆都磨灭了，只有这道身影始终留了下来。”

　　苏寒不由自主的捏捏拳头，而今只有一条路走，那就是修行，修行，再修行，尽一切可能去提升境界。

　　“实力，对我来说太重要了！寻找灵根，需要实力，修复残破的记忆烙印，需要实力，日后去追查师傅师姐的下落，也需要实力！”

　　苏寒独自坐在一片清明的月光中，花海起伏，香飘四方，他的心渐渐从焦躁中平息下来。

　　剩下的一百多块魔晶宝玉，苏寒未再动用，他吸取花谷中稀薄的灵气，巩固神藏阵图。他很努力，一刻时间也不肯浪费，沐雪儿虽然怜惜他，但知道这是必做的，否则深入南疆后，保命的机会将减少许多，因而没有阻拦。

　　不过沐雪儿将花谷中所有积存的灵丹全部拿了出来，恨不得一口塞给苏寒。

　　又是半个月过去，先前炼化的魔晶宝玉的效用彰显出来，苏寒的脾神藏阵图，有大圆满的迹象。乌黑的道道阵纹，无比强大，在神藏上密布如网，无限加持神藏，提升其机能，发挥最大的潜力。

　　“是晋级冲关的时候了。”

　　苏寒独自来到花谷外，他每次晋级都有异象产生，不想惊动沐雪儿。

　　一百多块魔晶宝玉，块块纯粹，强大的灵气波动四处飘散，几乎掩盖不住。苏寒将心神调整到最佳状态，而后不再犹豫，一口气将五百多斤魔晶宝玉全部炼化。

　　浓密的精气丝丝缕缕的流淌，如银色的瀑布。神池内紫色小人开始飘动，不过这次却没有和苏寒争抢灵气，它绕着通天的血碑，不断旋转。血碑底部，一行行文字显化出来，正是凝练神藏阵图的法诀。

　　强大的脾神藏在乌黑阵纹的加持下，不断冲击着大圆满境界的紧要关口，这已经是水到渠成的事情，没有悬念。

　　轰隆！

　　脾神藏阵法终于大圆满了，一条条细小的乌黑阵纹，似乎全部融合到了脏腑中，不可分离，与血肉融为一体。

　　苏寒依照血碑记载的阵图法诀，开始凝练肺神藏阵图。肺神藏，在五神藏中位置最高，称为华盖，主肃降，主炁，司呼吸，通调水道，宣散卫炁，朝百脉，主治节。

　　肺神藏与修士息息相关，主呼吸吐纳之道，一旦凝练圆满，将会有一番全新的面貌。

　　条血碑阵图被凝聚，开始附着在肺神藏上，苏寒将炼化后的魔晶宝玉本源精气全部凝结在一起，形成强大的动力源，开始冲刷肺神藏。

　　五神藏凝练阵图，除了法诀不同，凝实的过程和方式基本没有分别，苏寒前后凝练了数次，经验已经很丰富，他谨守心神，将数都数不清的细小阵纹，按部就班的凝实于神藏上。

　　轰……

　　魔晶宝玉的精气动力源，如同一条被束缚在长堤内的万里大江，汹涌向前，巨浪冲天，连山岳都能席卷。这是最为强劲的动力，是凝实神藏阵法的根本。

　　此次晋级，苏寒吸取了上次的经验，为避免中途宝玉不够，有意留下了充足的宝玉。万千乌黑闪动的阵纹，已经有大半被凝练在神藏之上，开始缓缓运转。

　　飞舞的阵纹越来越少，最后，三条稍粗的阵纹，全部凝实于神藏阵图的阵眼位置，肺神藏阵图，凝练成功。

　　此时，也代表着苏寒顺利步入了神池境第五个小境界，他体内开始有咚咚的天鼓和号角声，紫色小人也飞出神池，化为紫雾，吞噬残余的宝玉精气。

　　天鼓震动，号角雄壮，一道炸雷在苏寒体内响起，银芒透体而出。随即，万千道雷霆，不约而同劈落下来，将苏寒整个人都化作了一片雷海。

　　神池乌云密布，化为汪洋，雷霆万千，如同来自九天巅峰，剧烈的银雷将要把神池都劈碎了，只有通天血碑矗立在一片乌云中，如一根定海神针，镇压四方。

　　这是苏寒晋级后每次必有的异象，无法躲避，唯有苦苦支撑。他不敢有一丝大意，虽然只是体内的异象，但一道道雷霆，不啻于真正的天雷，如果支撑不住，唯一的结果就是被异象吞噬，全身化为焦炭，形神俱灭。


第049章 小塔换玉

　　血碑楔刻的五神藏阵图强大无匹，苏寒脾神藏大圆满，肉身再次加固，全力应对晋级后的体内异象。

　　天鼓法螺齐鸣，雷霆如海，仿佛汇集了诸天中威势最为强大的九雷。银龙飞舞，电蟒咆哮，乌黑的神池被映照如白昼，血碑闪现出妖异的血色。

　　这种异象的威力太大了，若换了同境界的其他修士，十有八九无法抵挡，会被劈为一段焦炭。但苏寒则不同，随着修为加深，神藏神图凝练，他的体质又彰显出不凡之处，加上血碑神藏阵图法诀，异象无法奈何他。

　　不知道过了多久，神池渐渐趋于平静，天鼓声远去，万千雷霆开始退却，紫色小人飞舞在乌云中，追逐一道道退缩的雷霆。就在此刻，苏寒成功晋级，凝练出肺神藏阵图，跨入神池境第五个小境界。

　　他立身而起，尚未完全成熟的身躯隐隐高大英武起来，肺神藏被加持强化，苏寒呼吸有力，一个吐纳间，仿佛将四周一片空气都抽干。

　　自身的战力无形中又强大了许多，举手抬足都有巨力，可将大石震的粉碎。

　　整个神池都寂静下来，血碑依旧矗立于乌云中，紫色小人静静悬浮。这一个来月时间，可以说是苏寒有生以来最奢侈的一个月，将五百多块魔晶宝玉都炼化了，而今成了个穷光蛋。不过宝玉没有白用，不仅让他加速修行到了神池境第五个小境界，且紫色小人的左臂，只差最后一点就将通明。

　　苏寒苦恼的直拽头发，小人左臂一旦通明，很可能会象右臂一样，给他带来意想不到的欣喜，将战力再次加持。但而今他全身上下都拿不出一块魔晶宝玉，穷的叮当响。

　　不仅如此，整个花谷都被他搜刮一空，沐雪儿上次就将所有珍藏的魔晶宝玉全数给他，这时候只剩几件以魔晶宝玉雕琢出的小饰品。

　　“月有阴晴圆缺，世间事难完全，不都说修行要清心寡欲吗，为何我的欲念一直都这么重，得陇望蜀。过去在星神群山，以稀薄的灵气都修炼了几年，现在刚刚炼化了这么多魔晶宝玉，还不知道满足。”

　　苏寒缓步走回花谷，他不能再等下去了，只能将小人即将通明的左臂先抛在一旁，等以后有了宝玉的时候再说。

　　沐雪儿已经起身，在花丛中搜集露水，白衣无暇，衬托玉容，将所有娇艳的花朵都比了下去，令万花失色。

　　“又是一夜未归。”她手持玉瓶，转头凝视苏寒：“晋级了吗？”

　　“晋级了，只可惜……”苏寒颇有遗憾的将自己神池内的小人儿告诉沐雪儿。她清秀如仙子，没有一点私心，很值得信赖，苏寒没有事情瞒她。

　　“你的体质真的有些不凡呢。”沐雪儿沉吟片刻，道：“不过我未在古籍中找到类似的记载。或许是某种灵体吧，万族中都有各种各样的灵体，是受上天眷顾的宠儿，坚持下去，将来的成就不可限量。”

　　“我还是上天眷顾的宠儿？”苏寒苦笑，自他记事开始，上天仿佛就恨不得一把弄死他。

　　“你的小人儿来历也很离奇，手臂会随着修炼而慢慢通明。”沐雪儿将玉瓶收好，从花丛漫步而出：“左臂将要通明，暂时抛下太可惜了，反正已经耽误了一个多月，不差几天，你等等。”

　　沐雪儿快步回到自己香闺内，片刻后来到苏寒身边，将一座五层小塔放在石桌上。

　　“这是件宝器，而今你还不能使用，拿到古城换些魔晶宝玉。”沐雪儿道。

　　“此去南疆，说不准还有奇遇，没准能找到一些魔晶宝玉。”苏寒推脱，他实在不好意思再拿沐雪儿的东西。

　　“临行前多一点准备，就多一分希望。”沐雪儿将小塔郑重放在苏寒手中，道：“记得花谷中，有雪儿等你回来。”

　　苏寒有些无语，在这一瞬间，他突然感觉，自己虽然体质特异，受先天奇毒的威胁，性命都将不保，但仍然算是幸运的。

　　有朱雀老道，方紫瑶，驼叔，沐雪儿这几个人百般关心维护，他有十足的信心，与命运抗争。

　　“雪儿，我暂且无法报答，这份情，苏寒牢记在心，永生不敢忘怀。”

　　当日，苏寒携小塔横渡虚空，重新回到古城，这里很多地方都可交易，能用法宝灵药换取魔晶宝玉。

　　“古城主道街尾那家小店的老人，很厚道，去和他交易，想必不会亏本。”苏寒独自琢磨，他平生第一次交易就被老瘸子给坑了，而今已经有心理阴影。

　　苏寒快步来到街尾，那家小店依旧冷冷清清，老人独坐其中，闭目养神。

　　苏寒进入小店，老人对他还有印象，热情款待。苏寒问他是否收购法宝，老人点头，道：“都可用魔晶宝玉来收购，小店虽然小，但道器以下的法宝，还能出的起价钱。”

　　“老伯，你看看这个。”苏寒拿出五层小塔。

　　五层小塔玲珑剔透，色如暗金，虽然苏寒暂时无法催动这个等阶的法宝，但拿在手中就能感觉有莫名气机波动。

　　老人接过小塔，观摩了片刻，道：“这是件宝器，材质乃是火炼黄铜金，不过不像是妖墟的东西。”

　　“确实不是妖墟找到的，是我家传的一件宝器，而今手头紧，需要宝玉应急。”

　　“火炼黄铜金虽然不是十分顶尖的珍惜材料，但也很难得，这件宝器经过温养，还可进化，若交到合适的人手中，将来能化为道器。”老人很诚信，并不欺瞒苏寒，将小塔的本质如实讲述出来。

　　法宝的品阶不同，铸造时所用材料也不同，之间会有很大区别。一些宝器催动起来威力很大，势不可挡，但受材质所限，永远都只能是这个样子。而有些宝器材质难得，随着温养，将逐步进化，提升为更高品阶的法宝。

　　“古城很多店铺都做法宝生意，法器灵器居多，宝器较少，道器则很罕见。这小塔是好东西，你若有意，我可收下，会给你合理的价钱。”

　　“老伯，这小塔大约能值多少？”

　　“若你只换魔晶宝玉的话，大约一千四五百块左右。”老人放下小塔道：“这个价格在古城内算是高的了，你可到别的店铺去问一下。”

　　苏寒对这个老人还是比较信任的，这个价格确实不算低了，他也不想再到别的店铺去，古城奸商很多，象老瘸子那样的人还有不少，一件破烂就敢要天价。

　　他将小塔卖掉，老人当即拿出一千五百魔晶宝玉。对苏寒来说，这是一笔巨大的财富，能堪大用，起码短期内晋级修炼不用担心了。

　　收起所有宝玉，苏寒与老人辞别，就近来到最近的古城城门，而后打算立即返回花谷。

　　古城这个地方泾渭分明，在城内，任何人不得动手争斗，但只要出了城门，那怕打的昏天暗地都无人干涉。苏寒刚刚走出古城不远，就有七八个人尾随而至。

　　“小杂种！总算找到你了！”

　　一听这声音，苏寒的心直往下沉，回头一看，曾经被自己以五彩长箭暗算过的皇甫岩，正虎视眈眈，领着几个修士，将前后去路隐隐堵住。

　　“冤家路窄啊。”苏寒头皮发麻，单单一个皇甫岩，他并不害怕，尽管失去了破弓，但他刚刚晋级，实力大涨，可与对方一战。不过要命的是，皇甫岩左右几个修士，实力皆无法揣度，至少都是十龙境之上的修为，不可力敌。

　　“小杂种！把你的破弓拿出来啊！来射杀我啊！”皇甫岩咬牙切齿，前次他被苏寒重伤，手臂都震散了一条，狼狈不堪。

　　“芝麻绿豆一样的修为，也值得我们大肆搜捕？”一名修士冷冷看着苏寒，神色很是不屑。

　　“皇甫岩，你越来越没长进了。”另名修士摇摇头道：“这样一个不堪一击的小东西，也能将你重伤？”

　　皇甫岩的脸无形中又涨成猪肝，连忙辩解道：“几位叔叔，这小杂种修为不值一提，但诡计多端，上次侄儿是被他暗算了，才吃了点亏。”

　　“将他拿下，回去交差。”

　　“我来！”皇甫岩上前一步，眼中有凶光迸出，他太恨苏寒了，恨不得一掌将他拍死。

　　“玄祖吩咐过，不要将他打死，生擒就是了。”一个修士吩咐道。

　　“我们找了他这么多天，总算在此遇见，还是立即出手拿下吧，免得横生意外。”另有一人生性谨慎。

　　“怕什么，有我们几人在，能让一个神池境的小杂鱼跑掉？皇甫岩，而今给你个机会，将他拿下。”

　　“侄儿明白。”皇甫岩转头，恶狠狠盯着苏寒，一字一顿道：“小杂种！你是自己跪下束手就擒，还是要我把你四肢都打断！”

　　苏寒不动声色，心里却猛冒苦水，眼前这几个是皇甫世家中，比皇甫岩高一辈的修士，个个都在十龙境之上，实力相差太多，没法硬拼。

　　皇甫世家的太上长老自妖墟归来后就传下命令，派人在古城以及四周到处寻找苏寒的下落。这些派出的人并不知道寻找苏寒有什么目的，只是听令行事，而今苏寒被几个高手围住，他们胜券在握，根本不怕苏寒逃走。

　　“跪下跟我磕头，我可饶你不死！”皇甫岩又逼近一步。

　　“来吧，我已经做好准备，你可以跪下行礼了。”苏寒一边拖延时间，一边在周围暗中寻找脱身的契机。

　　“我要把你骨头一根根捏断！”皇甫岩怒气横生，若不是上面有令，将苏寒生擒，他此刻就要祭出法宝，把苏寒化成飞灰。


第050章 左臂

　　古城城外，一片宁静，七八个皇甫世家的修士，将苏寒围困。

　　“几位叔叔！”皇甫岩叫道：“这小杂种辱我太甚，我要把他骨头都拆掉！”

　　“我们皇甫世家的人，不是谁都能欺辱的。”一个三十多岁的修士淡淡道：“只要留他一条命就够了。”

　　“是！”皇甫岩猛然转头，眼睛差点喷出火来，狞笑一声：“自讨苦吃！今日看你还有什么花招！”

　　呼！

　　皇甫岩大手如山，从上方盖了下来，想先镇住苏寒，而后生擒折磨一番，留他一口气，交上去应付差事。

　　没有意外的话，神池境修士无法和十龙境修士抗衡，这是常识。皇甫岩此次很小心，出手的同时已经全力防备苏寒再耍什么花招，而今当着几个长辈的面，再也不能丢脸，否则真的无法在家族立足了。

　　皇甫岩一掌下去，很有几分威势，旁边一个修士微微皱眉道：“出手是不是太重了，会否将这个神池境的小东西一下打死。”

　　“无妨，只要留一口气，就能把他重新救活。这小东西先后两次以诡计暗算我皇甫世家的人，怎么可能这么轻易放过他。”

　　皇甫岩心里憋着一口气，大手拍来，劲风呼啸。苏寒此时已经暗暗将臂骨紫光勃发，但周围有强敌环视，他不敢擅用血碑秘术。

　　“拍死你！”皇甫岩大喝，气势汹汹。

　　“其实岩儿也是旁支少年中比较出众的一个了。”一名修士微微点头。

　　“不错，若不是这神池境的小东西阴谋暗算，怎么可能是我皇甫世家儿郎的对手。”

　　大手从天而降，沉重无比，苏寒毫不示弱，挺身上前，紫气铁拳轰击，狠狠撞击在一起。

　　嘭！

　　气浪翻滚，碎石横飞，皇甫岩信心满满，大手重拍之下，苏寒如同断线风筝，被拍飞出去。

　　“没有破弓，你算什么！”皇甫岩自觉总算稍稍出了口气。

　　“这种山野小角色，与我皇甫世家的才俊一比，什么都不是。”

　　“一掌就拍飞了，千万不要被拍的垂死，否则还要浪费我们一点灵药。”

　　几个皇甫世家的人觉得掌握全局，均气定神闲。直到苏寒翻滚出一二十丈，才有人察觉不对。

　　“不对！这小子并未受伤！他要伺机逃脱！”

　　“一群皇甫世家的猪！”苏寒哈哈一笑，此时他跨入神池境第五个小境界，肉身又有了极大强化，怎么可能被皇甫岩一掌拍飞，只不过是借此机会，稍稍脱离众人的威慑。

　　咔……

　　苏寒祭出虚空玉符，一道隐隐的虚空域门出现，他随即闪身没入。

　　“妈的！又让这小子跑了！追！”

　　七八个皇甫世家的修士气急败坏，本来苏寒如笼中之鸟，横竖都飞不掉，却在众人大意下，得到一丝逃脱的契机。

　　“他以虚空玉符横渡！怎么追！”

　　在场众人虽然修为都不算低，但尚未有强到掌握空间法则的高手，一见苏寒没入虚空，全部傻脸了。

　　有人不由自主打了个哆嗦，追捕苏寒是太上长老的指令，而今却被他临阵远遁，若是传到家族中，几个人难免都要受到严惩。

　　“现在……现在怎么办……”有人咽了口唾沫。

　　“此事要遮掩下去！”有人很果断，不满的瞪了皇甫岩一眼，道：“若是传回去，我们都逃不掉，说不准会被幽禁！”

　　“说的不错，就当今天的事情没有发生过！”

　　几个人小声商议一番，若无其事的返回古城，将此事牢牢压制在心底。

　　苏寒以虚空玉符横渡，一口气跑出几万里，察觉身后无人追赶，这才松了口气。

　　“这是怎么回事？”苏寒有些纳闷，从今日那些人的言语中，他听出似乎是皇甫世家的大人物下令，要抓捕他。

　　这绝对是小题大做了，不管哪个大教世家的年轻子弟出来历练，难免会和人冲突摩擦，只要是同辈之间争斗，且不闹出人命，一般的老辈人均睁一只眼闭一只眼，不会插手。

　　苏寒充其量就是和几个皇甫世家的年轻子弟发生了冲突，说到天边，也不会因此而惊扰他们家族中的太上长老之类的大人物出来干预。

　　苏寒心里萌生出一丝危机感，皇甫世家在东极势力很大，家族中高手数不胜数，随便拉出一个，就不是自己能够应对的。若真被他们盯上，以后出来行走，会有很大的麻烦。

　　“他们抓我，总要有个理由吧，绝不可能是和几个小辈结仇的原因，但除了这些，我和皇甫世家没有半点瓜葛，他们这么做，究竟为了什么？”

　　苏寒想不透皇甫世家那名太上长老的用意，干脆也就不想了。不管这么说，这次脱身，以后遇见皇甫世家的人，要小心谨慎。

　　想想身上一千多块魔晶宝玉，苏寒心里又高兴起来，有这么多宝玉，炼化其中一部分，就足以催动小人整条左臂通明了。

　　他一刻不停的赶回花谷，倒没有说与皇甫世家遭遇的事，反正已经脱险，再说出来，只不过让沐雪儿平白担心。

　　此时苏寒也不求晋级了，只求快速将小人儿的左臂催动通明。他再次取出一百多块魔晶宝玉，一起炼化。

　　紫色小人儿的左臂已经将要通明，这一百多块魔晶宝玉炼化后，小人儿左臂上剩余的紫线一下子被光亮吞没，整条左臂顿时被光亮淹没。

　　呼呼！

　　小人儿左臂光芒转动，银光闪耀，光亮瞬间扩大了无数倍，从它左臂一冲而出，如一条弯弯河流，轰的从苏寒大臂流入，浸润一条手臂。

　　肩头，大臂，小臂，手掌，指尖……光芒如一块紫金融化了，缓缓的神泉流淌，苏寒左臂的臂骨被这条紫光包裹，紫气大盛，从肌体穿透而出，整个人都沐浴于一片紫气中，神秘，高贵，如帝王一般。

　　他心念一动，以神念控制刚刚衍生出的一条紫线，但一瞬间，苏寒就感觉到诧异，此次左臂被紫光浸润，却根本没有上一次那种战力翻倍后的澎湃感觉。

　　“怎么回事？是那里又出问题了？”

　　左臂的紫光，如右臂一般，根本看不出什么区别，光芒凝聚成一条细线，附着于臂骨，以肉眼难见的速度在流淌着。

　　苏寒全力催动左臂的臂骨紫光，有异样的气机在萌动，却始终不见战力提升。

　　“此次小人儿的左臂通明，为何连一点反应都没了？”

　　苏寒双拳连连挥动，战力仍同原来一样，没有任何变化。

　　砰砰砰……

　　拳头洞穿一切，将虚空都打塌了一片。不知道接连轰击了多少拳，苏寒猛然感觉到，自己左臂间的紫光，有一丝很怪异的气机，试着牵引，立即产生了令人意想不到的结果。

　　左臂臂骨的紫光，在全力催动之下，似乎能够化解一部分轰击而出的战力。

　　苏寒心头一动，沮丧荡然无存，他继续尝试，将这条紫光运转纯熟。虽然战力未有提升，但这个发现仍然让他心神激荡。左臂的紫光催动后若能化解外力，在对敌时将有大用。

　　他以右臂的紫光提升战力，而后又催动左臂的紫光，双拳猛然碰撞了一下，右拳汹涌的力量，像是一大块寒冰，而左拳则如一片暖阳，将右拳轰击出的力量化解掉了一部分。

　　“果然是这样！果然是这样！”苏寒喜不自胜，差点高兴的跳起来。

　　这条紫光太神妙了，一旦运转起来，能化解外力！无形中苏寒如同拥有了一门无上圣术，无论敌人的战力如何强大，攻击过来时，他都能化解掉一部分。

　　苏寒忍不住又连轰几十拳，次次都以左臂的紫光来化解，百试不爽。

　　沐雪儿就在远处观望，苏寒连翻几个筋斗，兴奋的狂奔过去，将这些收获告诉她。

　　“能化外力？”沐雪儿先是一怔，而后又惊叹道：“这是逆天的奇术。”

　　“逆天不逆天我不知道，但以后对敌，不论对手多强，他的外力都可化掉一部分。”

　　“我知道一门圣术，叫做融天诀，可化万力万法，此法来自一部无上古经中，而今已经失传许久。你的这条紫光，和融天诀非常相像。”

　　“融天诀，是古经中的圣术？”

　　“此经消失了许多年，名为黑暗寂灭经。”沐雪儿解释道：“和光明永恒经并称为太古两大起源宝经，是万法之源。黑暗寂灭经湮灭了数千年，已经不知下落。据说，光明永恒经还有一点残本，保存在西域大云光明教中。”

　　黑暗寂灭经，光明永恒经，为万经之母。任修一经，若能参悟根源，将有机会证道为圣王。两部无上宝经传闻来自太古，首创者已经不可查，或许是人族大圣贤者，也可能是妖族，神族，或是魔族，荒族中的绝代奇才。

　　两部无上宝经夺天地造化，有逆天改命的神妙，而今早已经遗失在岁月长河中。

　　“雪儿，你能确定这是融天诀吗？”

　　“这个很难说，不能确定。融天诀记载在经文中，而你是从哪个不知来历的小人儿身上得到的此法。”

　　修士的术，基本都由自己修炼而来，也有极少数大气运者，其师长苦修，将术法修至大成，而后直接强行转嫁给他，被称为灌顶。

　　“那除了融天诀外，还有没有类似的奇术？”

　　“大概没有了。”沐雪儿摇摇头道：“此术很逆天，当初的研创者天纵奇才，很难想象其修为和对道的通悟达到了何等地步。”

　　“紫色小人儿真的是灌顶一般将融天诀传给了我？黑暗寂灭经不是已经湮灭千年了吗？”苏寒再次疑惑，开始猜测紫色小人儿的来历。

　　“不管怎么说，这都是件好事，有此术在，可堪大用。”

　　“过去的事暂时不想了。”苏寒精神一振：“明日，我将启程赶赴南疆深处。”


第051章 南行

　　苏寒好好休息了一晚，第二天清晨，带上可能用得上的东西，准备启程。

　　不过还没出门，就遇到第一个难题。南疆的疆域实在太大了，接连不停的飞行，不知道要多少年才能走完。从太古开始，就从来没有任何一个人徒步或飞行走完南疆，因此也没有特别具体的地图可用，只有一个大概的方位。

　　虽然有不少虚空玉符，但不知道要接连用多少块才能真正到达南疆深处荒族的领地，中间若出现偏差，最后很可能会传送到目的地之外。

　　“该死不能活。”苏寒此次是豁出去了。

　　“傻子，为什么要这么说。”沐雪儿拿掉苏寒发梢一片飘落的花瓣，道：“好好的去，好好的回来，万事俱备，只差一株玄金母草了。”

　　“遵命遵命。”

　　“唉……”沐雪儿微微叹息：“正经一点好不好。”

　　苏寒心里苦涩，脸上却在笑，他迎着东方初起的晨阳，抖擞精神：“雪儿，我走了，你留在花谷，我一定会回来。”

　　“带上这条鱼儿。”沐雪儿将一条魔晶宝玉雕琢的小鱼举到苏寒面前：“鱼儿有两条，从未分离，你带一条，将来要好好的再带回来。”

　　晶莹剔透的小鱼儿，栩栩如生，苏寒将它轻轻握在手心。鱼儿有沐雪儿微微的体温，有淡淡的香气。

　　“走了。”苏寒收起小鱼，转身大步离开花谷。

　　“一定要小心……”沐雪儿赤着玉雕一般的双足，站在花谷边缘，万花浮动，她面庞有一抹愁绪。

　　“我一定会回来！一定！”

　　晨阳的光辉散播南疆，苏寒转头，在阳光下灿烂一笑。

　　苏寒捏碎第一块虚空玉符，横渡十万里，这里已经是妖族领地的边缘，不是什么善地，他毫不停留，紧接着捏碎第二块虚空玉符。

　　横渡二十万里，苏寒刚一露头，立即有几只未化形的妖兽发现了他，其中两只深不可测，凶焰滔天。苏寒头皮发麻，二话不说，直接捏碎第三块虚空玉符。

　　“这也太远了，要不是花谷存着一些虚空玉符，光这点路费都支付不起。”苏寒大口喘气。

　　接连用了六块虚空玉符，已经横渡六十万里，此处林荫蔽日，山岭一条条贯穿了大地，纵横不知几万里，茫茫没有尽头。

　　嗷……

　　极远处有巨兽怒吼声传来，大地微微震动，一只二十丈高的巨猿，通体金毛，四肢如巨柱，有托天之力，正与一头十几丈长的花豹死战。

　　轰隆隆……

　　苍穹都被震裂了，两只妖兽杀的昏天暗地，金猿獠牙怒张，一只手掌连拍，山头被削平，几丈的大石块飞上半空。花豹亦很凶悍，利爪能撕裂万物。

　　这种强大妖兽发生冲突，不啻于两个无上大教的掌教至尊在大战，神力如海，淹没一片天地。

　　嗷……

　　金猿张口一喷，一盏小灯祭了出来，点点星火瞬息间暴涨，如同巨大的火山爆裂，岩浆一般炙热的火焰蜂拥，烧塌了天穹的一角。花豹淬不及防，被小灯镇压，神火熊熊，焚尽一切。

　　花豹浑身被小灯的神火席卷，扑都扑不灭，它巨大的身躯升腾，在山峦间横冲直撞。一座座山峰都在颤抖，百丈的古木从中折断。

　　金猿狂吼，小灯的神火更加旺盛，不断追击花豹，片刻后，花豹被活生生烧成一截焦炭。金猿纵身跃上山巅，发出惊天动地的啸声，群山内的万兽皆瑟瑟发抖。

　　而后，金猿收回小灯，拖着伤重的身躯离去。苏寒悄悄从一块大石后闪出来，犹豫了半天，想去检点便宜。

　　这种妖兽如此强大，体内的妖丹非同小可，得到之后不管拿去交易，或是自己祭炼法宝，都有大用。

　　但左思右想，苏寒还是打消了这个念头，此处太险恶了，不知道还有什么妖兽盘踞，象金猿那种存在，吹口气过来，苏寒就得死十次。

　　苏寒又以虚空玉符横渡，接连耗费了十几块玉符，此时已经距离花谷有百万里之遥了。

　　“按雪儿所说，已经快接近荒族的领地。”

　　苏寒在此捏碎玉符，横渡十万里，眼前景色猛然一变。这里也有山有水，有茂密无边的古林，但却和南疆其他地域很有不同。

　　这里的天仿佛更湛蓝了，空气清新，其间能感觉到丝丝缕缕的灵气飘溢，古木参天，几百丈的大树随处可见，怪石嶙峋，山泉叮咚，奇花异草中，时常都有灵药的踪迹，药香怡人。

　　半空有灵鸟的脆鸣，一片翠绿的竹林边，两只仙鹤展翅，一群毛如银毫的小猴嬉戏，怪石下，孔雀对河面开屏，二尺长的锦鲤游动。

　　很显然，这是南疆少有的灵地，尤其是面积这么大的灵地，整个南疆只有两处，一处为妖墟，一处为荒族领地。

　　“这里一定就是荒族的领地。”苏寒举目远眺，未看到人的踪影。

　　荒族人口稀少，占据南疆最广袤的一片灵地。苏寒小心翼翼的涉足其中，穿行了大约一个多时辰。

　　此处已经没有什么妖兽了，不管是化形的大妖强族，还是未化形的凶蛮兽王，均很忌惮这里，不敢轻易深入。偶尔见到妖兽，也是那种未开或是刚开灵智的。

　　“荒族相当强势，一个人口稀少的小族，就能占据这样一大片灵地，震慑所有妖族不敢冒犯，我得小心一点了。”

　　整片荒族的领地其实并不算大，与妖墟大小相仿，有三千里方圆，对修士来说，三千里地域，一块低阶的虚空玉符就穿行过去了，但苏寒要寻找玄金母草，就得一座山一座山的去细细查找，不能偷懒省事。

　　这片灵地无法与外界那些灵地相比，但在整片南疆来说已经非常难得了，有不少奇珍与灵药，一连在此处寻找了三天，苏寒采到很多好东西，却没有真正需要的玄金母草。

　　“看这样子，要找遍这片地域，十天半个月都没指望啊。”苏寒摇头，看看前方一望无际的山野林地。三千里区域，真的仔细寻找起来，也是件非常困难的事。

　　一连在此处寻找了五天时间，未能见到玄金母草。苏寒并不气馁，一面告诫自己要沉着冷静，一面继续寻找下去。这里太大了，三千里区域，不知道有多少山峰，多少谷地，多少老林，唯一值得庆幸的是，此处罕有妖兽，暂时也没见到荒族的高手。

　　到了第八天，苏寒翻越一座山头，立即看到极远处，有用大原木修建的一个寨子，四周全是竹楼，不少人影在其中活动。

　　竹寨的男女老幼俱穿兽皮，一群人似乎刚刚从外界打猎归来，几个身高过丈的健壮身影脚步震天，人人肩扛巨象猛虎，竹寨中众人欢欣鼓舞，有人上前，当场将巨象开膛破肚。

　　“糟了！摸到荒族人的居所了！”

　　苏寒赶忙缩回身子，小心翼翼按原路退回，而后又朝着别的道路走去，荒族人很不好惹，遇见一个两个尚且好说，直接闯到人家老窝里，有多远就得逃多远。

　　到此处的第十天，苏寒从一片茂密的古林中穿行出来，眼前是两座山峰之间的山谷，非常宽阔，一直延绵到远方，没有尽头。

　　吼……

　　一阵兽吼声猛然传来，苏寒反应很快，随即藏身在一株古木后。他一路从花谷走来，几乎穿越了南疆一大片妖族领地，数次见过妖兽之间的争斗，从这声兽吼中隐约分辨出，妖兽将要垂死，正在做拼死挣扎。

　　“荒族领地很少有妖兽，特别是强大的妖兽，基本都不敢冒然闯入此处，怎么会有这样激烈的兽吼？”

　　苏寒循声而去，在山谷腹地中，一眼看到一头骨甲披身的妖兽，正和一名身穿兽皮的荒族少年力斗。

　　“这很象是洪荒异种，神光骨甲兽。”苏寒回想起在花谷闲暇时翻阅的一些古籍，其中记载的一种异兽，与眼前的妖兽相仿。

　　妖兽身躯足有两丈多长，遍体生森森骨鳞，双眼如一团燃烧的烈火，凶猛异常。但此时它遭到重创，两条腿被打断了，数处骨鳞脱落，血肉模糊。

　　那名荒族少年大概十八九岁年纪，体格十分魁梧，身着兽皮，古铜色皮肤，一头黑发散落，英武非凡，他以一双铁拳与神光兽大战许久，此时已到尾声，将要分出生死。

　　这只神光兽为上古异种，而今血脉已经很稀薄了，但仍然天生神力，它灵智未开，可能闯入荒族领地，与这名荒族少年遭遇。

　　神光兽重伤垂死，但荒族少年也好不到哪里去，右臂粉碎，露出惨白的骨头茬子，胸膛和小腹都有创伤，被妖兽抓出几道吓人的伤口，鲜血将身上的兽皮都浸透了。

　　一人一兽俱都重伤，气喘如牛，荒族少年虽然强壮，但与神光兽还有一些差距，他大概只有十龙境六龙小境的修为，而今来不及重组血肉，隐隐落了下风。

　　神光兽狂怒了，将要垂死的身躯爆发出山摇地动的力量，荒族少年很坚韧，拖着伤体与之大战，但越战越落下风，眨眼间的功夫，左臂又被重伤，几块臂骨碎裂。

　　十龙境修士虽然可再生血肉，但需要时间，眼前形势危急，根本来不及。但这名荒族少年很倔强神勇，一步也不肯退却，怒吼连连。

　　“这荒族少年快撑不住了！”苏寒紧张的思索着，该不该出手援救，神光兽相当凶悍，但而今也受了重伤，苏寒看了片刻，自觉有十足把握能将它击杀。


第052章 援助

　　南疆荒族领地一隅，群山环抱幽长山谷，一人一兽都到了强弩之末，但均不肯退缩，拼死大战。

　　咔！

　　神光兽几乎要发狂了，怒气都燃烧起来，它将垂死，但临死前每一击都有地动山摇之威。健壮英武的荒族少年原本还有逃脱的机会，而他却很倔强，也想拖着伤重的身躯将神光兽击杀。大战中，一个不慎，神光兽锐利的前爪撕裂一片空间，重重将荒族少年一条左腿打的粉碎。

　　而荒族少年这一爪也没有白挨，他一只拳头凝聚神力，嘭的重击在神光兽右腋下一块伤处。十龙境修士濒死一击，非同小可，神光兽大块的血肉被这一拳震散了，血花迷蒙一片，它踉跄着倒退，吼声震碎大山。

　　“吼……”

　　神光兽乃血脉稀薄的上古异种，肉身相当强悍，这是一只幼兽，还未成年，但身躯如同一块钢铁，受到这种几乎致命的打击，仍有余力再战。它森森白牙之间，有尺余长的血涎滴落，两只火眼，几乎要炸裂开来。

　　“这荒族少年撑不住了！”苏寒紧张注视前方的战场：“若再不救援，恐怕会被垂死的神光兽一同拉去垫背！此人是荒族人，乃这片灵地的主人，而且这荒族少年很神勇，我救下他，就当结个善缘，说不准还能从他那里打听到玄金母草的下落！”

　　整片灵地很大，苏寒根本没有任何把握能在此处寻找到一株玄金母草。而荒族人世代居住在此，对这里肯定十分熟悉，苏寒不忍看英武的荒族少年被神光兽拖下水，又想借机打听玄金母草的下落，所以牙关一咬，立即纵身而起。

　　荒族少年仍有生机，但很渺茫，他伤势极重，而今连御空的力气都没有了。神光兽吼声震碎群山，庞大的身躯踉跄扑来，利爪一挥，虚空都一条条的被撕裂。

　　这绝对是致命一击，荒族少年无法躲避，但他圆睁的双目中仍然没有一丝惧意，勉强扶着身边的巨石爬起来，一条左腿粉碎，几乎无法站立，紧握铁拳，想要再次迎战神光兽。

　　“我来助你！”

　　苏寒从藏身处飞扑过来，身形如奔雷，他早将臂骨紫光运转了，战力蓬勃，一双拳头如同紫金浇铸，闪烁着贵不可言的微微光芒。

　　呼！

　　一拳震荡四方，空间破碎，苏寒飞身直上二十丈，而后向下猛冲，威猛无铸的拳头携裹俯冲而来的大力，电闪雷鸣一般轰击下来。

　　神光兽相当强势，也是一条胡同走到黑的倔脾气，不管自己是否身受重伤，见谁就想灭谁。但此刻它再也没有全盛时灵动的身形，摇摇欲坠，面对苏寒从天而降的一拳，想要抬起利爪抵挡。

　　嘭！

　　紫气铁拳太过汹涌了，紫金一般的拳头轰击在神光兽一条抬起的前爪上，紫光猛的一盛，如同璀璨的烟火爆开，一层层气浪朝四周汹涌扩散出去，拳头大小的碎石块弹丸一样被激飞，附近的林木杂草东倒西歪。

　　咔嚓！

　　这是苏寒全力一击，有紫光加持战力，威力很大，神光兽身外披裹的一层坚硬骨甲都碎裂了，一条前爪骨骼连响，裂纹丛生。

　　神光兽被突如其来的一击打的将要崩溃，身躯轰的倒退出去，一条负伤的前爪支撑不住身体，噗通栽倒，荡起一片尘埃。

　　荒族少年死里逃生，坚毅的目光中流露出一丝惊讶，他看得出，眼前这人绝非自己的族人，而是从外界来到此处的。

　　“你退后，我来击杀它！”苏寒转头说道。

　　“它很难对付，合力杀它！”荒族少年精神一振，扶着山石勉强站立起来，浑身浴血。

　　神光兽和荒族少年均重伤，而苏寒此刻出现，无疑是一股强大的力量。他也很想借机和垂死的神光兽大战一场，考验一下晋级之后的变化。

　　修炼是重要的一方面，实战也是不可或缺的一环，温室里的花朵虽然娇艳，却永远见不得风雨。

　　神光兽的眼神都有些涣散，这是垂死前的征兆。若人族修士受到这样的重创，十有八九已经一命呜呼，但它的生命力极其顽强。上天繁衍万物，相当公平，人族灵智开化，大圣贤者能研创古经奇术，开一方道统，妖族则天生神力，肉身不可摧毁。

　　苏寒此时在精神体力都极为充沛的巅峰状态，他猛冲上前，拳头打出一片漩涡，臂骨间的紫光流转的更快了。

　　嘭！

　　又是重重一击，神光兽刚刚爬起，被这一拳轰下来，不由自主发出一声凄厉的嘶吼，摄人心肺。

　　苏寒痛打落水狗，一拳接一拳，神力震荡出去，将一片山谷都淹没其中。他跨入神池境第五个小境界，实力又有长进，此时一拳的威势，是过去从未有过的。

　　苏寒的大喝，神光兽的狂吼，荒族少年的呐喊，交织成一片，在山谷中阵阵回荡。翻滚的尘烟弥漫四方，苏寒越战越勇，这样的对战似乎没有任何悬念，神光兽强弩之末，无法和苏寒抗衡。

　　铁拳如一柄紫锤，一锤一锤砸下来，神光兽全身上下的骨甲都碎裂了，一块块的脱落，鲜血哗哗流淌。

　　此刻，神光兽真的将死，体内的生机和精气被苏寒一拳一拳砸的飞速流逝，无可挽回。

　　嘭！

　　又是威猛到极点的一拳轰击过来，神光兽横飞，身躯落地，山谷都微微一震。它踉跄着滚出十多丈远，四条腿都快折断了。

　　猛然间，神光兽的双眼爆发精光，似乎两轮大日在它眼中炸开。一道神光激射出来。

　　“快退！”荒族少年距离尚远，他大声示警。

　　苏寒正冲的有劲，神光已经势如惊雷般的飞来，将空气都吞噬掉了。这一道神光来的很突然，尽管苏寒机敏，但距离太近，且神光来势汹汹，躲避不及。

　　他在半空猛一调头，身形嗖的将要脱离神光的威慑，但终究迟了一步，一缕神光碾压过来，苏寒左臂被射中，五体阵图顿时溃散，乌黑的阵纹四处飘荡，乌光也黯淡了许多。

　　这道神光很犀利，几乎能碾碎一切，苏寒的肉身如此强悍，且有血碑的神藏阵图加持，仍然承受不住，一缕神光，把他手臂的血肉几乎都吞噬了，臂骨炒豆一般的碎裂，非常骇人。

　　“好家伙！”苏寒一头冷汗，几乎忘记了手臂骨碎的痛楚：“他娘的！当时看书太马虎了，没看到神光兽还有这一手！”

　　轰隆！

　　一缕神光碾碎了苏寒的左臂，其余的则继续疾飞，将一连片的大石都镇的粉碎。这是神光兽天生的神通，威势巨大，苏寒的铁拳紫气都无法将其震散。

　　“糟了！”苏寒腿肚子转筋，神光兽双目迸射神光，无可阻挡，自己逃跑并不难，但那荒族少年却形势堪忧，一缕神光垂落下去，就能把他杀的形神俱灭。

　　一瞬间，苏寒拿神光兽练手的心思荡然无存，他在半空闪电一般的飞转，躲避一道又一道神光，铁拳连连轰击，但神光很强势，苏寒全力一拳，遇见神光就如泥牛入海，声息皆无。

　　“快退！”荒族少年大喝：“我祭法宝杀它！”

　　“祭法宝？”苏寒一脑门子汗水，这荒族少年太个性了，有法宝不肯用，被神光兽打的半死。

　　苏寒也抽出一根五彩长箭，全力躲避神光兽的神光，瞅机会将长箭猛掷过去。

　　与此同时，荒族少年祭出一杆石矛，石矛很粗陋，如同上古先民打造出的器具，有岁月的痕迹烙印在其中，一股来自无尽时空之前的气息四溢。

　　石矛粗陋却很大气，隐隐有镇压四方，破碎一切的气势。但很显然，荒族少年无法全力催动这件法宝。

　　石矛沉浮于虚空中，那种气息几乎将神光都掩盖下去了，神光兽连声大吼，双眼崩裂，鲜血激飞，神光更加强势，如千万条怒吼的小龙交织在一起，象大河般涌动过来。

　　五彩长箭发出尖锐的破空声，羽箭拖着丈许光尾，五彩光晕环绕，刺入一片神光中。

　　噗……

　　神光几乎碾碎一切，五彩长箭刺入其中的同一时间，箭羽化为飞灰，坚硬的箭杆也无存，只剩不可磨灭的箭簇流星般的飞了过去，顿时没入神光兽的一只眼睛中。

　　嗷！

　　神光兽发出惊天动地的吼叫，身躯猛的蹿起几十丈高，它一只眼睛被五彩长箭的箭簇射入爆裂，神识都开始崩毁。

　　荒族少年把吃奶的劲儿都使出来了，全力催动虚空中的石矛，越级催动法宝相当吃力，弄不好一下子就会被抽成人干。

　　石矛在微微颤抖，如同其中蛰伏的神祗将要复活，它轻轻一划，一片虚空被割破。气焰升腾，一尊巨大的虚影隐隐出现，虚影仿佛从荒古走来，如主掌战争的神灵，它持石矛，迸射出一缕不可察觉的光芒。

　　神光兽垂死，绝对要拼死一搏，苏寒在半空来回转动，抽出第二支五彩长箭，猛掷出去。

　　长箭破空，石矛的气息垂落下来，快的如同电光火石。还不等五彩长箭刺入神光中，石矛迸发的气息已经后发先至，一下子将神光兽化成一片飞灰。

　　石矛绝对是一件大杀器，荒族少年拼全力只催动出其一丝威势，但就是这一丝威势，便让神光兽死的连渣都不剩。

　　苏寒落地，抹抹头上的汗水，此时，他才感受到左臂彻骨的痛楚，皱皱眉头，对荒族少年很有些不满。

　　这少年也太能搞了，带着石矛这种杀器，却一直不肯拿出来，差点连自己也陷进去。

　　不过苏寒也知道，若不是他猛然出现，拖住了神光兽，荒族少年估计连催动石矛的机会都没有。这种杀器品阶很高，以荒族少年的境界，催动一丝威势，全身的精气就荡然无存。

　　“可惜！”荒族少年躺在草丛中大口喘气：“未能将它亲手击杀！”

　　“能保住命就不错了。”苏寒左臂骨头断了好几处，疼的咧嘴。

　　两人均很狼狈，发簪被打掉了，披头散发，和要饭的花子一样。荒族少年只剩半条命，但看看苏寒，竟然忍不住咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“真服了你了，这节骨眼还笑的出来。”苏寒拿药出来裹伤，他可不比荒族少年，肉身一旦受创，就得自己慢慢调养。


第053章 荒族

　　“我叫荒正。”荒族少年费了半天功夫才从地上爬起来，他满身是伤，骨肉都被打掉了许多，却浑若无事，以残存的三根手指掂出一只小瓶，抛给苏寒：“这是我们荒族的灵药，很有奇效。”

　　苏寒的伤势还算不重，这名叫荒正的荒族少年却惨不忍睹，快被打残废了。两人暂时在原地停留下来，各自疗伤。

　　从午后到深夜，再到破晓，荒正恢复的很快。他的体格相当强健，一旦脱困，就彰显出强大的生机，一夜时间，失缺的血肉都衍生出来，神采奕奕。

　　而且荒族的灵药功效非凡，再加上沐雪儿带给苏寒的一些药，一夜间，苏寒的左臂也大有好转，不出十天基本就可痊愈。

　　“这次要多谢你了。”荒正很豪爽，丝毫不做作，和苏寒交谈甚欢，他出手捉了两只獐子，烧起火堆，将獐子洗剥了架在火上翻烤：“你叫什么名字？”

　　“苏寒。”苏寒很无奈，荒正好像没心没肺，昨天都只剩半口气了，这时候竟然还胃口大开。

　　“此处很少见到外人，昨日要不是你出现，我还真有些麻烦。”荒正嘿嘿笑道。

　　“大哥，和你商量个事。”苏寒凑到火堆旁，道：“下次再遇见这种事，你把石矛早点拿出来好不好。”

　　“不成啊。”荒正撕下一条獐子后腿，递给苏寒，边吃边道：“用石矛也是迫不得已。再过半年，我就十八岁了，将要进行成人礼，需徒手击杀一头十龙境之上的妖兽。”

　　荒族人口稀少，但男丁皆为战士，每名少年到年满十八岁时，均要进行成人礼，孤身徒手格杀一头妖兽，否则，将会被族人耻笑轻视。

　　再有半年，就是荒正的成人礼，他想提前磨练磨练，在此处遇见了闯入的神光兽，想要全力徒手击杀对方，但没想到神光兽实力很凶悍，吃了大亏。

　　荒族人性情直爽彪悍，都是宁死不屈的主儿，荒正和神光兽大战许久，眼见对方将要垂死，不想功亏一篑，因而一直都未动用石矛。

　　“你很勇猛，虽然来自外界，但可与我们荒族儿郎媲美。你仗义援手，是我的朋友。”荒正吃的满嘴流油，还没忘了夸奖苏寒。

　　不过荒正确实很直爽，一看就是一根肠子直来直去的人，苏寒喜欢与这样的人打交道。两人边吃边聊，片刻间就熟的如同多年的老友一般。

　　“苏寒，我们荒族距离外界不知道有多远，很少有人涉足，你到这里来干什么？”荒正一人吃了一只半獐子，此时正拿着骨签子剔牙。

　　苏寒想了想，道：“我有怪病，要来这里寻一株玄金母草，但找了十多天了，没有找到。”

　　他不想隐瞒荒正，自己的目的迟早要说出来，况且只是来找一株药材，并不是见不得人的事。

　　说着，苏寒拿出玄金母草的图，递给荒正看：“你见过这种灵药吗？”

　　荒正看了半天，摇摇头道：“我很少采药，但族里有专门的采药人，可以拿给他们分辨一下。此处有三千多里，说大不大，说小也不小，找药不是一天两天的事，你随我先去寨子安身，我帮你一起找。”

　　苏寒巴不得在这里能找到一个向导，免得自己没头苍蝇般的乱转一气，再加上荒正很诚挚，他没有犹豫就答应下来。

　　“你与神光兽大战的时候，那种五彩长箭很有威力，为何不以弓射出？”归路上，荒正与苏寒聊天。

　　“别提了。”说起这个，苏寒就恨不得拿弓弦把古城的老瘸子给吊起来。

　　第二日，两人已经接近荒正所居的寨子，苏寒总感觉有些眼熟，稍稍一想，就想起来，这寨子是前几天自己途径时见过的。

　　“这是我们的主寨。”荒正介绍道：“我们还有十多个寨子，散布在三千里内。我请你喝好酒，而今父亲和几位叔叔还有叔祖，都闭关了，无人约束我们。”

　　“都在闭关修炼？学海无涯苦作舟啊，我们要以老族长为榜样。”

　　“不是，闭关另有他事。”荒正将苏寒当朋友，交谈间很诚恳，说了不少荒族的事情。他是荒族此代族长的儿子，在族内地位很高。此时，荒族的族长和族内一些高手闭关，想全力修复一件圣兵。

　　荒族占据南疆最大的灵地，被妖族环视，没有一点自保的资本是不行的。外界一些世家大教之所以威震四方，一是因为他们传承久远，底蕴深厚，二就是基本每个世家均供奉有圣兵，这是极大的威慑，把他们惹急了，拎着圣兵杀过来，谁都挡不住。

　　“那是真正的荒古战矛，一旦修复，威势不可想象，据说我们荒族的强者持此矛，在上古时击杀过妖族的圣人。”荒正拍拍自己的石矛，道：“我这个只是荒古战矛的仿品，可惜还无法催动出十足的力量。”

　　“大哥你知足吧。”苏寒心里很遗憾，星神古钟的仿品被朱雀老道收走了，直到山门大变也未能找到，否则此时有小钟在手，是他的一大助力。

　　荒正所居住的寨子是荒族的主寨，大约有三四千人。此时正是上午，寨子中人人忙碌，一副热火朝天的景象。荒正带着苏寒进入寨子，引来无数人的目光，不过荒正地位超然，没有人上来阻止，只有几个荒族小娃娃，拖着清鼻涕在后面尾随。

　　荒族是一块灵地，男子大多健壮魁梧善战，女子均窈窕野性泼辣，人人以兽皮裹体，虽然居于一块未开化之地，但另有一番韵味。

　　此处的建筑都以巨大的原木搭建，古朴原始，荒正指着寨子正中一座巨大的木楼，道：“此处是我家，你安身在这里，我们好好喝上两天，再叫人带你去寻药。”

　　木楼高百丈，雄浑的如同一座山峰，楼顶矗立着一根巨木，如荒古战矛，直冲天穹，这是荒族的标志。

　　木楼有十三层，空间很大，荒正住在第六层，他引苏寒登上高楼，木楼六层，如同一座厅堂，宽阔的可以跑马。地面铺兽皮，四周挂有各类兵器和兽骨。

　　“这就是蜗居。”荒正看过两本流落进荒族领地的书籍，记得几个文雅词，此时乱掉书包。

　　“大哥，你回来了。”

　　一道清音传来，从荒正宽敞的居所中，跑出一名十六七岁的荒族少女。

　　这名荒族少女很出众，虽然和其他荒族人一样，身穿兽皮，但她身上的兽皮硝制的柔软如布匹，裁剪十分合体。

　　她黑发如乌云，曼妙身姿包裹在合体的兽皮中，凹凸有致，柔顺的云霞一般，小腰盈盈一握，裸露的脖颈玉石似的白皙，两只眼睛乌黑明亮，一眨一眨之间，有神秀灵动的光芒闪烁。

　　少女听到荒正的声音，小鹿一般的蹦跳出来，笑的极为灿烂，但冷不防看到荒正身后的苏寒，顿时一怔。

　　“这是？”少女很好奇，又有些拘谨，脑袋一歪，乌发瀑布般披落下来，她偷眼注视苏寒。

　　“这是我的好朋友，来自外界，名叫苏寒。”荒正对少女介绍道。

　　“来自……来自外界？”少女把玩手中一件骨雕，小声问道：“是人族，还是妖族？”

　　“呃……”荒正顿时大窘，转头嘿嘿笑道：“实在不好意思，你我都是好朋友了，我还不知道你是人是妖。”

　　“我象妖？”

　　三人盘坐下来，少女拿出新鲜水果招待，荒族女子性情都很直爽，谈了片刻，少女的拘谨便消失了，她告诉苏寒，自己叫荒月。

　　“他很神勇。”荒正一口吞掉一只拳头大小的果子，呜呜咽咽道：“与我合力击杀了一头神光兽。”

　　荒月很机灵，双眼如玉盏上镶嵌的玛瑙，盯着苏寒来回的看，看的苏寒浑身起鸡皮疙瘩。

　　“我认得一些人族的文字。”荒月道：“看过几本外界流传进来的书，据说，外界很神奇，是吗？可惜父亲不许我们外出。”

　　苏寒讪讪一笑，他从小生长在南疆的星神群山，若不是此次山门大变，迫不得已奔波逃命，也是山沟里长大的人，不比荒月多多少见识。

　　幸好过去驼叔时常跟苏寒吹牛，真的假的告诉他一大堆，此时全搬出来，立即把荒月给说晕了。

　　“扬弟是我们好朋友，初来寨子，今日要好好热闹一下。”荒正连连搓手，跑到寨子里去叫人准备。

　　“你很博学，也很神勇。”荒月如淑女，摆弄着一缕发丝，抬眼道：“神光兽十分凶悍，连寨子里的人都不一定可以杀死。”

　　“惭愧……”苏寒脸皮微微一红：“你哥哥把它打的半死，恰好被我遇见。”

　　“那也很了不起了，从未有没进行成人礼的族人可以杀死神光兽。”

　　夜间，寨子里热闹起来，燃起几堆巨大的篝火，许多人围坐，猎物在篝火上烤的金黄油亮，肉香扑鼻，一坛坛美酒被打开，酒香随着山风四溢，尚未入口，人就已经微醉。

　　荒正很贪杯，二斤的大碗倒满酒，一碗一个底朝天。人人都在畅饮，荒月与苏寒坐在一起，也端起大碗，荒族自酿的美酒入口甘冽，劲头却很大。一碗酒下肚，荒月玉皙的面庞浮起一抹红晕。

　　不少男子唱起歌谣，女子围篝火起舞，风云逐月，星辰点点，清辉撒播，整个寨子都被酒香和歌舞融化了。苏寒不会歌舞，端着酒碗傻乐。

　　寨子来了外客，很难得，时不时有人前来敬酒，荒正舌头都喝麻了，见人就拽住，语无伦次的介绍两人击杀神光兽的事迹。

　　“击杀了神光兽！”

　　众人都很吃惊，眼前的人族小修士体格并不算魁梧，年纪也不大，若荒正不说，谁都不敢想象，竟然能和荒正联手击杀一头蛮荒异种。

　　“他只是神池境修为，怎么可能有这样的实力？”

　　“神光兽天生神通，双目迸射神光，可粉碎一切，这小修士是外界的天才？”

　　“以前总以为外界的人族很懦弱，而今看来，还是有寥寥几个少年勇士的。”

　　“不仅神勇，且很博学，在外界见过很多世面。”荒月连忙补充道：“几位叔祖都没有他的见识多呢。”

　　“这个年纪能击杀神光兽，就算在我们荒族，也可称得上少年第一勇士了。”

　　“不错，即便是和荒正合力击杀，也非常罕见啊。”

　　苏寒闷头喝酒，不敢答话，唯恐谁问出什么自己答不上的问题。

　　“哼，恐怕说大话了吧。”也有人不以为然，端着大碗道：“神光兽是那么好击杀的？既然杀了，为何不见妖兽尸体？”

　　“会不会是借助法宝灭杀的？那就不值一提了。”

　　“怎么，不相信我！”荒正心里也很虚，神光兽确实被他们打的半死，只剩一口气，但归根结底，还是祭出石矛之后才击杀的。

　　众人不敢得罪荒正，不再出声质疑。不过荒族人性情大多真挚，都信了荒正的话，对苏寒不由自主的另眼看待，不少人上来敬酒，一口一大碗。而今苏寒和荒族人搭上关系，寻找玄金母草有了很大希望，心情非常舒畅，因此他非常豪气，来者不拒，酒到碗干。

　　荒族人敬重勇士，能孤身捕杀强大妖兽，抵御外敌的，是勇士，大碗喝酒且不皱眉头的，也是勇士。

　　荒月坐在苏寒身边，眼波如星光，单手托桃腮，眼睛都笑成月牙了。


第054章 矛盾

　　众人一直闹到天亮，苏寒和荒正都喝的大醉，勾肩搭背朝木楼走去，商议着什么时候再去击杀一头神光兽，而后将尸体扛回来，不等进入木楼，两人都撑不住了，就地栽倒。

　　一觉睡到第二天午后，苏寒醒来时头疼欲裂，荒正仍在呼呼大睡，口水流了一榻。

　　“你醒了？”荒月坐在窗边，正举目远眺，听到响动，转头一笑，将一件洗的干干净净的衣服拿给苏寒：“衣服都脏透了，我替你洗干净，快穿上吧。”

　　片刻后，荒正也醒来，揉着眼睛说头痛，苏寒拿九花露分给荒正，两人饮用之后，神清气爽，头痛才渐渐消失。

　　“扬弟，在这里还习惯吗？”荒正问道。

　　“很好，我很喜欢这里。”

　　“那好，我们荒族少有外客，但只要外客来了，至少要庆祝三天，昨天是第一天，还有两天，今日我们再喝一场。”荒正舔舔嘴唇，回味昨日美酒余香。

　　“大哥！”荒月皱眉道：“人家手臂还有伤，不能与你相比，酒就免了吧。”

　　“是啊。”苏寒也连忙说道：“今早起来脑袋都快掉了，酒什么时候都能喝，暂且不急。”

　　“对对对。”荒正拍拍脑袋，道：“将正事都给忘记了，你把灵药的图拿给我，我替你去问。”

　　“什么灵药？”荒月美目流转。

　　“扬弟有怪病，需一株灵药保命。”荒正穿上兽皮道：“我替他去族中问问。”

　　“什么怪病？要不要紧？”荒月一惊，而后又迟疑道：“修士不染世俗病，究竟是怎么回事？”

　　修士修体悟道，生机很强大，即便是初入门的神池境修士，也不会沾染俗世的疾病，若无意外，寿元干涸时才会死亡。

　　“这怪病得了许久了。”苏寒叹气道：“一直以灵药压制，无法根除，而今逐渐加重，好容易找到解药的配方，却少了一株药材。”

　　“无妨无妨。”荒月连忙说道：“我们这里有许多灵药，一定能够找到你需要的那一种。”

　　荒正拿着玄金母草的图外出寻找族里常年采药的人，荒月留在木楼，问的很仔细。苏寒被先天奇毒折磨的够呛，而今一说起来，无比悲戚。

　　“你很英武，又古道热肠，一定会受上天眷顾的。”荒月安慰他。

　　“怎么都说我受上天眷顾，有被眷顾的这么惨的吗？”苏寒摇头。

　　半个时辰之后，荒正风风火火的赶回来，道：“族中有人曾经见过这种玄金母草，不过此药虽然罕见，对寻常修士来说却没有什么大用，许多人都不注意。”

　　“这里果然有！”苏寒精神振奋，一捏拳头，却牵到了左臂的伤处，疼的面庞一抽。

　　“你臂上还未痊愈，安心在这里养伤，我将灵药的图交给别人，让他们出去找。”

　　“恩恩，养伤是要紧事。”荒月连连点头。

　　当天，荒正就叫了十多个族里的少年，给每人看了玄金母草的图，让他们到四处寻找。

　　苏寒有点心急，毕竟关乎自己的性命，但左臂有伤，战力受损，不能远离。

　　“还是要尽快修炼到十龙境！”苏寒暗中想道：“神池境的修士太弱小，肉身受创，很难愈合，万一肢体断了，就等于残废。”

　　荒月怕苏寒心里烦闷，每日陪他在寨子周围游览，此处很有几分景致，但苏寒心不在焉，只盼左臂能够早日痊愈。

　　日子如流水，好在荒族的伤药神妙，再加上苏寒左臂伤的不算太重，过了大约十多天，伤势基本痊愈。他坐不住了，想要自己找药。荒正兄妹怕他路途不熟，轮流陪他出去。不过荒正父亲与几位族老闭关，他要帮着处置些寨子里的事务，倒是荒月陪苏寒多一些。

　　“今日说不准就能找到灵药。”荒月与苏寒并肩而行，要离开寨子。十多天住下来，荒族人也慢慢接纳了苏寒，加上荒正兄妹的维护，很多人对他态度十分友善，不过也有几个人，总是隐隐对苏寒流露出一股敌意。

　　“不是我们荒族人，为什么留在这里一直不走，谁知道有没有什么阴谋诡计。”

　　“很难说，外界的妖族加上人族，没有几个好东西。”

　　寨子入口，几个荒族少年正聚在一起，看到苏寒和荒月走来，神色都有些发冷，开始指指点点。

　　“荒月，今日我们要去月亮湖抓鱼，你也一起来吧。”有人邀请荒月道。

　　“不了，我要陪他去找药，你们去吧，多抓一些。”

　　几个荒族少年都面露失望之色，荒月内蕴神秀，玉容无暇，很受族中许多少年青睐，而今盛情邀请，却被她一口回绝，人人感觉面上无光。

　　几个少年的面色更冷了，看向苏寒的目光都很不善。过去他们邀请荒月，十次还能请动三次，而今苏寒来了之后，荒月天天和他一起，众人都恨的牙痒。

　　“不是我们族人，赖在这里做什么。”

　　“不要被我查出你有什么诡计，否则绝不会对你客气！”一名荒族少年神色冷峻，很不客气的说道。

　　苏寒的神色也冷了下来，不过看看身边的荒月，还是生生忍住，不管怎么说，荒正和荒月，还有族内其他人，对他很友善，他不愿在这里和荒族人发生冲突。

　　“荒狄！不要胡说，这不是我们荒族的待客之道！”荒月有些紧张，那名荒族少年的话有些过分，她怕苏寒会发怒。

　　苏寒只淡淡看了荒狄一眼，并未多说什么。荒月不满的看看几个荒族少年，而后一拉苏寒衣袖，轻声道：“咱们走吧。”

　　等他们两人走远，几个荒族少年脸都气白了，均感觉很不忿。这几人本来对荒月有情愫，平时相互间也不怎么和睦，但此时一致对外，同仇敌忾。

　　“这人族的小子太可气了，我看他很不顺眼。”

　　“但荒正与他很亲近，咱们也不好多说什么。”

　　“怕什么！”荒狄不屑的看看几人，道：“荒正就把你们吓住了？他虽然是族长的儿子，但凡事都要按祖规来办，我们荒族从不收留外人，此人已经犯了忌讳！找个机会，我一定要好好收拾他！”

　　“这个理由好，犯了祖规，谁都维护不了他！这小子神池境修为，被荒正吹上了天，真有机会，我不介意把他直接打出我们荒族领地。”

　　“这么做会不会有什么不妥？这小子与荒正亲近，荒正不管怎么说，都是族长的儿子啊。”

　　“你没胆子就躲到一旁看热闹去！”荒狄一挺胸膛，道：“我们按祖规办事，族长和几个族老即便出关，也说不出什么不是。”

　　“就这么办，只要占理，一根手指就把他碾死了。”

　　几个荒族少年在一起商议了许久，打定主意，只要寻找到机会，立即就要将苏寒赶出荒族的领地，不许他在此停留。

　　呜呜呜……

　　突然间，从寨子远处的山峦间，传来急促的号角声，几个荒族少年面色顿时大变。

　　“这是在寨子外巡视的族人示警，有外敌侵入！”

　　山峦中的急促号角，意味着有外敌入侵荒族领地，以荒狄为首的几个少年，都面色一变，全神戒备，与此同时，寨子中的族人均听到了号角声，数千人有条不紊，穿梭于山水间，片刻功夫，已经做好了应战准备。

　　“会是谁来入侵咱们的领地！”荒狄身材十分高大魁梧，皱眉说道。

　　群山周围仍然一片寂静，但荒族人不敢怠慢。过了片刻，从寨子外的山峦中，又响起一阵号角声，不过这阵号角十分舒缓，低沉。

　　“怎么搞的！”荒狄有些恼怒，站起身道：“示警又解除了，难道是外敌不攻自退？”

　　连着两阵性质截然不同的号角声，让寨子中的荒族人都摸不着头脑。此时，荒正和几个族中的老人大步而来，要派人到寨子外查看。

　　这时候，从外面峰峦迭起，郁郁葱葱的山地中，急速飞来两条身影，均是荒族在寨子外负责巡视的族人。

　　“怎么回事！”荒狄猛然挥动粗壮有力的手臂，大声问道：“先是示警，而后又解除，你们是如何巡视的！”

　　荒正等人也非常不满，荒族地域大，且人口稀少，平时全要靠这些散布在四处的族人巡视，遇事提前示警，责任很重大。其实荒族的领地极少有人敢来冒犯，不过一旦真的来了，那就是大敌。


第055章 强大的客人

　　“我们确实发现了妖族的人。”一个巡视者答道：“初开始以为是妖族来犯，所以迅速吹响了示警号角。而后让他们立即止步，但那些妖族人说，并无恶意，是来咱们寨子中作客的。”

　　“作客？”

　　一些族人纷纷面面相觑，荒族一直和南疆的妖族接壤，且占据着整个南疆最大的一片灵地。这样的好地方，时刻都会被妖族窥视，但荒族人骁勇善战，悍不畏死，族中历代又有强者坐镇，所以将领地防守的固若金汤。

　　但这并不表明双方没有矛盾，荒族常年在领地四周猎杀妖兽，令妖族中一些部族十分不满，两族之间的关系有些紧张。

　　不过妖族中的一些部族，偶尔也到荒族领地来，意为双方通好，但一般都心怀鬼胎，让荒族人心里隐隐敌视。

　　“来者是妖族那个部族的？”荒正有些没底，而今荒族的族长和一些族老都在闭关，留守在外的没有强者，怕压不住阵脚。

　　“此人先前来过两次。”巡视者接着说道：“是大妖金虎王嫡亲的玄孙，金明子。”

　　“是金明子来了！”

　　荒族一些人显然听说过此人，许多荒族少年，此时都露出了十分复杂的神色。

　　妖族最后一代妖皇已经一千多年未曾显化了，许多人都说他很可能陨落，这是妖族的共主，没有他压制，偌大的妖族隐隐四分五裂，几个强大的部族崛起，啸傲南疆。

　　金虎王乃南疆大妖之一，功参造化，传闻是半只脚踏入了圣人境的强者，鲜少有人敢得罪。

　　而让许多荒族少年微微色变的金明子，是金虎王嫡亲的玄孙，此人乃南疆妖族年轻一代罕有的俊杰，体内金虎一脉的血脉十分纯正，而今已经有三成血脉觉醒，很受乃祖器重，不少人都说，金明子随着修为日渐加深，体内的血脉将完全觉醒，迟早会成长为和金虎王一样的不世强者。

　　“这人又来干什么！”荒狄脸色很不好看，金明子曾经两次来到荒族，对荒族的明珠荒月颇有情愫。且此人名不虚传，有三成觉醒的纯正血脉，战力无匹，为人强横，将荒族中年轻一代都隐隐压下一头。

　　“赶他们走！我们不欢迎这小子！”有人大声喝道。

　　“妖族比人族还不是东西，多少年了，都对我们的领地虎视眈眈，不许他们进来！”

　　金明子天赋异禀，将要崛起了，如无意外，未来的南疆，他绝对是此代人物中的翘楚。其实这还不算什么，最重要的是，金明子对荒月垂涎，两次来到荒族领地，与荒月有很大关系。

　　有传闻说，金明子曾求金虎王来荒族提亲，金虎王虽未亲至，却已经和荒族族长有所接触，谈过此事，且荒族族长似乎对两族联姻的提议并未明确反对。

　　如此一来，金明子就成了荒族许多少年眼中的共敌，很不受人欢迎。而今他再次来到荒族，荒狄等人都很愤怒。

　　“我带人将他驱逐出去！”荒狄大喝，立即有不少人附和，多是荒族的少年，群情振奋。

　　“不可！万万不可！”

　　几个上了年纪的族人心性比较稳重，不管怎么说，荒族的人口太少，被妖族环视，能自保已经不错了，不到迫不得已，绝对不能与对方结仇。且金明子此来，并没有敌意，就这样把他打出去，会引起两族之间的摩擦。

　　“我们还是迎金明子进来吧。”有老人与荒正商议。

　　“让他们进来干什么。”荒正曾见过金明子，对此人没有多少好感。

　　“他是金虎王的玄孙，不宜把关系闹的太僵。就算族长在，也会放他们进来的。”几个荒族老人的棱角早已经在岁月中磨平了，而今他们只想让整个荒族平安无事，不愿多生是非。

　　“哼！”荒狄颇有不满的看看几个族里的老人。

　　众人间的商议，只是片刻间的事，此时，从寨子外的群山间，一行人御空而来，来势很快，随后落在寨子大门外，为首一名十七八岁的少年，朗声笑道：“正兄，别来无恙。”

　　这少年身躯挺拔如松，精悍却不柔弱，剑眉星目，器宇不凡，身上有一股隐隐的王者之气散发出来，虽然十分微弱，却依然让许多荒族少年自惭形秽。

　　“金明子虽然很强势，且让人看不惯，但他确实有这个资本。”有人暗中摇头，自觉无法和金明子相提并论。

　　“难道荒月真的会嫁入妖族？嫁到金虎族？我不甘啊！不甘！”

　　“金明子有什么了不起的！不过就是十龙境四龙小境的修为，我不怕他！”

　　“不能这么说。”有人低声道：“金虎族血脉纯正的子嗣非常罕见，千年不一定能不能出现一个，金明子就是其中之一，否则不会被金虎王从小溺爱。而今他有三成血脉觉醒了，以四龙小境的实力，足能跨境对敌，不可小觑。”

　　金明子大步而来，龙行虎步，头顶有风云汇集，他身着明黄袍，如世俗中的帝王一般，一些荒族少年，不由自主的纷纷让路。

　　“没出息！”荒狄看到一些荒族少年给金明子让路，心中很愤慨，他一步上前，拦在金明子前面，冷冷注视对方。

　　“你是什么人，为何拦我去路？”金明子大笑，并不停留，依旧大步走来。他天生血脉纯正，有王者之气，虽然修为还未大成，但锋芒毕露，将南疆的年轻一代都不看在眼中。

　　“你到我荒族来，没安什么好心，我们不欢迎你！”荒狄说话很直，不给对方留一点面子。几个荒族的老人想要阻拦，却已经晚了。

　　“荒狄大哥好样的！”

　　“金明子这么大大咧咧的，真欺负我们荒族无人吗？金明子大哥十龙境六龙小境修为，牢牢压制这妖族的狂小子！”

　　“踩死他！荒狄大哥，踩死他！”有好事者在人群中叫嚷。

　　荒族人自然不会对金明子有什么好话，风言风语传了过来，一丝不落的落入金明子的耳中。他眼中有寒光一闪，却不动声色，依旧大笑：“正兄，我与荒族是老朋友了，这就是你们的待客之道？”

　　荒狄乃六龙小境的修为，实力很强，且荒族人生性彪悍，同境界之下近乎无敌。

　　他健壮的身躯如同一堵铜墙铁壁，伫立在此，仿佛狂风暴雨都不能加身，没有什么能将他推倒。

　　两人距离越来越近，金明子根本没有任何停下来的意思，这样下去，双方必然会有冲突。

　　金明子一步百丈，如凌虚空，瞬间就来到高大的荒狄面前。他挺拔的身躯中猛然有狂暴的气息勃发出来，令人胆寒。

　　荒狄和金明子已经在暗暗较劲，一个是妖族的翘楚，一个是荒族的俊杰。金明子彰显出的气息十分强大，他如一片狂风一般，要将身外的一切都击碎。

　　嘭！

　　两人的身形瞬间碰撞在一起，一声闷响，荒狄高大的身躯开始摇动，迫不得已蹬蹬倒退，金明子则气定神闲，潇洒的一甩衣袖：“六龙小境，实力还算不错，不过比我要差一些。”

　　荒狄脸色通红，他与金明子暗中争锋，已经败了，对方名不虚传，有纯正的妖虎血脉，实力很强劲，即便荒狄比他高了一个小境界，但依然落在下风。

　　这还只是暗中争锋，若真的生死搏斗，荒狄很可能无法全身而退，要吃大亏，不死都要重伤。

　　“你！”荒狄在荒族少年中修为拔尖，而今当着这么多人的面被金明子撞退，几乎要发狂了。

　　“荒狄大哥都不是他的对手！”有明眼人立即看出，金明子的实力明显要强于荒狄。

　　“荒狄大哥若不是他的对手，还有谁来压制他！”

　　许多荒族少年心里都是一凉，荒族儿郎自幼苦修，人人勤勉，想在这险恶的境地活下去，不付出血汗是不行的。但即便如此，金明子出现，立即将所有荒族年轻一代的锋芒完全压盖了下去。许多人不服，却不敢再出头了，荒狄这样的实力都被震慑，更何况别人，就算硬着头皮出来，也不过徒增耻辱。

　　金明子微微有些得意，他毕竟年纪不大，气焰正盛，能在这么多人面前将荒狄压制一头，被无数人瞩目，无疑是件快事。就连跟随金明子前来的妖族诸人，也都趾高气昂。

　　金明子在诸多荒族少年中扫视了一眼，而后又眼望荒正，道：“正兄，荒族中多有高手，家祖时常提起，很是敬仰。但这一代的子弟，似乎有些欠缺。”

　　荒正毕竟是荒族人，且是血性少年，怎么会听不出金明子言语中的轻视，他心里有点不满，刚想开口辩驳，旁边的荒族老人连忙插嘴道：“妖族远来是客，先请进寨子。”

　　“好。”金明子大摇大摆而去，留下一众脸色铁青的荒族少年。


第056章 圣山

　　“这人好生狂妄！简直没把我们荒族放在眼里！”

　　“他有纯正的大妖血脉，一旦将来成长起来，非常恐怖。”有人担忧道，妖族与荒族而今能够暂时保持和平，完全是荒族中老一辈的几个人物在支撑场面，若将来他们坐化，年轻一代登上舞台，后果就有些堪忧了。

　　“今天不如他，不代表以后也不如他！”荒狄双眼怒睁：“过了这段日子，就闭关！不到火劫境，绝不出关！”

　　金明子在几个荒族人带领下，来到寨子中那座巨大的木楼前，缓步而入，在木楼第一层端坐下来。

　　“金虎老祖可好？”有荒族老人问道。

　　“家祖很好，而今正在闭关。”金明子很不客气，与荒族老人平起平坐。

　　“金虎老祖将要冲击圣人境了，不知有几分把握证道？”又有人问道，妖族与荒族之间的关系非常微妙，人人都想摸清楚对方的真正实力。

　　“妖族几个王，均无法与家祖相提并论，证道成圣，只是时间的问题。”金明子自傲答道。

　　荒族几个老人相互对视一眼，神色有些不自然。荒族并非没有底牌，但金虎王若真的证道成圣，对荒族来说是个巨大的压力。

　　其实荒族想办法摸妖族的底子，金明子此来又何尝不是此意？只不过双方交谈都很含蓄，有些话均未说透。

　　交谈了片刻之后，金明子微微转头，左右扫视一眼，道：“怎么不见荒月妹妹？上次来访时，与她相谈甚欢，荒月妹妹说，想要几部外界道典，我今日全都带来，还请她出来一见。”

　　“我妹妹不在，出去了。”荒正没有几个荒族老人那么内敛，硬邦邦的抛出一句话。

　　“那我在此等她。”金明子气定神闲，又问道：“老族长呢？为何也不见身影？”

　　“族长与几位族老有些事情料理，不日内就会出关。”荒族老人含糊其辞，不给金明子交底。

　　“只怕与荒古战矛有关吧。”金明子似笑非笑道：“据闻，这件圣兵将要被磨灭了，需要数位强者联手，以珍材修复。”

　　“好像贵族的神妖塔也到了该修复的时候，否则就要崩毁。修复这种法宝，需要许多珍材，还得提早准备啊。”

　　双方都有心计，互相套话，金明子时常都从大窗朝外眺望，等待荒月的身影。

　　“现在我父亲和几位族老都在闭关，你还是赶紧离去吧。”荒正在木楼中坐的屁股疼，越看金明子越不顺眼。

　　“正兄，这是什么意思？我一直以礼待你，都说荒族人耿直忠义，将心比心，而今却怎么生性都变了？”金明子自然知道荒正对他没有什么好印象，心里有气，他是何许人也？金虎王的嫡亲玄孙，不要说在荒族，就算在整个南疆，都无人敢惹，而今来到荒族，却成了很不受欢迎的人。

　　不过即便如此，金明子倒不敢拿荒正怎么样，荒正与荒狄不同，乃是荒族族长的独子，身份超然。

　　“哼！”荒正斜眼看看金明子，直言不讳道：“对朋友，我们自然将心比心，对心怀叵测之人，那里有那么多礼数可讲。你三番五次来我荒族，无非就是借机摸摸我们的虚实，好为以后图谋这块灵地做准备！”

　　金明子脸色一阵闪烁，被荒正这种直性子一通抢白，让他有些按捺不住，刚想开口反驳，但再想想自己临行前老祖的交代，硬生生将怒气压了下去，淡淡一笑，道：“正兄此言差矣了，我来到此处，一来是向荒族示好，二来是要见见荒月妹妹，至于其他心思，一概没有。正兄不要对我有什么成见。”

　　“少跟我掉书包，我听不懂！”荒正根本不买金明子的帐，本来在寨门外，金明子当众挫了荒狄的面子，就等于折损了整个荒族的面子，现在又来回狡辩，不肯承认自己的真实来意，让荒正恨不得一掌把他给拍出去。

　　“你们两个都是少年人，切不要意气相争。”几个荒族老人连忙打圆场道：“而今我们都老了，日后将是你们大展身手的时代，开创南疆的盛世，不要因为一些小事闹生分。”

　　“几位前辈说的极是。”金明子毕竟是在荒族的领地，对方给个台阶，他也顺势而下。

　　荒正还要再说什么，却被几个荒族老人以眼色制止，他对这几名老人还是非常尊敬的，因此不再多说什么，不过却转过头，干脆连看都不看金明子一眼。

　　……

　　寨子中的一切，苏寒和荒月自然都不知道，他们两人在群山中缓缓御空，遇到草木茂盛之处，就下来细细的寻找一番，渐渐的便来到了距离寨子外三四百里的一座雄伟大山前。

　　这座大山很有点不凡的意味，虽然在荒族领地的万千大山中并不算最高，也并不算最大，但整座大山却有雄浑到波及四方的气势，如同一尊巨鼎，镇压在万山中间。

　　如鼎一般的大山，令人仰视，就像世俗中帝王封禅的神山，来到近前，让人忍不住就萌生出一股膜拜之意。

　　“这座山气势如此磅礴，不多见。”苏寒在远处静静站立了片刻，就要迈步上前。

　　“等等。”荒月一把拉住他，道：“这座山乃是我们荒族的圣山，每年都会上山祭祀，但平时没人敢去。我们小时候顽皮，跟着大哥来回乱跑，无意闯入圣山，就会被父亲狠狠责打。”

　　“这是荒族的圣山？”苏寒不由自主的又细细凝望起来。这座大山脚下，草木不多，但生机盎然，时常都能看到一点点隐隐的淡光闪烁，山风拂面，带来阵阵药香，很显然生长有不少灵药。

　　荒族中虽然也有常年采药的人，但这座雄浑大山乃是荒族的圣山，平时无人敢来涉足，更不要说在其中采摘灵药了。所以山脚下的大片地域内，生长无数灵珍，从生到死，保持自然的原貌，简直是一座天然的药库。

　　“那咱们绕过去吧。”苏寒有些可惜，却不想违背荒族的规矩，荒正兄妹对他很关照，不少荒族人也对他和善，虽然他疑心这座圣山脚下会有珍惜的灵药生长，但不愿因此招惹荒族的猜忌。

　　“这座圣山脚下，是有很多药的。”荒月贝齿轻咬朱唇，眼光中流露一丝犹豫，为难的看看苏寒，又看看远处的圣山。此时她已经知道，苏寒身有先天奇毒，若找不到玄金母草，很可能过上一年半载就性命堪忧。

　　“无妨，咱们走吧。”苏寒笑道：“而今除了玄金母草，别的灵药对我用处已经不大了。”

　　荒月心头紧张的思索，她慢慢将瀑布一般的乌发束起，一面暗自想道：“荒族的领地很大，想要寻找一株灵药，与大海捞针又有什么区别？圣山有灵药，生长了千万年，无人采摘，说不准其中就有玄金母草。他如此年轻，如此英武，又多才，我不能忍心看他一点点走向死亡……”

　　想到这里，荒月若无其事的笑笑说道：“咱们顺着山脚走一圈，不要紧的，只要不私自登临到山顶的祭坛，就不会有大碍。”

　　“还是算了吧。”苏寒摇摇头，能在荒族容身，放心的寻找玄金母草，他已经很满足了，不想横生事端。

　　“走吧，没事的，周围没有人，咱们顺山脚走，谁也看不见。”荒月拉起苏寒的手，轻快向前走去，嘻嘻一笑，道：“再说，就算被人看见，告诉了父亲，最多也就被他责打一顿。”

　　“那也总是不好。”苏寒知道一些世家家族的家规，非常严苛，族中子弟违禁，一顿责打就让人受不了，荒月这样活泼灵动，美冠荒域的少女，被责打一顿，大煞风景。

　　“不要紧，父亲正在闭关，就算将来出关，有人向他告状，也有大哥顶缸。大哥从小被父亲责打的多了，早就皮了。”

　　“这个……”苏寒一头汗水，这么做太不厚道了。

　　荒月却不由分说，拉着苏寒快步而行，她小手柔弱无骨，温润香滑，握着她的小手，苏寒禁不住心神一动。

　　日光斜照，荒月半边玉容隐隐笼罩一层金辉，衬托的脖颈更加白皙如玉，她在山间穿行，双足穿着兽皮小靴，小蛮腰有彩带扎起，更显身姿曼妙。

　　“荒正健壮高大，如上古蛮牛，月儿却灵动活泼，娇小伊人，一母同胞，这是怎么长的？”苏寒很纳闷。

　　圣山渐渐近了，各种各样的药香夹杂在一起，更加浓郁。此处是整片荒族灵地的中心，天地神华，不知道生长了多少灵珍。草木中，断崖上，山石间，处处有宝。一只仙鹤衔硕大的七彩灵芝冲天而起，几头只有拳头大小不知名的灵兽争食灵果。点点神药的淡光汇聚一起，云霞片片，瑞彩千条，将半面山崖都映照的五光十色。

　　“这就是圣山，是我们荒族的发祥之地。”荒月弯腰，摘起两朵小花，一朵戴在自己发间，而后嘴角一弯，将另一朵硬塞到苏寒的黑发上，端详片刻，笑的直不起腰。

　　苏寒也跟着嘿嘿傻乐，荒月又摘许多小花，把他脑袋插成一个花盆，而后道：“据说，我们荒族的两位始祖，就是在此山繁衍生息，诞生出整个荒族。山背面有圣殿，是始祖容身之地，我和大哥偷偷溜去看过，你猜是什么？就是座石洞，很不起眼，但父亲每年都要带族人对着石洞磕头，模样虔诚的很呢。”

　　“那是自然。”苏寒点点头，花朵乱掉，一家一族中，始祖如神明，尽管坐化了万万年，但后人依然要顶礼膜拜，星神道亦是如此，过去在山门时，朱雀老道每年都会带苏寒郑重叩拜始祖。

　　圣山不高，却象有千万里之大，奇峰汇聚，峭壁嶙峋，拔地擎天，峥嵘沧桑。悬崖有老松，孕怪石，峰壑中烟云弥漫，岩壁上霞彩流光。整座大山浑然一体，如天工巧匠一手造之。

　　苏寒在山下仰望了片刻，指着顶峰东面，道：“月儿，那里是怎么回事？好像有点怪异。”

　　整座圣山圆润的象一个整体，但顶峰东面却失缺了一大块，如同一件完美无瑕的宝物，被摔掉了一角。

　　荒月眼望苏寒手指方向，鼻子微微一皱，道：“哼，那里啊，都是妖族惹的祸。”


第057章 洞府

　　圣山山势完整，延绵到了远方，唯独东面有一段山麓好似有损，不仅影响了圣山外观，且从中隔断了山势。如同一条天龙横卧此处，却被从中腰斩。

　　荒月气鼓鼓的，粉拳一握：“这都是妖族造的孽。”

　　“这片灵地不是一直由荒族占据吗？”苏寒纳闷道：“妖族从未涉足过。”

　　荒月和苏寒缓缓前行，一边在四处寻找玄金母草的踪迹，一边道出一些往事。

　　两千多年前，妖族最后一代妖皇离开南疆，行踪皆无。妖族分裂，诸部各自为政。千万年来，妖族对荒族所占据的这块灵地，一直垂涎，妖族分裂后，其中最强的几个部族，联手强攻荒族，激起一场大战。

　　当时荒族的圣兵荒古战矛，供奉在荒族圣山，几名大妖联手，想要夺取此兵。荒族人口稀少，几面受敌，渐渐不支，进攻圣山的大妖将要得手。

　　千钧一发之际，被传闻已经坐化的荒族老祖横空出现，在圣山与妖族大战，一人击杀几名妖族大妖，大战遮天蔽日，将圣山的山势都打断了一片。

　　也正是这一战，彻底打寒了妖族的心，之后两千多年，诸多妖族未敢再进荒族一步。

　　“一人击杀几名大妖！”苏寒倒抽一口冷气，根本无法想象这是何等的威势。能被称之为大妖的，至少也是半只脚踏入圣人境的强者，次圣修为，与中土东极各世家大教掌教至尊平起平坐的人物。

　　一人击杀几名次圣，这人的实力，该达到了何等骇人的地步？

　　“哼！这已经便宜他们妖族了。”荒月嘟着嘴道：“若不是怕引起南疆大乱，我们都要反攻到妖族腹地呢。”

　　荒族以数万人雄踞南疆，将领地防卫的固若金汤，必然有很吓人的底蕴。

　　“虽然赶走了妖族，但圣山就变成这个样子了。”荒月道：“后来听父亲说，当时还有族老商议要修复圣山，却因为种种原因，不了了之。”

　　“修复圣山？这不可能吧，圣山又不是法宝，残破了还可以想办法修复。”

　　“那我就不知道了。”荒月牵起苏寒的手，道：“都是几千年的事情了，不提也罢，咱们快点找药。”

　　两人沿圣山山脚慢慢走去，这里灵药很多，不过仅能在山脚下寻找，圣山顶峰的祭坛是禁地，就算荒月也不敢随便出入。

　　灵药很多，却没有玄金母草的影子，但苏寒并未灰心，不可能随便走到一处，就有玄金母草。他与荒月不知不觉间绕山路走了一小半，而后接近了山背。

　　此处避阳，多喜阴的药材，有碗口大小的紫色灵芝和太岁，拿到外界就是抢手货。

　　“前方三十里，就是荒族的圣殿了。”荒月指着前面说道：“那里是个石洞，里面很大，有两尊大石人，眼睛会眨动，很神奇呢。”

　　“不知道今天会否能找到玄金母草。”苏寒低低说道。

　　“一定会，我请族中的老祭司占卜过，必定能够逢凶化吉，找到灵根。”荒月极为肯定的答道。

　　两人又走了许久，而今别的灵药对苏寒已经没有什么大用了，但常年累积的习惯，内心深处对灵药很热切，虽然没大用，仍然采摘了不少，全部收好。

　　此时，圣山山脚下的道路明显宽阔平整了许多，草木渐渐消失了，直通前方。苏寒站在这里，已经能隐隐看到前方不远处有两根无比巨大的石柱。

　　“那可能就是圣殿的门户吧。”

　　两根巨柱不知道是什么人雕琢出来的，高达山腰，重有亿万均，如同两尊巨人，默默矗立在此，守护圣殿。

　　两根巨柱间，是一个高十丈的洞口，而今被人修葺过了，竖起一道大门，将洞口封闭。

　　大门以大木修成，就在苏寒来到圣殿大门前的一瞬，立即感觉到一丝一缕的灵气，从大门散发出来，虽然并不十分浓郁，但比群山间的灵气要厚重一些，在整片南疆来说，不啻于一块宝地。

　　“圣殿中的灵气好似与外面不同。”苏寒从星神群山的地下空间中得到过不少好处，而今看见灵气稍充裕的地方，就想一探究竟。

　　“我也不知道了，族中有人说过，在此处修炼比外面要快一些，但这是圣殿，谁也不敢天天来。”荒月解释道，她也是十龙境初阶的修为，但根基没有那么稳固。南疆虽然无玉矿，荒族却有很多秘方，能以灵药弥补欠缺。

　　荒月乃荒族族长的爱女，掌上明珠，族长不惜血本，硬生生将她的修为提升到了十龙境。不过这样提升出来的境界，绝对不如荒正那样苦修而来的扎实。

　　“灵气不会无缘无故的突然浓郁了一些，必定有个源头。”苏寒站在十丈大门外琢磨，手有点发痒。

　　“你想进去看看？”荒月捂嘴一笑：“我们合力将大门推开一道缝隙，溜进去看看吧。”

　　“这么做有点不合适吧。”苏寒心里一万个愿意，嘴上还在客气。

　　“没事没事，反正我也不是第一次来了。”

　　荒月带苏寒靠近宽厚的原木大门，两人合力，将大门推开一道缝隙。此时，能够清晰的感觉到，这处石洞内的灵气，真的比外面少浓郁一些。

　　“这是处洞府？”苏寒有些怀疑，石洞的历史已经不可查了，传闻是荒族始祖的居所，起码也在上古之前。上古大能，多寻找灵地为洞府，有些人坐化其中，流传到现在，一处洞府就是一处宝地。

　　“此处地下可能也有一条灵脉，不过没有妖墟那一条浓厚。”苏寒猜测，灵气来自天地，也有些地方由地下灵脉渗漏而出，不可能每个地方都有能够散播无穷无尽灵气的至宝。实话实说，直到今天，苏寒也对星神群山地下空间那一滴鲜血的来历一无所知。

　　大门打开一道缝隙，光线透入，却照不透其中仿佛亘古长存的一片黑暗。荒月在前面引路，将苏寒带了进去。

　　石洞很大，如一片大殿，其中并没有太多东西，空空荡荡，只有两人的脚步声微微回荡。这里虽然黑暗深邃，不过一点也不阴森，丝毫没有其它洞穴那种诡异莫名的气息，相反，却有一种神圣和起源的气息隐隐飘出。

　　“这里只有一些石器，不知道有多少岁月了，族中人视如珍宝，常年供奉在此。”荒月轻声说道：“两尊石人就在前面，除了这些，没有别的东西，其实没什么可看的，只不过图个稀罕。”

　　“那就算了。”苏寒知道这些石洞中的石器可能很不一般，是两位荒族始祖所留。不过这些都是荒族的圣物，谁敢拿走，荒族人非和他玩命不可。

　　进入黑暗的圣殿，就如同融入了无尽的时空中，让人恍惚。苏寒和荒月在此慢慢前行，不多时，他们就望见前方两尊巨大的石人影像。

　　石人几乎高达洞顶，在无尽的黑暗中，隐隐有光辉流转，如同西天佛陀，宝相庄严，神圣不可侵犯。这是一种神圣且博大的气息，虽然并不能给人威压，却使人从内心深处生出敬畏。

　　荒月伏地，向两尊石人膜拜。看到石人，几乎也就走到了石洞的尽头，石人如神像，面前有几件古老的石器。一把石斧，仿佛开化十方的圣物，一斧一斧凿出了整片荒族的领地。一杆石矛，犀利的可以洞穿诸天，镇守荒族万年平安。两只石碗，如同乾坤重器，容纳五谷，滋养万灵。

　　这些石器在若干年前，都是镇压南疆的至宝，但现在已经没有任何气机透出，变成几块寻常山石打造的器具。时间的力量很可怕，可磨灭万物，即便飘渺无踪的仙兵，不过存世数十万年，迟早都会被时间抹杀，腐朽。

　　石器中的石矛，吸引了苏寒的注意，他认出这杆石矛，就是荒族中的圣兵荒古战矛。

　　“荒古战矛不是被拿去修复了？怎么这里也有一杆？”

　　“这是始祖打造的荒古战矛，存世不过十数万年，等到战矛腐朽，族人将会重新铸造一柄新的战矛。”荒月解释道：“我们有两件圣兵，荒古战矛为其中之一，是守护荒族的圣器。从上古至今，时间太久了，圣兵都保存不下来，上一把荒古战矛腐朽之前，新的战矛也要开始铸造，保证时刻有圣器震慑外敌。此次修复的荒古战矛已经存世许多年了，即便父亲和几位族老竭尽全力，以无上珍料修复，只能再保存数千年，这期间，将会有新战矛出世。”

　　“原来是这样，这里供奉的，是第一柄荒古战矛！”苏寒恍然大悟。

　　石器的神力道则或许会随时间慢慢消失，但它的光辉将长存，与天地同寿。第一代荒古战矛古朴大气，而今静静搁置在两尊大石人面前，看到它，苏寒甚或能联想到，无尽岁月之前，两位荒族始祖，持此矛威震南疆，驱逐外敌，开创万世不朽的基业。

　　“可惜，时间太久了，连圣物上的道性都消弭，只剩下残存的道则痕迹。”苏寒叹息，就在这一瞬间，他猛然感悟到天下亿万修士苦苦修行的终极目的。

　　“无人能够永生不灭，不管生前何等神通，威震万古诸天，到了寿元干涸，也要化为一具枯骨。唯独修行到最终的巅峰，掌握极的力量，也就是所谓的仙，才能够长存不朽，与天地同在。”


第058章 崩裂的圣山

　　在荒族圣山的石洞中，苏寒面对上古荒族的始祖，平生出许多感慨。强如荒族始祖，坚如石器圣物，而今全部尘归尘土归土，只留下腐朽的外壳，供后世膜拜。时间的力量无人可以抵挡，谁都逃脱不了法则的桎梏。

　　这是个很可怕的问题，苏寒心中有点发寒，他下意识望望身边的荒月。这名美冠南疆的荒族明珠，而今只有十六七岁的年纪，但随着岁月的流逝，迟早有一天，她将老去。

　　“人族的圣王，可横渡浩宇，摄拿诸天，一念灭万灵，但他们存世不过万年，万年之后，终将坐化，消失于天地间。象这样震铄古今的不世人物，乃世间的巅峰，亿万人仰望的存在，他们临死前，会是什么样的情景？”

　　“你在想什么？”荒月间苏寒良久都未说话，碰碰他的肩膀问道。

　　“我们都无法逃脱那一天吗？”苏寒沉吟着，死亡或许并不可怕，但死亡却代表着永远消失在天地间，无法重生。自己生命中一切美好爱恋的人或物，都将不可见。

　　“到底在说什么啊？”荒月很疑惑。

　　“月儿。”苏寒收敛心神，转头问道：“传闻，无人可永存不朽，只有仙，能与日月同辉，我们都将老死，被时间磨灭。”

　　“既要老死，那趁着现在，就要快乐一些。”荒月歪着头道。

　　“你说的对。”苏寒思索了片刻，似乎想通了些什么，似乎又再次陷入迷茫。

　　蝼蚁一生，到头来是死，圣人一生，到头来也是死，既然都要死，又有什么分别？临死前再去回味一生的荣光与高贵，只不过会让自己更加接受不了死亡的阴影。

　　“修行只为了超脱轮回吗？传闻中的仙，真的能够摆脱生死的束缚？”

　　“这世间那里来的仙？”荒月嘻嘻一笑，道：“我们荒族亿万年的历史了，从未有什么仙的传闻。”

　　“那些事情都太飘渺了，而今没有必要刨根问底。”苏寒自失一笑，他神池境修为，还被先天奇毒的阴影所笼罩，现在去探寻这世间最顶级的奥秘，确实有些不现实。

　　“圣殿就只有这么大了，两旁还有一些小洞，是用来储藏物品的，不过现在都空无一物。”

　　“恩。”苏寒点头，目光又凝聚到两尊大石人面前的几件石器上，这些都是荒族的圣物，虽然腐朽了，但有一些残存的道则痕迹，这是无形的宝物，据说有人曾从上古遗物中观摩出了道意。

　　他缓步上前，想要亲眼看看圣器上存留的道则痕迹，荒月并未阻止，圣殿很寂静，从未有什么危险发生过，只不过两尊大石人偶尔会双眼闪动淡淡光芒，荒族人都说这是两位始祖一缕神念未灭。

　　石斧，石矛，石碗，石盘……无尽岁月前让南疆都颤抖的圣器全部化为了凡石。苏寒对荒古战矛尤为关注，他曾亲眼看见过荒正以荒古战矛的仿品击杀神光兽。尽管只是一件仿品，尽管荒正的修为只能勉强催动一丝战矛的神威，但就是这一丝神威，却让神光兽死的连灰都不剩。

　　“真正的荒古战矛，全力催动出来，会有多大的威势？荒族中如果还有圣人，持荒古战矛对敌，说不定这片大地都要崩毁。”

　　石矛长七尺，很粗陋，被先民以石器雕琢出来，没有任何装饰，没有任何花哨，但矛杆笔直，矛头锋锐，直至今日，仍然散发出令人骨头将要碎裂的巨大威压。一矛之下，神明都要湮灭。

　　“圣兵就是圣兵，即便腐朽了，依然不容轻视亵渎。”

　　“这杆荒古战矛已经催动不出一丝一毫的威力了，但是始祖的圣物，被供奉在圣殿千万年，无人敢随意摆动。”荒月小声道：“两千多年前那场大战，妖族几位大妖拼死围攻圣殿，都未能得逞。”

　　“我想看看战矛上残存的道则痕迹。”苏寒自然知道石矛的重要，绝对不敢据为己有。

　　石矛上有一条条痕迹，如同与人大战时留下的印记，但这些道则的轨迹很神妙，而今道性无存了，依然让人无法捕捉到其中的道意。其实苏寒也看不懂什么，练体境界，和悟道境界差的太远了。

　　但石矛上的痕迹，却象有莫大的吸引力一般，让苏寒不由自主一步步的上前，端详荒族的这件圣物。荒古战矛乃杀伐圣器，荒族始祖持此矛不知道击杀了多少强敌，浸染过圣人的血。只是片刻功夫，苏寒觉得自己的骨头都要软了，被腐朽的石矛完全震慑。

　　“快！快看！”

　　这时候，荒月突然张口惊叫起来，手指指向上方。苏寒心里一紧，连忙抬头，两尊一直巍然不动的大石人，双眼流转出一抹淡淡的光辉，象万千银丝披落，与圣光无异。

　　“始祖显圣了！始祖显圣了！”荒月立即跪拜在地。

　　石人双眼中的淡淡光辉在不停盘旋缭绕，慢慢垂落下来，将石头身躯都笼罩在其中。苏寒心中很惊讶，荒族始祖坐化了不知道多少万年了，即便有神念留存下来，也不可能存世这么久。但眼前的两尊石人，却实实在在的勃发出一层淡淡的圣光，令人叹为观止。

　　淡光在慢慢的流淌，汇集，如同万千河流奔涌向海，一道清晰可见的圣光缓缓落下，骤然没入了石台前的荒古战矛上。

　　“这是什么东西？没入石矛中了。”

　　苏寒几乎是条件反射一般的猛然上前两步，一把将石矛提了起来。这件荒族的圣物并不沉重，只有百余斤，但当苏寒将它拿起的那一瞬间，就如同拔掉了汪洋大海中的定海神针一般。

　　荒族圣山如大鼎，镇压着三千里荒族领地，而圣殿则如圣山的山眼，由荒古战矛镇压在此。苏寒心里隐隐产生一丝不妙，他连忙将手中的荒古战矛放回原位。

　　两尊石人勃发出的圣光更加强盛了一分，整个圣殿似乎都随着石矛的移动而产生震荡，苏寒惊恐的连连后退，他根本没想到，只是随手触动了荒古战矛，竟然产生如此严重的后果。

　　“月儿，这是怎么回事！”

　　“我……我不知道……”荒月也惊呆了，荒族人每年祭祀祖先，只是在圣殿外膜拜，而后在顶峰的祭坛祭奠，除了迫不得已，很少有人进入圣殿内部。一些荒族少年少不经事，因为好奇进了圣殿，也是小心翼翼，不敢随便乱动。

　　轰隆隆……

　　一瞬间，整座圣山似乎都巨震起来，山摇地动，苏寒一把拉起荒月就朝外跑，而今情况不明，但显然圣山受到了波动，石洞一旦坍塌，会将他们都埋在其中。

　　他们顺着圣殿厚重的大门溜了出来，顿时被眼前的一切惊呆了。整座圣山在天地间不停的摇移晃动着，如同一尊沉睡了无数岁月的巨神将要苏醒，此处的珍禽灵兽惊恐莫名，四下逃窜，十几二十丈大小的石块从山顶滚落下来，隆隆作响。

　　“难道今天惹祸了！”苏寒头皮一阵发麻。

　　巨大的石块随着圣山的震动而滚落，浑然一体的山峰好像将要崩裂一般，声势相当浩大。苏寒不敢在这里停留了，他一手拉起荒月，两人御空升腾，急速高飞。

　　身临半空，眼前的情景更加慑人，百里圣山，几乎象要从大地中挣脱出一般，拼命的来回摇动，尘埃滚滚而起，遮盖了日光。

　　“我们的祭坛好像要毁掉了！”荒月大吃一惊，望向前方，圣山山顶上，四根巨柱支撑起的祭坛摇摇欲坠，无法经受圣山的抖动，将要崩塌。

　　圣山祭坛乃是绝对的禁地，除了每年祭祖时，由族长带领族中紧要人物虔诚祭祀，其余的荒族人，可能一辈子都无法登山亲眼目睹祭坛。而今祭坛将要崩毁，荒月的心肝险些从胸膛跳出来。

　　“我们怎么办，怎么办！”荒月花容失色，身躯轻轻发抖，眼前的情景确实将她吓坏了。

　　“圣山不知道发生了什么，但我们无力阻止，先离开这里。”苏寒当机立断，他不知道圣山因何巨震，但联想前后，一切都是发生在自己触动了荒古战矛之后，而今惹了大祸，他也心惊肉跳。

　　嘭！

　　圣山真的将要崩毁了，山体在剧烈的震动下咔咔裂开，有黑白两色的浓烟从裂缝中喷出，一些山石十几丈大小，重有十万斤，却象一颗弹丸一般被弹了出去，碎石如同暴雨，从山上倾泻下来。

　　苏寒和荒月连忙朝远处飞遁，但刚走了片刻，从四面八方，都有荒族人急速赶来，这些人或打猎，或采药，或巡视，散布在寨子和圣山周围，听到圣山巨震，全部第一时间赶了过来。

　　“荒月，怎么回事！”有人迎空大声问道。

　　“不知道……”荒月咬咬嘴唇，道：“我们来找药，从圣山外围经过，听到响动，不知道出了什么事情，御空过来查看一下。”

　　对方并未怀疑，和苏寒荒月并在一处，一起查看圣山的巨变。一座方圆百里的山峰在广阔无垠的南疆中，连粉尘都不算，但人身临其境，才知道这种震动如此的骇人，几乎象是天地毁灭的前兆。

　　尤为重要的是，这座山峰乃是荒族的圣山，是祖源之地，不容出现差错。

　　嘭！

　　圣山抖动的更加剧烈了，大块大块的山岩带着泥土和大树，从山体上脱落，被激射出来。

　　几个荒族人以法力将如雨的山石震散，人人眉头紧皱，这种巨变来的突然，且原因不明，一般的修士根本没有一丝阻挡的力量。

　　“不行！”一个荒族人大声道：“回去叫人！”

　　一些从四面八方赶来的荒族人各自分开，留守在圣山一角的上空，虽然人力并不能阻拦圣山的巨震和崩裂，但他们很勇敢，不肯全部离去。

　　有人想要回寨子叫人，刚刚走了不远，蠢蠢欲动的圣山象是突然爆发了一般，无穷无尽的力量交织成了汪洋，几乎一小半山体都崩裂了，朝四周扩散出去。

　　这是无可抗衡的力量，人被淹没其中，如同一片落叶，苏寒伸手紧紧拉住荒月，两人嘭的被席卷上天，而后在一团无边无际的漩涡中翻滚挣扎。尘烟蔽日，将一且都遮盖了，不能见物。


第059章 意外发现

　　圣山如狂龙，在飞腾咆哮，崩裂勃发的力量遮天盖地，将圣山周围的一切全部席卷进去。苏寒和荒月离的最近，他伸手将荒月紧紧抱在怀中，漩涡中什么都看不见，且有横飞如流星的山石，真的撞上去，也很不好受。

　　苏寒接连出拳，疯狂的轰击出去，将一块块急速飞来的大石全部打的粉碎，而今他连自己身在何方都不知道了，只能暂时应对眼前的险境。

　　荒月虽然比苏寒境界高了一些，但是灵药硬生生堆出来的修为，没有大用，她瑟瑟发抖，被圣山的狂怒吓呆了，如一头受惊的小鹿，不敢乱动。

　　过了不知道多久，漩涡的力量似乎有所减弱，苏寒勉强控制身形，此时漫天的尘烟也渐渐消散，被阵阵山风吹的无影无踪，眼前的景物逐渐清晰起来，苏寒仔细分辨，他们仍在圣山周围，不过却被狠狠从西边抛到了东边。

　　“圣山的震动好像停止了。”苏寒凝神，隆隆的山石滚落声和山体的崩裂声已经消失，整座圣山象是被天地的力量扭曲了，山体崩裂的不像样子，不过此时一切都平静下来。

　　尘烟消散的很快，不多时，群山就恢复原貌，圣山象是一座超大的建筑，而今残破的很严重，山顶的祭坛早就崩塌了，一片狼藉。

　　荒月仍在发抖，苏寒轻轻拍拍她，以示抚慰。四周一片死寂，有几个荒族人在刚才的崩灭中受到创伤，被翻滚的大石压中。

　　苏寒和荒月冲下去救人，一名荒族中年人被一块十丈大小的山石死死压住，下半截身躯都糜烂一团，但他很刚毅，强忍着不出声。苏寒和荒月合力将他救出，荒族中年人修为不低，立即到一旁去修复血肉。

　　“圣山被毁了……”荒月眼望不远处的圣山，呆呆的说不出话来。这座山峰从荒族出现就伫立在此，昔年荒妖大战时只受到些许波及，而今却完全崩裂。

　　“先救人，看看还有没有受伤。”苏寒一脑门子冷汗，极力转移话题。

　　两人在碎石间搜索，又救出一人，让他自行修复残缺的血肉。与此同时，圣山别的地方，其他未受伤的荒族人也在寻找族人。

　　“这个……今天的事，会否和荒古战矛有关？”苏寒心里很忐忑，圣山多少万年都没有什么变化，今天他无意触动了荒古战矛，就出现如此巨大的波动，说两者之间没关系，谁都不相信。

　　“我也不知道，不过应该没什么关系，荒古战矛只有七尺，圣山却方圆百里。”荒月摇摇头，她决意隐瞒今天的事，圣山已经成了这个样子，再后悔也于事无补，将事情原原本本说出去，只会连累苏寒。

　　当啷……

　　两人快步在山间行走，苏寒一脚踢到一块硬物上，本来以为是块碎裂的石头，但此物在地面翻滚中却发出一阵低沉的铿锵声。

　　“这是什么？”苏寒俯身捡起它，抹去上面覆盖的一层灰尘，立即有无名花纹和几个残缺的古字出现。

　　花纹不可辨认，古字也很陌生，但肯定不是一块山石，苏寒看了半天，递给荒月，纳闷道：“这是一尊鼎的碎片？”

　　碎片有棱角，色泽暗黄，如同掺杂了黄金的青铜铸就，荒月并不认得此物。

　　“是从圣山上掉下来的？”

　　两人继续上前，接连捡到了几块碎片，皆为残破的兵器，有小半块碎掉的铜镜，一截四寸长的剑尖，一尺乌黑的棒子，半个陶罐，上面都有不同的纹络和古字。

　　“这些纹络我不认得，但这些古字……”荒月仔细看了片刻，迟疑道：“好像都是古妖文。”

　　荒族和妖族接壤，虽然很少来往，但时间长了，相互都有渗透，一些妖族的东西流传到荒族，荒月隐约认出，这些残片上的古文是古妖文。这种文字太古老了，消失了数万年，就算妖族中也没有几个人认得。已经失去了文字的作用，只在妖族最古老神秘的祭奠中出现，还有就是铸造在器上。

　　“但凡楔刻有古妖文的，都不是凡品，这些碎片很有来历。”

　　碎片仍有一些，但均残破不堪，碎片在完整无缺的时候，显然都是镇压一方的杀器，不过已经破成这个样子，气息皆无。

　　“这是荒族的圣山，怎么会有妖族的东西？且是楔刻着古妖文的珍品。”苏寒抬头，手里捏着几块碎片，眺望圣山。

　　他们继续寻找，但碎片越来越少，都混杂在凌乱的碎石中，大约半刻后，一只金色的小盒，出现在苏寒面前。

　　小盒只有五寸大小，被山石尘埃淹没了一半，剩下的一半露在外面。苏寒小心将小盒拿了出来，这只小盒还算是完整的，可以看出是一个整体，只不过盒身崩裂了很多细小的裂纹，连上面几个古妖文都破碎了。

　　“小盒还有波动！”苏寒大惊，他感觉到了小盒有隐隐的波动传出，显然并未完全腐朽。

　　小盒几乎融入了苏寒的身体中，它散发出无比神秘的气息，苏寒一瞬间就感觉一阵恍惚，眼前的景物都模糊了，连荒月如玉般的面容也不可察觉。

　　他在拿到小盒的同时，如同被一股无名的力量从这片世界放逐出去，放逐到了不明空间。一切都变的虚无，空间扭曲，时光错乱，他象是飞舞在一片虚空乱流中。

　　幸而小盒的气息很微弱，苏寒全力将心神挣脱出来，心里骇然，这只小盒的力量玄妙且怪异，可以想象，若它在全盛时被人祭出对敌，有无可想象的威势。

　　两人围着小盒看了半天，却再也看不出什么，小盒不知道以何种材质锻造，非常坚固，别的古器都碎成片了，只有它顽强的在岁月的洗刷磨灭中留存下来。尽管盒身上的裂痕很严重，但有微弱的波动，证明还未腐朽。

　　这只小盒是苏寒和荒月最大的收获，再找下去，已经没有较为完整的古器。他们将所有的碎片连同小盒都收了起来，而后转身，和其他荒族人汇合。

　　“这些东西的来历很稀奇，楔刻着古妖文，肯定是妖族的东西，却失落在了荒族的圣山。”

　　“有些事情，连我们族里的人也不知道。”荒月微微叹息道：“都由父亲和几位族老掌握。这些碎片可以回去找人看看，是否能看出一些端倪来。”

　　此时，已经有大批荒族人赶来，看到崩塌了一半的圣山，都瞠目结舌，苏寒和荒月混到人群中，听他们低声议论。

　　“幸好没人知道。”苏寒咽了口唾沫，若荒族人知道是他触动了荒古战矛而引发出圣山的震动，非把他骨头都给拆了不可。

　　几个伤者先行返回寨子，荒月是族长的爱女，没人愿意她出事，也将她和苏寒送了回去。剩下的人暂时守在圣山周围，圣山的震动已经消失了，一切都恢复了平静，不过族长和几个族老都在闭关修复圣兵，要等他们出关后才能做别的打算。

　　回到寨子时，一些族人都在寨门外观望着，向回来的人打听消息。荒月今天受到不小的惊吓，而今还未完全恢复过来，娇躯无力，几乎要倒在苏寒怀里。

　　“都是人族和妖族给我们带来了厄运！”

　　荒狄站在寨门外，看到荒月和苏寒如此亲近，肺都快气炸了。他今日被金明子当众挫败，已经非常恼怒，此时看见苏寒，更是怒不可遏。

　　“人族的人来了，妖族的人来了，咱们的圣山就出现巨变，耐人寻味啊。”

　　“把外族都赶出去！人族妖族，没有好东西！”

　　“你们太过分了！”荒月斥责道：“他是我族的客人，不许无礼！”

　　“荒月，为什么对一个外族如此维护！”荒狄寸步不让，横眉冷对：“外族来我们这里，都没安好心，不是窥视我们的领地，就是窥视我们的宝物！”

　　“你不要胡说！”

　　“胡说？我是胡说吗？”荒狄冷哼一声：“此人来到我荒族，不就是为了寻找灵根吗？”

　　“他与别人不同！找灵根是为了救命！”荒月对苏寒很维护，替他与荒狄等几个荒族少年争辩。

　　“说是这样说，人族不是有句话吗？人心隔肚皮，他心里怎么想的，你能知道？”

　　“快快赶走就是了，不要跟他这么多废话。”

　　“外界也有灵地，要找灵根，为什么不到别的地方去找，偏偏跑来我们荒族的领地。”

　　几人附和荒狄，一心想将苏寒赶出去。他们俱对荒月钟情，看见她天天和苏寒在一起，均都一肚子酸水。

　　“我有苦衷，来此寻找一株灵根，只要找到，立刻就走，不会停留。”苏寒上前一步，注视荒狄。

　　“你来了这么多天了，为什么还没找到！分明是拖延时间，心怀不轨！”荒狄看看苏寒，再看看荒月，大声喝道：“立即给我离开！否则，不要怪我不客气！”

　　面对人高马大的荒狄，苏寒并不畏惧，他生来就是这种脾气，别人好言好语，他听的进去，若对方越强横，他越是倔强，根本不会妥协。

　　“你自己走，还是要我出手把你打出去！”荒狄再次上前，逼视苏寒：“我可以给你个机会，与我对战，你若胜了，以后我永远不再过问，你若败了，立即夹尾巴离开！”

　　“荒狄！你也好意思说！”荒月看荒狄越来越不讲理，气的身躯一抖，扑上前来，大声道：“你是十龙境，他是神池境，你向他挑战，不怕别人耻笑吗！”

　　“与我们荒族人来说，我自然怕耻笑，但这小子乃是外族，是我们的敌人，怎么，难道有外敌入侵我荒族领地，还要和对方比比境界，而后再挑合适的敌手对战吗？”

　　“你！”荒月很少与人斗嘴，辩驳不过荒狄。

　　“人族的小子，你要是怕了，就赶紧滚蛋，否则，被一巴掌拍出去，就没有这么愉快了。”

　　“神池境的小角色，老老实实在家呆着就是了，还来回乱跑。”

　　苏寒脸色越来越冷，他在拼命压制自己，不管怎么说，荒狄也是荒族人，荒正和荒月对他很好，他要顾及这两人的面子。

　　“我不与你对战，只是看着荒正兄和月儿的面子，并非怕了你，你要搞清楚。”

　　“狂妄！”荒狄气的直打哆嗦，金明子天生血脉纯正，天赋异禀，跨境对敌，压制他一头也就算了，眼前这人族的小修士，只不过神池境修为，口气却大的一塌糊涂，根本未把他这个十龙境六龙小境的荒族少年俊杰放在眼里。

　　“是男人就出来与我大战！”荒狄步步紧逼，非要把苏寒一掌拍出去才解气。

　　“好了好了！你们还在闹什么！”一名荒族老人从远处疾步而来，瞪了荒狄一眼，道：“今日多事，圣山出了变故，寨子又有外客，这么闹来闹去的，让人看笑话？荒狄，你收敛一些！”

　　荒狄很不满，却不敢当众顶撞老人。荒族老人转头，和颜悦色道：“荒月，妖族金虎王的嫡亲玄孙金明子今日来了，想要见你。”

　　“哦，他来了？”


第060章 针锋相对

　　荒月曾经见过金明子两次，他见识很广，对荒月讲了不少外界的事情，荒月认得一些人族的文字，上次还托他寻找两部道典。

　　“我们走吧，不要与他争斗了。”荒月拉起苏寒就走，随后小声对他说道：“荒狄脾气不好，你别往心里去，其实他很关照族人，在我们荒族少年中威信很高。”

　　“看在你的面子上，我不与他计较就是了。”

　　“你……你真好……”荒月粲然一笑，拉着苏寒朝木楼走去。

　　此时，金明子早就在木楼中坐的不耐烦了，荒正看他不顺眼，几个荒族老人没一句实话，若不是想见荒月，他肯定已经拂袖而去。

　　正在他万分不耐间，荒月的倩影在木楼出现，金明子眼前一亮，喜色飘上眉梢，刚要迎上前去，却看见荒月身边的苏寒，且两人神态很亲近，金明子的喜色顿时凝固起来，目光中大为不满。

　　“金兄，你来了。”荒月对金明子施礼。

　　“寒弟，你可算回来了！”荒正咧嘴一笑，道：“在这里坐的我屁股疼，都快憋死了。”

　　几人重新落座，荒正和荒月坐在主位，本来苏寒和金明子都是外族，不过苏寒来这里时间长，与荒正兄妹很熟，也没有什么忌讳，挨着荒正坐了下来，把金明子一个人撂在对面。看着金明子脸色不善，几个荒族老人又开始和稀泥，对方这才面色稍稍缓和。

　　“月妹。”金明子潇洒的一抬手臂，托出两部道典，道：“上次与月妹相谈甚欢，你说想要两部道典，我今日带来了。”

　　“多谢金兄了。”荒月接过两部典籍，注目看去，封面上有玉庐经三个淡金的大字。

　　“这是？”荒月一迟疑，皱眉想了片刻，猛然一喜，道：“这是玉庐观的古经？”

　　“不错。”金明子点头微笑。

　　“这可太珍贵了。”荒月手托两部道典，很是爱惜，玉庐观虽然不是什么超级大势力，但也是传承万年的古老门派，他们的道统不比月摇仙宫和皇甫世家，不过仍然非常难得，旁人想一观都绝无可能，而今金明子却将整本玉庐经都带来了。

　　“玉庐经是玉庐观不传之秘啊。”几个荒族老人也很眼热：“敢问是如何得到的？”

　　“玉庐经也不算什么。”金明子傲然道：“月妹想要看看道典，一般小门小派的东西，自然不能配得起月妹。恰好前不久，玉庐观掌教的独子南行，与我在中土的大桑古城相遇，此人实力不俗，已经到了十龙境六龙小境的巅峰，且很张狂，目空一切，我和他斗赌，有意激他下重注，而后将他击败，赢到这部古经。”

　　“十龙境六龙小境巅峰，以你的境界，将他击败，很不易了。”一个荒族老人点头。

　　“此人输了之后还想耍赖。”金明子哈哈一笑，端起面前茶盏轻抿一口，道：“我亮明了身份，家祖虽然世居南疆，但也不是玉庐观这种门派能够惹的起的，玉庐观的少主只好交出玉庐经，还求我不要外传。”

　　“金虎老祖功参造化，而今名声早已经传扬五洲了。”

　　“那就多谢金兄了。”荒月对两部道典爱不释手。

　　“一点点薄礼，不值一提，只要月妹喜欢，那就值得了。”

　　“玉庐观的古经也有很多不凡之处。”荒月转头对苏寒说道：“你也可和我一起参悟，能得到裨益。”

　　苏寒尚未答话，金明子的脸色再次沉了下来，他千里迢迢带着古经过来讨好荒月，没想到刚送出去，对方却又邀请一个陌生少年共同参悟，这种打击对金明子来说，实在是没法忍受，再加上他先前就被荒正冷落，而今怨气叠加在一起，很难抑制的住。

　　“这位很面生啊，好像不是荒族人。”金明子看看苏寒，道：“一个外族，怎么也坐到宝楼里来了？”

　　“你是妖族，能坐进宝楼，我为什么不能？”苏寒看金明子说话毫不客气，一上来就话里带刺，因此也没什么好话，金明子不是荒族人，苏寒不必顾及荒正的面子。

　　“你！”金明子一怒，强压火气，森然道：“你是什么人，能与我相提并论？”

　　“你说的都是废话。”荒正塌着眼皮，对金明子说道：“寒弟是我族的贵客，那怕你睡到外面，他也要住进宝楼。”

　　这话说的很不客气，几个荒族老人连连咳嗽，打眼色，荒正却装作看不见，金明子脸上顿时结了冰。

　　不过他此来，一是为了摸摸荒族的底，二就是见荒月，因此忍了几忍，把火气埋在心底，对荒月道：“月妹，我这次来，专程邀请你到我部族玩耍几天。我们那里不比荒族灵秀，但可用我族传送古阵，到中土或是东极游览。”

　　金明子知道荒月对外界一直很感兴趣，因此投其所好，若能邀她外出，两人日夜相处，感情增温很快，日后求老祖亲自来提亲，也多了很大把握。

　　果然，金明子一说完，荒月的大眼睛就闪动两下，面露喜色：“中土，东极，那都是我一直想去的地方啊。”

　　“中土和东极，是真极最繁盛的两个地方，有许多古城，繁花似锦。”金明子有些得意，很显然，荒月动心了。

　　“不过我是不能去了。”荒月看看苏寒，对金明子歉意道：“他有事情，我要陪他。”

　　金明子一口气差点没上来，本来他强压怒气，想着邀请到荒月也就是了，但自己中意的美人好似对她身旁那个人族小修士非常在意，连一直渴望游览的外界都割舍了。

　　金明子不由眯起眼睛，将目光再次投射到苏寒身上，缓缓开口问道：“你是什么来历？”

　　苏寒正与荒正小口饮酒，头也不抬的回道：“你又是什么来历？”

　　“我乃黄金圣虎族的太子，家祖乃金虎王！”金明子对自己的家世很自傲，而今南疆妖族几个王者中，金虎王的声势最旺，都传闻他要冲击圣人境了，一旦成功，就将是世间的不世人物。

　　金明子傲然说完自己的家世，等了半天却不见苏寒回话，转头一看，对方正和荒正喝的开心。

　　“说！你是什么来历！”金明子终于忍不住了，他是何等的强势，横行南疆，不少妖族的宿老都要给几分面子，而今却被苏寒轻视，心里很窝火。

　　“我是什么来历，关你什么事？”苏寒丝毫不以为意，金明子神态高高在上，让他反感。

　　“从未有人敢这么跟我说话！”

　　“凡事不都要有第一次吗？我为人族，你为妖族，就算你是妖族的妖皇，我为何要怕你？”苏寒似笑非笑道：“更何况你与妖皇还差了十万八千里。”

　　“放肆！敢这样与我族太子说话，你活的不耐烦了！”金明子背后几个随从大声呵斥。

　　“好了，不要与他多说了。”荒月连忙小声劝慰苏寒。她的声音虽小，却字字不差的传到金明子耳朵里，如同一名怀春少女，对自己心上人说别与外人一般见识。

　　“很好，很好。”金明子气到极点，若是在外面，他此时已经毫不容情的出手击杀苏寒，但这里是荒族领地，且是荒族的主寨。

　　“自己跪下！与我族太子求饶赔礼，尚能饶你一命！”几个金明子的随从气焰嚣张，抢上前来，指着苏寒道：“否则就在这里把你打成肉泥！神池境的修为，猪狗都不如！”

　　“你们几个废料，给我滚出去！别在这里聒噪！这里是我荒族的宝楼，有你们说话的地方？”荒正眼睛一瞪，冲对方大喝。

　　几个妖族的随从都不敢出声，愤愤瞪着苏寒，金明子立身而起，道：“正兄，此人是谁？你为何如此维护？”

　　“我们两个在这里喝酒，是你没事找事，我帮理不帮亲。”荒正看金明子要发威，也随之起身，健壮的身躯如铜墙铁壁。

　　“那就是公然与我为难了？”金明子暗含威胁。

　　“好了，不要再吵了。”荒月连忙站起来，将两部还未观摩的道典还到金明子手中，道：“道典我不要了，金兄用过饭就请回去吧，我大哥脾气不好，请你不要见怪。”

　　荒月愈是如此想要息事宁人，金明子心里愈是恼怒不止，而今他算是完全看出来了，自己以金虎族太子的身份，在荒月兄妹心目中，尚不及那人族小修士一分。

　　“你言语中辱我，不能与你善罢甘休！”金明子须发怒张，手指苏寒，大声道：“出来，大战一场，以你鲜血洗刷你的罪过！”


第061章 要战便战

　　金明子压抑不住怒气，全部爆发出来，他气焰冲天，直逼苏寒，要向对方挑战。

　　“金明子，你也真好意思说的出口！”荒正冷笑道：“你比寒弟高了几乎一个大境界，也有脸来向他挑战？不如你到俗世中挑战那些卖菜大婶子，更加保证你稳操胜券。”

　　“千万不要争斗。”荒月也连连摇头，不由自主的稍稍挡在苏寒身前，对金明子道：“金兄，他境界没有你高，你们不要意气相争。”

　　眼前的形势已经很明了，荒正兄妹对苏寒极为维护，尤其是荒正，言语一点都不客气，不惜和金明子翻脸。

　　看着荒月对苏寒的维护，金明子满腔怒火中又夹杂着一股酸水，他这样的少年，家世显赫，地位尊崇，走到那里都被人恭维，根本不可能忍下这种气。

　　金明子愈发强横，他大步上前，双目圆睁，身上的王者之气隐隐勃发，盯着荒正和苏寒道：“正兄！我把荒族当朋友，你却如此对我，难道真的不念旧情了？”

　　“我与你有什么旧情可讲。”荒族少年人人血性，不可能和金明子妥协，他冷然说道：“又没有人请你来，是你自己巴巴跑来的，若是不耐烦，现在马上离开，不要耽误我们喝酒。”

　　“你！”金明子几乎要气炸了，脑子一热，大声喝道：“荒正！你这是想要与我族开战吗！”

　　“战就战！”荒正看见金明子的态度，当即起身，一掌把面前的桌子拍成粉末：“我荒族从不怕战！你们妖族一直对我们虎视眈眈，大战迟早要来！”

　　“此事我将如实禀明家祖！两族大战，只怕这样的责任你担不起！”

　　“少说废话！在我荒族领地，你还如此嚣张，真以为我荒族无人？”

　　几个荒族老人顿时慌了，而今从几个少年人之间的意气相争晋级到两族矛盾，谁都不敢乱说话。尤其剑拔弩张的两人，一个是荒族族长的儿子，一个是妖族大妖的太子，身份都很敏感。

　　“好！既然如此，两族大战恐怕不可避免了！”金明子毕竟年轻，被气的头脑发晕，什么话都没有遮拦，直接脱口而出。

　　“金太子。”一个荒族老人慢慢说道：“这话是代表你们金虎族吗？真要与我荒族大战？”

　　金明子刚要开口，他身后的几个随从却都变了脸色，悄悄拉拉他的衣袖。

　　“太子，不要与荒正为难，莫忘了老祖说过的话。”一个随从小声提醒。

　　顿时，金明子如同被冰水浇头，立即清醒了一些。荒族是个很不一般的种族，能屹立南疆若干万年而不倒，底蕴非常深厚。不要说金明子，就连南疆一些大妖，对待荒族的态度都很谨慎且微妙。

　　传闻，荒族的一尊老荒神虽然一千多年未显化，但一直都没有其坐化的风声传出。

　　荒神，那是何等的概念？是与人族圣王，妖族妖皇比肩的超然存在，一怒之下，连圣人都能灭杀，有他的震慑，异族都在荒族领地止步，不敢妄进。

　　南疆的一些大妖永远无法忘记，两千年前，妖族数位大妖以为老荒神身死道消，联手入侵荒族，在攻打圣山的时候，老荒神却横空出现，一掌拍死了几位妖主，让整片南疆都震动了。

　　尽管圣山大战之后，老荒神又如同销声匿迹一般，一直未曾显化，但这场大战妖血浸染圣山，令万妖胆寒。

　　而今，又有老荒神坐化的消息流传出来，许多妖族都蠢蠢欲动，金明子前来，也有刺探这条消息的动机。

　　不过在消息未曾确定之前，谁也不敢妄动，万一再惹出老荒神，整个真极都无人能够解救。

　　“太子，现在不是与荒族为难的时候，他们的老荒神不知道坐化没有，但寿元肯定快要干涸了，回天无力，一旦他坐化，整个荒族无人能挡我妖族之锋芒。”一名妖族随从对金明子传音。

　　“太子请暂且忍耐，不可和荒族闹的太僵。”

　　“不是有消息说老荒神坐化了，荒族人才着急修复将要破损的荒古战矛？”金明子回道。

　　“风传毕竟只是风传，不能确定，太子请隐忍，在这里多逗留几天，尽量刺探到一些有用的消息。”

　　金明子冷静了一些，他再强势，也不敢违逆金虎王的指令。荒神太恐怖了，能与圣王争锋，十个金虎王一起过来，都要化为飞灰。不过老荒神坐化的消息被风传的很真，否则南疆的大妖们不会在此时各动心思。

　　“哼！”金明子一甩袖子，昂首道：“我族与荒族欲结万年之好，自然不会兵戎相见。”

　　“如此甚好。”几个荒族老人都松了口气。

　　荒正也不是得理不饶人的蛮人，看到金明子语气软化，也重重冷哼一声，重新坐了下来。

　　“但此人辱我太甚，绝对不能善罢甘休！”金明子一指苏寒，道：“他不是你们荒族人，几位宿老，不会因为一个外族与我为难吧？”

　　“这……”几个荒族老人都很为难，他们的目光何等犀利，平时荒正兄妹对苏寒的维护，历历在目，几人均不敢在这个时候将苏寒推到风口浪尖上。

　　“金兄，你何必如此。”荒月性情并不刁蛮，但金明子一而再，再而三的针对苏寒，让她微微有气：“他是我荒族的贵客，与你身份一般无二。”

　　“辱我族太子，岂能轻饶他！出来，洗刷你的罪过！”几个妖族随从虽然不敢得罪荒族，却对苏寒凶神恶煞。

　　“难道你就要躲在女人身后当缩头乌龟吗？”金明子冷笑。

　　荒月刚要说话，苏寒一步上前，盯着金明子道：“我无意和你为敌，你一副高高在上的样子，真以为自己是天下至尊？”

　　“出来一战！不要逞口舌之利！”金明子咄咄逼人，他天赋异禀，自认一巴掌就能拍死苏寒。今天窝火的事情太多了，不击杀苏寒，这口气憋在心里，金明子迟早要被憋死。

　　“你还好意思说？不说你有圣虎血脉，能跨境对敌，单论境界，你是十龙境四龙小境，寒弟只在神池境，你若这么想打架，我不介意和你打一场。”荒正刚刚坐下，此时又站了起来。

　　“我只用一只手就能将你抹杀，你敢不敢应战！”金明子不和荒正纠缠，矛头直指苏寒。

　　苏寒淡淡看了金明子一眼，而今对方已经把话说到这个地步了，自己若再隐忍下去，会被视为懦弱。

　　“要战便战！”

　　“好！”金明子一听苏寒应战，唯恐荒正等人再从中阻拦，接口叫道：“南疆决斗，生死勿论！”

　　“不可不可！万万不可！”荒月连忙紧紧拉住苏寒，急切道：“你不能应战！不许你应战！”

　　“他虽然是十龙境四龙小境的修士，但体内有纯正的金虎族血脉，已经觉醒了三成，实力很强横，我与他对战，没有半点取胜的把握。”荒正传音，但他并没有和荒月一样开口阻拦，荒族人生性守诺，话一旦出口，那怕就是身死，也要履行。

　　“哈哈哈，不知死活，神池境的废物，竟然敢与我族太子对战，三拳打不死你，我自废修为！”

　　几个金明子的随从幸灾乐祸，对于金明子的真正实力，他们再清楚不过了，不要说苏寒，就算荒正，也绝对不是他的对手。

　　“还算有点胆子，能死在我手下，对你来说，也是一种荣耀。”金明子总算出了口气，看着苏寒如同看死人一般。

　　“年轻人，唉……”几个荒族老人连连叹气，这场对决根本连看都不用看，就能知道结果。且金明子把话已经说死，南疆对决，勿论生死，真在大战中死掉，也是白死，任何人不得追究另一方的责任。

　　荒月拉着苏寒急声相劝，但无济于事，她玉容失色，求助一般望着荒正，眼泪都快急下来了：“大哥，你快劝劝他……”

　　“月妹，我们南疆儿郎，一诺千金，说出去的话如泼出去的水，如何能收回？”金明子对荒月道，此时他心里很欢畅，恨不得立即出去，三下五除二将苏寒打死。

　　“大哥……”荒月眼圈一红，将要落泪。

　　“他说的不错，南疆儿郎，说出去的话如同泼出去的水，无法收回。”荒正脸色铁青，转头怒视金明子等人，厉声道：“此战之后，你们立即给我滚出荒族领地！永生不得再涉足一步！若敢违禁，我请父亲祭圣兵杀你！”

　　金明子连同几个妖族随从皆动容，荒族人的性情，他们最了解不过，荒正既然这么说了，就是死令，以后金明子若真的敢再来荒族，肯定没有什么好下场。

　　“人族的小子，给我出来！”金明子一腔怒火，只能全部发泄在苏寒身上，他大步走出宝楼，在外面叫阵。

　　“苏寒……”荒月神色凄凉，眼泪终于忍不住了，滴滴而落。

　　“还没有开始大战，你哭什么？”苏寒微笑，以衣袖擦掉荒月的泪水。

　　“寒弟，你等等！”荒正飞身赶到宝楼上层，等回来时，手中多了一张大弓。他双手托弓，递到苏寒面前，郑重道：“你开口应战，我阻拦不及，好男儿一诺千金，去与金明子大战吧！别的法宝你无法催动，这张大弓送你！”

　　“好弓！”苏寒接过大弓，一声赞叹，此弓很雄浑，几乎一人高，弓弦以蛟龙筋绞成，需万斤神力开弓，虽然没有老瘸子那张破弓气息肃杀神秘，但也是利器，以它激射五彩长箭，威力非凡。

　　几个荒族老人都叹息，他们已经打算给苏寒料理后事了。

　　荒正兄妹都有忧色，但苏寒却丝毫不以为意，他倒出一大碗酒，一饮而尽，而后空拉大弓弓弦，状如满月。

　　“等我将金明子那个狂徒打趴下，再来与你痛饮！”苏寒纵声大笑，一步迈出宝楼。


第062章 强强对决

　　苏寒与金明子大战的消息，瞬间便传遍了整个寨子，无数人都惊愕了，就连几个平素看苏寒不顺眼的荒族少年，也吃了一惊。

　　“人族小修士敢和金明子对战？他吃了豹子胆了？”

　　“看起来这个小修士倒也并非一无是处。”

　　“他们究竟为什么要大战？”有人问道。

　　当众人得知苏寒和金明子大战的原因时，全都愤慨，一个个晃动拳头，恨不得砸死金明子。

　　“这个妖族的狂徒，打荒月的主意不说，还敢在我们荒族领地嚣张，真以为我们荒族无人了！”

　　“金明子实力很强啊，人族小修士根本不是他的对手，能熬过三招就不错了。”

　　“两人是生死对决，大战中死伤勿论啊。”

　　“那人族小修士不是死定了！”

　　众人议论中，荒狄和几个荒族少年也露出了一些惊异之色，他们没想到苏寒胆气这么壮，竟然敢向金明子应战。

　　“真希望人族小修士能痛揍金明子一顿，这头小老虎太狂妄了！现在就这么跋扈，将来血脉全部觉醒后，说不定就是我们荒族的大敌！”

　　“唉，那根本不可能啊，连荒狄大哥都不是金明子的对手，人族小修士神池境的修为，挨一掌不死就是奇迹了。”

　　寨子中的人蜂拥而至，都想目睹苏寒与金明子一战，平时和苏寒比较熟悉的一些荒族人觉得很可惜。

　　“苏寒其实资质是不错的，虽然境界低了一些，但性情勇猛，且体质很出众，曾和荒正一起击杀过神光兽，假以时日，能有一番大作为也说不定，可是跟金明子应战，一切都没有希望了。”

　　“可以看的出，他性情很耿直，可与我们荒族儿郎相提并论，不畏强暴，即便面对金明子这样的强敌，也敢应战。”

　　“一个大好少年，却如同昙花一现，可惜。”

　　片刻间，数以千计的荒族人都聚集到了一起，准备观看苏寒与金明子之间的大战。金明子相当得意，来的人越多，越能彰显出他不俗的实力。

　　“诸位！我族太子，将与人族修士对决，南疆的风俗诸位都知道，对决中生死勿论，大家都是见证！”几个金明子的随从在人群中大喊，给他造势。

　　“滚！我们又不聋，用的着你们废话？”

　　“你族的太子修为很强，脸皮也很厚，圣兵都轰不透，十龙境的修士，有脸朝神池境修士挑战。”

　　“自古胜者为王败者为寇，那里有那么多道道可讲，只要胜了，就是王者！”几个妖族随从振振有词。

　　“金明子！”荒月大喊道：“你说过以一只手迎战，不要食言！”

　　“我是何等身份，怎么可能食言！就以一只手击毙这人族的废柴！”金明子信心满满，他的实力很强劲，不要说一只手与神池境修士对战，就算对战十龙境初阶的修士，一只手也能将对方打的粉碎。

　　“你……你一定要小心……”荒月含泪，望向苏寒，她不敢再多想，也不敢再多看，这匆匆一瞥，说不定就是绝别。

　　“放心，我的命很硬，上天都收不走。”苏寒依旧微笑，神态自若，与嚣张跋扈的金明子正好相反。

　　“大言不惭！”金明子傲气横生，而今即将大战，一切都掌控在他手中，苏寒的生死，只在他一念之间：“你有什么遗言，早点留下。”

　　“你太自信了。”苏寒摇头道：“太自信的人容易摔跟斗，且会摔的很惨。”

　　“我倒是想看看，等你被打的支离破碎，嘴巴还有没有这么硬了！”

　　其实，苏寒神态自若，但心中并不平静，若是寻常的十龙境四龙小境修士，他不会畏惧，不过眼前的金明子却是个异数，体内的血脉非常纯正，肉身强横无双，实力堪称变态，能跨境对敌。

　　而且，此人是南疆大妖金虎王嫡亲的玄孙，很受器重，身上一定会有不少法宝。

　　这绝对是一名强敌，比之苏寒当初在妖墟所遭遇的皇甫世家几个少年，更加慑人。

　　但愈是如此，苏寒天性中的不屈意志愈是强盛，他一抖身躯，豪气冲天，凛凛生威，上前一大步，对金明子喝道：“来吧！”

　　这是生死对决，根本不容人留手，金明子此时恨透了苏寒，也恨透了荒正，但他不敢拿荒正怎么样，只好将所有怒火累加到苏寒身上。

　　“这是一场无趣的战斗。”金明子咬牙冷笑：“我三拳必然毙你！”

　　就在这一瞬间，苏寒两条臂骨间的紫光同时大盛，顺骨骼流淌，紫光中的神妙一起彰显出来，一条紫光化为战力加持，另条紫光化为融天诀，能化万力万法。

　　这是一门无上圣术，万千人可望而不可及，正因为有臂骨间两条神妙的紫光，苏寒才敢叫板金明子。

　　他暂时未动用血碑秘术，大战刚刚开始，他要试探对方真正的实力，且保留一张底牌。

　　“受死吧！”

　　金明子升腾半空，精悍的身躯舒展，他以一只手对战苏寒，拳头化为山岳，重压下来，一片片空气都被挤爆，空间破碎，声势非常浩大，威压渗人。不少旁观的荒族人均不忍看下去，这一拳携裹的力量极大，不是神池境修士能够抗衡的，一旦被打中，身体都会爆裂。

　　金明子拳头打穿了虚空，巨力涌动如汪洋，将苏寒四周全部淹没。苏寒运转融天诀，在一片力量的汪洋中破开一条通道，他飞身而来，紫气铁拳无坚不摧，迎上对方的拳头。

　　一切都快的如同电光火石，两只拳头在半空碰撞，一片片神力翻滚，仿佛沸腾起来。苏寒硬撼金明子，感受到了对方奔腾如大江的无穷力量。

　　“他的实力果然很强！”苏寒被击飞了，但他未动用血碑秘术，肉身强悍的一塌糊涂，金明子一拳虽然犀利，却无法触动他的根本。

　　金明子本以为这一拳就要让苏寒丢掉半条命，骨碎筋折，但对方肉身的强悍远远超乎他的预料，只是被两股力量撞击的余波卷了出去，好像并未有什么大碍。

　　“啊！”荒族人群中发出惊讶的叫声，有人指着苏寒道：“他没事！他没事！能硬撼金明子！”

　　金明子萌生出一丝讶异，不过他未放在心上，从刚才对战一招来看，苏寒的实力比自己仍有差距，一切都在掌控中。

　　“怪不得这么目中无人，原来真有点不凡，不过在我面前，一切都是虚妄！我打爆你！”

　　金明子身形如电，在半空追击苏寒，但苏寒根本没有任何逃窜的意思，他也从刚才那一招中感觉到，金明子实力虽然很强，却无法对自己的肉身造成重创。

　　而今苏寒肺神藏阵图都凝练出来了，实力大涨，毕竟上千斤魔晶宝玉可不是白白炼化的。

　　金明子很潇洒，负起一只手，只以另只手对战苏寒，他非常自负，与神池境修士对战，不管对方实力多强，他都先立于不败之地，可全力出手，而神池境修士有肉身上的顾忌，一旦肉身受创，就不可修复。

　　呼呼！

　　拳头在暴涨，虚空塌陷，两人在半空对决，如两条翻滚的天龙。苏寒铁拳如紫金，金明子拳头如黄金，均闪烁耀眼的光芒，象摄拿了两颗星辰在手中对敌。

　　嘭嘭声不绝于耳，从半空传来，一次碰撞就产生巨大的波动，风起云涌，苏寒硬撼金明子十几拳，虽然次次都落在下风，但气势依然神勇无比，且他肉身很强，并未受伤。

　　十几次对撞，只是瞬息间的事，但下面一群荒族人都目瞪口呆，人族小修士的实力让他们惊讶到了极点，竟然可以和金明子这样的强敌以肉身搏斗。

　　“现在我终于信了！他一定有实力和荒正击杀神光兽！”

　　“他肯定是外界人族中的天才！否则不可能以这样低微的境界对战金明子！”

　　荒正和荒月一直紧绷的心，终于稍稍松了一些，苏寒无比神勇，而且实力超群。连荒狄的心里，都泛起层层波澜，他已经渐渐察觉出，人族小修士的真正实力，并不象自己想象的那么弱小，真的拼死搏斗，自己说不定讨不到什么便宜。

　　“金明子胡吹什么大气！还说三拳毙人家，现在已经三十拳了，人家连根头发都没掉！”

　　“不说别的，就说人族小修士和金明子大战这么久不落败，足以自傲！”

　　金明子的脸色越来越难看，他先前把话说的太满了，却根本没想到眼前的小修士堪称怪胎，肉身也不知道是如何凝练出来的，强的要命，换做别的修士，和自己这样以肉身硬碰，早就碎成一堆渣了，但人族小修士却好像生龙活虎，越打越有精神。

　　“这小子可能掌握有什么秘术，每次被我的神力淹没，却如同游鱼一般，外力不沾身！”

　　其实此时苏寒也一肚子苦水，金明子的实力同样超乎了他的想象，肉身不比自己弱多少，一拳一拳砸下来，均有裂山的威力，很难抵挡。他体内的神藏阵图一个劲的摇晃，若非重新凝练了血碑上记载的阵图，很可能早已经涣散了。

　　金明子虎吼，他很不甘心，极想以肉搏打死苏寒，拳头砸死敌人非常解恨。

　　他如同在虚空中大步而来，一拳轰灭一个空间，有莫名的碎裂声传出，金虎族纯正的血脉很恐怖，有动摇天地的威能。拳头如山，如流星，重到极点，快到极点，苏寒强憋着一口气，在半空和金明子一拳一拳的对撞，气血来回翻滚，几乎要沸腾起来。

　　几个妖族随从在下面看的很心急，其实大战到了这个时候，金明子已经算是非常丢脸了，以他的身份和实力，和一个神池境修士打了这么久，却连对方一根汗毛都奈何不得。

　　这几人都是老妖，眼光很毒，此时已经看出苏寒的肉身变态，若是一直以这样肉搏的方式打下去，不说金明子能否获胜，就算获胜，也是百招千招之后的事了。

　　和一个神池境修士对战几百上千招才分出胜负，传扬出去，丢人的不是苏寒，而是金明子。

　　“太子！此人肉身很强，但境界低，不要和他肉搏，以法力对决！”一个老妖传音。

　　不得不说，这老妖眼光很毒辣，苏寒凭借肉身的强横，在近身肉搏中不落多少下风，但法力对决，却是他的弱项。


第063章 凝天崩

　　金明子收到传音，也犹豫了一下，而今双方大战快百招了，但一时半会间真的无法收拾这人族小修士。

　　“不管怎么样！今日都要杀他！”

　　金明子一咬牙，在半空将苏寒逼退，他浑身上下透出一股金黄的光芒，如万千金丝裹体，非常神妙。

　　他单手捏诀，划出一条无形的轨迹，如同在虚空中圈起一片世界，一瞬间，周围的空气猛然一滞，象被神力凝缩在一起，天地都变的灰暗。

　　呼呼呼……

　　空气飞速流转，越来越快，金明子以单手切割四方，无形的轨迹形成一片莫名空间，似乎脱离了这片天地，空间笼罩下的万物都在颤动，随着一圈圈飞速流动的空气，渐渐凝聚在一起，朝无形轨迹靠拢。

　　无形轨迹不停变幻，如三千世界走马观花，它有玄妙的力量，将其中的空间化为一片灰暗，如同一个无底的空洞，吞噬周围的一切。

　　“这是什么！”荒族人群中，许多人都被半空的景象震慑了。

　　灰暗的空洞，不知道连通到何方，四周的空气，连同席卷上半空的碎石灰尘草叶枯枝，全部落入空洞中，虚空一阵扭曲，连时光都缓慢下来，被空洞影响。

　　咔咔……

　　空洞周围的天地几乎被凝缩到了一点，没有它吞噬不下的东西。金明子划出无形轨迹，形成灰暗的空洞，他如同置身在一片真空中，万物被空洞吸纳，凝聚成掌中世界，细致入微。

　　金明子狞笑，他将无形轨迹划出的空洞掌控，凝缩成弹丸大小。一颗核桃大小的弹丸，是灰暗空洞吸纳了无数空间的结晶，谁都不知道这颗小小的弹丸中蕴含了多少力量。

　　弹丸疾飞，比天际的流星更快，瞬间闪到苏寒身前，它如一颗星辰，却仍在勃发空洞的玄机，苏寒身不由己将要被吸纳进去。

　　苏寒挥动左手，试图以融天诀化掉金明子的秘术，他全力后退，空洞的力量很强大，虚空被震碎，天穹都仿佛出现了裂痕。

　　微小到弹丸的灰暗空洞，其中有一股股乱流在肆虐，如同千万件法宝在崩灭，一旦被吸入，肉身肯定会成齑粉。

　　荒月花容失色，她看出苏寒抵挡的非常勉强，几个荒族老人面面相觑，他们认不出金明子的这门秘术。

　　嗖嗖嗖！

　　空洞的力量越来越大，半空中的空气化为一条条气箭，被吞没进去。这股力量大到不可抵挡，如同空洞中探出一条神明的手臂，在拉扯苏寒。

　　苏寒大喝一声，几乎忍不住要动用血碑秘术了，否则将无法对抗空洞的力量。他一步步被吸到空洞附近，身躯随着逆乱的空间而渐渐挤压成一团，骨骼格格作响。

　　“凝天崩下，只有亡魂！”金明子精神大振：“给我收！”

　　此时动用血碑秘术很不利，肉身强度将流逝。但苏寒别无选择，他抵抗不住空洞的力量，一步步被吸到了边缘。

　　就在苏寒将要拼命的时候，弹丸大小的灰暗空洞，猛然象要把这片天地都吸纳其中一般，空间几乎变形破碎，下方的荒族人摇摇晃晃，想要腾空飞起，被空洞吸走。

　　弹丸般的空洞更加凝缩，只有一颗鸽蛋大小，苏寒已经开始运转血碑秘术。

　　嘭！

　　一瞬间，鸽蛋大小的空洞突然以暴虐般的速度爆裂，无数被强行吸纳如空洞内的存在，同时爆发。这种变化太惊人了，且淬不及防，就像一个小世界被人挤压，而后爆炸。

　　万千乱流从空洞中激飞出来，乱流无质，但在这种强大神秘到极点的空洞力量催动下，却如万千荒古战矛飞舞。乱流刺穿虚空，切割一切，星星点点的光芒在乱流中闪动。

　　空洞猛然爆裂的声势太大了，几乎遮盖了头顶的一轮大日，苏寒连躲避的机会都没有，瞬间被万千乱流淹没。乱流之箭洞穿了所有，似乎要冲破云霄，苏寒浑身上下受创，坚如精金的肌肤崩裂，血流如注。

　　他随乱流被冲击出去，横飞数里，荒月发出惊叫，荒正也面色大变，许多荒族人不由自主从地面追了过去。

　　金明子意气风发，他也在半空急急追赶，苏寒的肉身太强悍了，在人族中出现这样的体质简直不可思议，以凝天崩秘术灭杀，都不能让他化为齑粉。

　　不过谁都看得出，苏寒肯定很不好受，即便不死也是重伤，金明子只要追上，立即可出手将其击杀。

　　唯一值得庆幸的是，金明子毕竟修为尚浅，而且血脉未曾完全觉醒，运转凝天崩的威力不算惊天动地，若是金虎王这等存在亲自出手，能将地面的大山都凝缩在空洞中，一旦爆裂，可毁灭十方。

　　苏寒嘴角溢出鲜血，勉力以铁拳轰击纷乱的乱流，金明子来势如闪电，他在半空大喝，一杀而至。

　　苏寒虽然受创，但还算没有太大影响，他在横飞中运转血碑秘术，血液如龙，轰鸣咆哮，血色透体而出，红芒包裹身躯。两个呼吸间，他如同从神力之源中得到一丝加持，战力在飞涨。

　　“金明子！不要脸！”地面有荒族人大声叫道：“你一只手对战，若运转法力，和两只手对敌又有什么区别！”

　　“这就是金虎族的传统，善于以大欺小。”有人冷笑。

　　“好！我就以肉搏击杀他！”金明子此时吃定苏寒了，他哈哈大笑，尽力要潇洒写意的杀掉对方。

　　咚！

　　金明子身还未到，一只拳头就从无数空洞乱流的余波中洞穿，苏寒受创，他却完好无损，仍在力量的巅峰状态，一只拳头轰击过来，群山嘶鸣，风雷呼啸。

　　苏寒终于摆脱了空洞爆裂产生的摄人力量和无数乱流，金明子拳头已经到了眼前。此时苏寒运转血碑秘术，战力大涨，他在半空稍一转身，如天鹏展翅，扶摇九天，紫金浇铸的拳头破开乱流的余波，和金明子对撞过来。

　　嘭！

　　这一次对撞比先前数百次对撞更要强势的多，就在金明子触到苏寒紫气拳头的一瞬间，双眼中猛然闪动出不可思议的寒光，身躯被打的倒飞，一口鲜血压制不住，噗的喷了出来。

　　苏寒自然也受到相当大的反震之力，但他强行忍住，迅速反击，法力是他的弱项，只有死死缠住金明子近身肉搏，才有一丝取胜的可能。

　　“他那里来的这么强横的战力！”金明子嘴角有血丝，面色死灰，无法想象，苏寒受到空洞爆裂的冲击，不仅没有折损，反而勃发出强大无匹的战力。

　　下面的一群荒族人也惊呆了，这种变化任谁都想象不到，人人目瞪口呆。苏寒却毫不停滞，一冲而来，拳头如暴雨，没头没脸冲着金明子就是一顿轰击。

　　融天诀和血碑秘术同时运转，相辅相成，一手化掉金明子的反击，一手如龙出海，紫气升腾，将苏寒衬托在其中，他如同一尊少年战神，斩杀强敌。

　　轰！轰！

　　战力翻倍已经是相当恐怖的概念，何况臂骨紫光和血碑秘术同时加持，苏寒化身力之主宰，追着金明子不肯松手。金明子刚刚夸下海口，而今立即变卦，面子上很挂不住，他已经受创，此时强撑精神，和苏寒以肉身搏斗。

　　“苏兄弟！揍死他！揍死这个妖族的狂徒！”

　　“苏兄弟！不用客气，南疆决斗，不问生死，你将他活活打死，金虎王也说不出什么！”

　　荒族人看到苏寒临危翻盘，都群情振奋，在地面不住的移动，仰望半空的战场，许多人高声大喝，替苏寒助威。

　　几个妖族的随从都急眼了，他们也想不到，苏寒是如何翻盘的，但眼前的一幕却真实无比，神池境的人族小修士，追着金虎族纯正血脉的天才乱打。

　　肉搏进入白热化，苏寒和金明子都打出了真火，这是按南疆风俗进行的对决，是生死搏斗，根本没有挽回的余地。两人拳头不知道轰击了多少次，一团紫气，一团金光，弥漫在四周。

　　嘭！

　　苏寒挥手，以融天诀化掉金明子一拳中部分力量，而后出重手，紫拳生威，轰击在对方左胸上。这一拳极重，以金明子肉身之强，肌肤都崩裂开了，淡金色的虎血星星点点洒落下来。

　　“太子！快以法力击杀他！”

　　“他只善于肉搏，不会动用法力，攻其之短！”

　　苏寒却根本不给金明子机会，他一步步追击，身形浮动在半空，连连重击金明子。

　　但金虎族纯正的血脉非同小可，再加上妖族天生肉身强悍，金明子受到重创，仍全力反击，融天诀能化掉一部分力量，却不能化掉全部，苏寒接连受反震之力和金明子的反击。

　　两人龙争虎斗，全都浑身浴血，数处骨骼碎裂。金明子尚能抽空稍稍恢复碎裂的骨骼和血肉，苏寒却只能凭一口血性之气硬撑，但他无畏，勇往直前，神威盖压四方，令以勇猛著称的荒族人都暗自佩服。

　　这就是苏寒的“势”！没有什么可以阻挡，即便神明站在眼前，也要从他胸膛踏过去！

　　轰！

　　苏寒愈发神勇，他面孔被鲜血染透，如同浴火神凰，即便身死，仍能涅槃。臂骨的紫光从来没有象现在这般强盛过，血碑秘术也被运转到了极致。汹涌的战力几乎将半空的战场都淹没了。

　　他一拳一拳轰来，金明子凭借肉身和实力对抗，但两人之间的“势”却高低可见。金明子接连被苏寒的铁拳轰中，块块血肉脱落，淡金的血液化为血花，漫天飞舞。

　　金明子的发簪早就被打掉了，一头黑发披散，双目充血，他眼眶将要崩裂。

　　苏寒只有缠住金明子肉搏，才会和对方持平，因此一路紧追，不肯放松。

　　就在苏寒拼死追击金明子的时候，一点犀利到无可形容的杀气，从对方身上透射过来，他双眼被一轮金光刺的几乎睁不开了，在这片耀眼的金光中，那点犀利的杀气，如神明的眸光，仿佛要将苏寒的身躯洞穿。


第064章 命悬一线

　　荒寨上空，苏寒携臂骨紫光与血碑秘术之威，与金明子大战，他一往无前，以强横肉身为依仗，不断追击金明子，将对方重创，淡金色的虎血从半空飘落，犹如绚烂的烟火绽放。

　　嗖！

　　就在苏寒越战越勇时，金明子体外的一层金光更加耀眼，他口鼻溢血，神情狼狈且愤恨。

　　“我要杀了你！”

　　轰！

　　金光猛然暴涨到了刺目的地步，一点令人神魂颤抖的杀机，从光芒中洞穿过来。这点杀机太慑人了，就像不世杀神全身精华凝聚，谁都不能抵挡。

　　“危险！”苏寒心头一凛，猛然急退，身形一步百丈，在半空如天鹏般倒飞。

　　一切都很可惜，苏寒拼死力战，好容易以肉搏与金明子持平，死死缠住他巨斗，想凭借肉身和飞涨的战力出其不意，牢牢压制对方。但这点莫名的杀机出现，立即将苏寒的打算完全粉碎。杀机凶险无比，若不退，就要死。

　　苏寒象一颗流星般划过天际，他身后的一片金光中，金明子怒冲而出，他浑身上下被金虎圣血的光芒笼罩，单手持一杆黄金枪，追赶苏寒。

　　丈许黄金枪，勃发出的金光几乎能将钢铁融化，象是一轮太阳凝缩而成，轻轻一动，就有大片的虚空被震碎，整个荒寨都在摇晃。枪尖的一点金芒无比耀眼，杀机凛凛，可洞穿万物。

　　黄金枪的光芒四处流转，象千万条金龙盘旋，金光透射群山间，刺穿了天穹。金明子浑身血肉滴落，此时手持黄金枪，势不可挡。

　　“这是什么兵器！声势这么浩大！”

　　地面上的荒族人都大惊失色，此时他们遥望半空的金明子，就如同看见一位太阳神子的化身，以光芒万丈的黄金枪，追杀苏寒。

　　“以金明子的境界，可催动灵器级别的兵器对敌，但这杆黄金枪绝对比灵器要犀利！”

　　“修士不可越级催动法宝，强行催动的话，一下子就精气流逝殆尽，但金明子有恃无恐，以黄金枪追击敌人，却丝毫没有力竭之感。”

　　“哼！”一名金明子的随从冷冷一笑：“这乃我族老祖亲手为太子铸造的圣枪，虽然只是灵器，但材质却是宝器的材质，对敌时无往不利，人族的小狗只会死缠烂打，穷光蛋一个，在黄金圣枪面前，如草人一般，一击可杀！”

　　金明子全力持黄金枪冲杀向前，黄金枪的金光笼罩山岳，一道粗如水桶的枪芒激射出去，无数空间都洞穿了，化为无形。枪芒虽然只是一道虚影，却凶悍无比，比真正的黄金枪加身都不差分毫，一旦被镇压，立即会形神俱灭。

　　枪芒如怒龙，法力波动形成漩涡，一片片扩散出去，即便在地面，也能清晰的感受到黄金枪的威势。

　　“人族小修士堪忧了！”一个荒族老人瞳孔猛然收缩，黄金圣枪很犀利，即便以同境界的法宝来迎战，也要粉碎。

　　苏寒如腾云驾雾，呼啸山野，黄金枪芒已经快要将他笼罩，而今除了一张荒族大弓和五彩羽箭，他没有任何对敌的法宝兵器。

　　“我要你死！要你死！”金明子抖手，数十道枪芒接连从黄金枪震出，击杀苏寒。以他的身份和名望，却被苏寒这种境界的修士追着打，且打的头破血流，今日若不杀对方，日后他真的无法在南疆抛头露面了。

　　苏寒弯弓，雄浑大弓如满月，他搭上一支五彩羽箭，嗖的激射出去。

　　五彩羽箭很神奇，说不清楚是什么品阶的兵器，但苏寒可自由催动，而且威力很大。遗憾的是，破弓折断了，荒族大弓虽然也要万斤神力开弓，却比破弓差了一些。

　　不过此时的苏寒，臂骨紫光与血碑秘术都运转到了极致，战力蓬勃无比，尤其是在狂怒下射出五彩羽箭，简直如同惊鸿一闪，象一道闪电划破天空。

　　噗！

　　五尺羽箭，几乎化为光影，羽箭后拖着十丈长的光尾，速度超越了一切，从数十圈黄金圣枪的枪芒中洞穿而过，一层层破开耀眼的金光。苏寒接连弯弓，双手如抚琴般灵动，一个呼吸间，十几支五彩羽箭同时激射出去。

　　破空声大作，一支五彩羽箭怒射下可灭杀十龙境修士，而今十几支同时射出，羽箭的光尾几乎交织成一片五彩斑斓的天幕，将一道道黄金圣枪的枪芒都撞的粉碎。

　　金光如同有了形体实质，被五彩羽箭震碎，片片甩到四方，几十道黄金圣枪的枪芒化为乌有，地面上的荒族人心都提到嗓子眼，看到苏寒以五彩长箭大破黄金圣枪，不由自主的爆发出一阵欢呼。

　　“这个境界的大战能激烈到这种程度，很罕见！”一些荒族高手默默想道。

　　荒狄的面色越来越复杂，随着苏寒和金明子大战节节升级，他渐渐萌生出一种力不从心的感觉。

　　“这个人族修士不好惹。”荒狄嘴角抽搐一下：“若当时我挑战他，他真的迎战，我恐怕会饮恨！”

　　金明子将要疯狂，他单手持黄金圣枪，继续冲杀，同时祭出四五件法宝，镇压过来。

　　一把玉色大伞，撑开后可遮挡天空，旋转飞出，伞下的空间逆乱，能束缚万物，人在其中如同陷入泥沼，身形受阻，速度不如平时的十之二三，举步维艰。

　　一柄翠绿的天钩，寒芒闪烁，如同绝世高手揽下九天寒月锻造，钩身晃动，诸天在颤抖，同境界的法宝触之立即粉碎。

　　一只金黄的小炉，在半空幻化到两丈大小，炉盖开合，吞吐太阳精华，丝丝缕缕的神焰溢出，虚空被烧塌了，地面上众人无不感觉一阵酷热，毛发皆焦，可想而知，若被小炉的神焰沾身，死都不知道怎么死的。

　　一口乌黑的大缸，楔刻有妖文，乌光点点，它从半空压落下来，沉重的无法形容，比之一座腾空的山岭都要强势，若躲闪不及，多少人都要被镇死。

　　四五件妖族异宝被金明子催动出来，封锁了天地，将苏寒围困其中，他则继续持黄金枪猛冲。

　　四方皆是滔天的法力汪洋，苏寒几次突围，都被逼了回来，还不小心被玉色大伞笼罩，身形顿时如同冰冻，他拼劲全力挣脱，满头都是冷汗。

　　四五件法宝都很难缠，苏寒飞快扫视，而后开弓，五彩羽箭连珠，激射向乌黑的大缸。

　　大缸乃是实体，非黄金圣枪的虚影可比，无坚不摧的五彩羽箭激射在大缸外围，发出金铁交鸣之声，震耳欲聋。乌黑大缸连连摇晃，却未损毁，它继续横飞过来。

　　苏寒心头愈发紧张，别的法宝，他都不敢随便触动，玉色大伞和黄金小炉太凶险，那柄碧绿的天钩更加恐怖，轻轻一挥，无数虚空都将破碎，余波垂落地面，大地皆出现裂纹。

　　唯有乌黑大缸，还可以硬着头皮闯一下，它没有恐怖的法力波动，虽然沉重无比，但苏寒可凭借肉身冒险。这是不得已而为之，几件法宝将他牢牢锁定，如果迟疑下去，必死无疑。

　　苏寒继续弯弓，五彩长箭呼啸射出，他化身一道光影，随着箭尾的光晕疾飞，冲向乌黑大缸。

　　铛铛……

　　乌黑大缸又被五彩羽箭激射，连连晃动，缸身有细小的裂痕。十几支五彩羽箭被大缸的缸身弹飞，苏寒趁势上前，紫色拳头重重轰击过来。

　　嗡！

　　乌黑大缸被砸飞出去，但迅速回飞，想要把几件法宝交织出的罗网补齐，不过苏寒更加快了一分，他已经谋划好了一切，大缸横飞的瞬间，苏寒流光一般的从法宝罗网的缝隙中钻了出去。

　　还不等他飞远，几件法宝收紧了无形的牢笼，碧绿天钩划的空气嗤嗤作响，黄金小炉焚尽一切，牢笼中的空间都混乱了，生机绝灭。

　　“好险！”苏寒心里一阵后怕，幸亏自己冒险重击乌黑大缸，从其中挣脱出来，否则此时已经化为飞灰。

　　“你跑不掉！”金明子大喝，手持黄金圣枪杀来。几件法宝镇压苏寒，势不可挡。

　　“人族的废料很没出息，只敢一味的躲闪，不敢和我族太子正面一战。”地面的妖族随从嗤之以鼻。

　　“你们金虎族的人怎么这么不要脸。”一名荒族人皱眉说道：“几件法宝一起祭出来对付人家，你还有脸说这样的话？”

　　“铸造法宝就是为了对敌，此时不用，更待何时？”妖族随从争辩。

　　“离我远一点！你这样没脸没皮的人，我怕我等下忍不住会把你踩成肉泥！”荒族人扬起拳头，大声恐吓。

　　“不好！”苏寒察觉五彩羽箭已经不多了，这是老瘸子卖给他的东西，用一支就少一支，而今身上只剩四五支，一旦用尽，自己什么都没有，只能凭肉身和金明子的法宝硬抗。

　　“那里跑！”金明子催动半空的法宝，碧绿天钩，玉色大伞，黄金小炉，乌黑大缸，重新构成一道法宝罗网，将苏寒困在其中。

　　苏寒确实无法远逃，金明子能够跨境对敌，也能够越级催动法宝，这几件法宝都超越一般的灵器级别的兵器，何况四五件一起镇压下来，谁都吃不消。

　　黄金小炉吞吐神焰，碧绿天钩划破虚空，将苏寒封锁。他重新冲向乌黑大缸，想逃离此处。

　　而这一次，金明子却不肯给他机会，黄金圣枪抖动，上百道枪芒勃发出来，铺天盖地的蜂拥而至。

　　“人族小修士回天无力了！”有荒族人闭上眼睛，不忍看到苏寒惨死。

　　“苏寒！”荒月满脸是泪，随人群在地面奔波，她抬头注视半空的战场，抽泣不止。

　　荒正面色愈发阴沉，他已经打定主意，这场大战之后，立即将金明子赶走，若对方再死皮赖脸踏入荒族，他拼死要祭自己的石矛将其击杀。

　　“萤火之光，敢与皓月争辉？”

　　“我族太子注定要崛起南疆，年轻一代无人可挡其锋芒，一个人族的废料修士，不知死活，这就是触怒太子的下场！”

　　几名妖族的随从得意洋洋，在地面指手画脚。许多荒族人都看不惯了，若不是怕引起两族纷争，立即要将他们活活打死在这里。

　　苏寒被封锁在法宝罗网中，四面都有杀器震慑，又有金明子持黄金圣枪杀来，形势千钧一发。他再次猛冲向乌黑大缸，而今这是唯一的缺口，不破掉罗网，必然要死在其中。

　　咚！

　　他以紫气铁拳轰击大缸，大缸的材质很坚硬，缸身上的裂纹更甚了，却依旧没有破损。此次苏寒没有五彩羽箭的协助，以肉身硬撼大缸，非常吃力。大缸沉重的象一条山岭，苏寒拼命轰击，却无法破开缺口。

　　嗖！

　　黄金圣枪的枪芒电光火石一般袭来，且是上百道一发而至，第一道枪芒从苏寒身边呼啸而过，犀利的金光刺穿万物，苏寒全力躲闪，还要顾忌黄金小炉和碧绿天钩，那柄玉色大伞也很要命，一旦触动，身形就会受阻。

　　噗！

　　黄金枪芒破空，从苏寒身边接连闪过，苏寒虽然身形很快，但四面受制，很不顺畅，躲闪不及之下，被黄金圣枪的虚影划中，一条左腿血肉几乎都爆开了，露出森森白骨。

　　血花飞舞，令人不忍正视，金明子继续杀来，几个妖族随从气焰更加嚣张了。

　　“诛杀此獠！冒犯我金虎族，不可饶恕！”

　　“以他的鲜血，洗刷他的罪过！”

　　“蝼蚁永远就是蝼蚁，即便是蝼蚁中的天才，还是蝼蚁，无法和真龙相提并论！”

　　金明子咬牙切齿，催动四件法宝，将周围封锁的密不透风，他抖动黄金圣枪，无数金黄的虚影一层层的激飞出去，把整片无形的牢笼都淹没了。

　　苏寒并不放弃，他身临绝境，却全力对抗。但黄金圣枪的虚影来势汹汹，加上黄金小炉和碧绿天钩的威胁，生死几乎立即要见分晓。

　　哧……

　　黄金小炉溢出千万缕蒸腾的神焰，天穹都被烧塌了半边，热浪逼人，如同太阳坠落世间。一束神焰垂落下来，苏寒被无数危机环绕，他见机很快，拼着被乌黑大缸重重撞击，而躲过了这束要命的神焰。

　　乌黑大缸沉重如山，苏寒避重就轻，但仍被撞的口喷鲜血，百道黄金圣枪的虚影如水银灌顶，无孔不入，苏寒刚被大缸撞的吐血，又被一道枪芒刺中，几乎透体而出，胸前的血肉一片模糊。

　　血花如雨，更加刺目，天地似乎都被这片飘荡的血雾浸染了，猩红一片。

　　“金明子！”荒月泪如雨下，在地面大喊道：“你放过他！不要杀他！”

　　荒正也双目充血，拳头捏的接连作响，但他并未开口求金明子手下容情。他重承诺，且知道金明子的习性，即便自己开口，对方仍不会手软。

　　“月儿！”苏寒在纷乱的无形牢笼中勉强挺直腰身，大喝道：“不要求他！死则死，我不怕！”

　　“死到临头还如此嘴硬！我成全你！”金明子心都快恨的滴血了，若此时苏寒苦苦求饶，他心理上还能得到一点平衡，但眼前修为低微的人族小修士，却如同一棵青松，狂风暴雨加身而不折腰。

　　此时，大战已经没有悬念，谁都救不了苏寒，地面上的荒族人均被震撼了，即便那些修行百年的老荒人，也为苏寒所折服。

　　“金明子！大战之后立即滚出荒族！我们不与你这样没脸没皮的人交往！”

　　“苏兄弟！你虽死犹荣，我族必定厚葬你！”

　　“苏兄弟！”荒狄在地面大喝：“荒狄有愧于你！你放心走！我即将闭关，三年后替你挑战金明子！”

　　“哈哈哈，多谢荒狄兄！”苏寒浑身浴血，已经看不出原来的相貌，但他一股豪气直冲云霄，让无数荒族人热血沸腾。

　　“荒族乃一方灵地，荒族儿郎，个个铁骨铮铮，死在此处，值得！”苏寒怒吼，群山崩碎，他眼望北方，脑海中又浮现出沐雪儿凌波仙子一般的身姿。

　　“雪儿，我，回不去了。”苏寒的面庞上，仍挂有笑容，他自知将死，却绝不会束手待毙，他依旧要拼死大战。

　　轰隆！

　　苏寒暴怒，一团紫气几乎将他包裹起来，拳头震荡一片天地，轰击无形的牢笼。

　　“困兽犹斗！死不足惜！”金明子志在必得，他全力催动几件法宝，又以黄金圣枪刺来。

　　黄金小炉的神焰成千上万缕的从炉中溢了出来，将地面一片群山都熔化了，碧绿天钩穿梭于虚空中，割裂世界，对苏寒这个境界的修士来说，这是两件大杀器，当者披靡，没有任何悬念，必死无疑。

　　嗡……

　　荒古大弓彰显神威，在苏寒掌控下，勃发出前所未有的威力，他搭上为数不多的一支五彩羽箭，激射而出。羽箭化成一条斑斓的光条，洞穿了如海一般的神力。

　　金明子手持黄金圣枪，一枪刺出，呼啸而来的五彩羽箭顿时偏离，没入远处茫茫群山间。

　　“去死！去死！”

　　黄金圣枪千百道虚影全部回归枪体，枪芒消失了，只有一点杀气凛然的寒光，快到极点，刺入苏寒胸膛。

　　噗！

　　苏寒被一枪洞穿，五神藏阵图顿时发挥出所有功效，极力加持肉身，苏寒忍住剧痛，急速飞退，否则将会被黄金圣枪震的粉碎。

　　这是致命的创伤，苏寒胸膛被刺穿，虽然没有震碎心神藏，但在这种生死一线的大战中，他本就落尽下风，而今受此重创，形势更加堪忧，已经不可逆转。


第065章 显圣

　　黄金圣枪的枪尖洞穿苏寒胸膛，尽管苏寒飞退，避免被圣枪震散，但体内的精气和生机都随着吓人的伤口飞速流逝。

　　金明子再次露出骇色，他深知这杆黄金圣枪的威力，不要说苏寒，就算十龙境巅峰的修士，被圣枪洞穿，也没有存活的道理。但苏寒肉身之强，让人瞠目结舌。

　　“他还未死！”地面的荒族人大声叫喊，他们都看见苏寒从黄金圣枪洞穿的危机中飞速急退。

　　所有人心中顿时萌生出一丝希望，但这丝希望随即又粉碎无形，苏寒逃脱黄金圣枪，已经是极限，周围还有神焰金炉，碧绿天钩的威胁。

　　金明子几乎要抓狂了，而今遇见一个好像打不死的对手，被黄金圣枪洞穿了都不死，这样的肉身，得强悍到何等地步？

　　“此人体质肯定特异！”金明子此时心里万分确定，苏寒一定不是寻常修士，否则，不可能拥有这样的肉身。

　　愈是如此，金明子愈要置苏寒于死地，体质特异的修士，一旦成长起来，那都是啸傲一方的人物。

　　他毫不容情，催动四件法宝，再次以黄金圣枪洞穿前方，要震碎苏寒。

　　此时的苏寒全身上下都被鲜血浸染透了，别的地方的伤势虽然很重，却暂时不致命，唯独胸膛那处被黄金圣枪洞穿的伤口，鲜血哗哗流淌，挡都挡不住。神池境的修士无法愈合血肉，一旦受创，就只能硬熬。

　　呼！

　　玉色大伞旋转，牵引出一片逆乱的空间，神焰金炉开合，丝丝缕缕的神焰垂落下来，碧绿天钩在虚空中连连划动，乌黑大缸山岳一般横撞。每一击都是致命的，此时全部合并一处，直指苏寒。

　　“他真的躲不过去了！”

　　很多荒族人都闭上眼睛，如果说先前苏寒临危翻盘，还有一丝可能，但此时此刻，除非他有神明附体，否则绝不能幸存下来。

　　“苏寒……”荒月哭的无比伤心，如梨花带雨，几欲昏厥，她今日还与苏寒一起外出寻药，但几个时辰之后，两人却要生离死别。

　　“苏兄弟！”许多荒族少年都虎目含泪，荒族人敬重英雄，而今在半空浴血的人族小修士，虽身躯还未成熟，却不啻于顶天立地的英雄！

　　四件妖族杀器轰鸣而至，杀机将一切都淹没了，苏寒将要身陨！

　　呼呼……

　　就在这险到极处的时候，苏寒怀里有微微的波动传出，随后，一块乌黑的破布飘荡出来，在半空中哗哗作响。

　　破布只有一尺大小，污浊破败不堪，如同一块抹布，它从苏寒怀中飘出，布面浸染一丝鲜血。

　　哗哗哗……

　　破布并未有强烈的气机传出，但随着呼啸的劲风飞涨，瞬间就变为三尺大小，它静静在苏寒身外盘绕。

　　“破抹布！”

　　在这一瞬间，苏寒猛然体味到了一丝异样的感觉，破抹布自己飘荡出来，包裹在身躯周围，他立即象是从地狱飞升到了天堂，不远处几件妖族杀器四溢的杀机全部被隔断了，苏寒如沐春风，又如婴胎居于母体，无比安稳舒适。

　　嗤嗤……

　　黄金小炉率先而至，它吞吐太阳精华，孕育的神焰能焚烧万物，此时千丝万缕的一起垂落，可将一大片高山都熔化掉。

　　破抹布象是刚从饭馆拿来的一般，环绕在苏寒体外，无数神焰汹涌而来，温度高的连天穹都抵挡不住，但破抹布却无声无息将所有神焰全部熄灭。

　　碧绿天钩杀来，它是几件杀器中最为犀利的，钩刃寒光闪动，饮过无数高手鲜血。一片片虚空被割裂，世界一角破碎，它化身万千，一道道飞闪的钩光交错，什么东西被卷进去都要成粉末。

　　破抹布不显山不露水，却坚韧的象是仙珍铸就，无数碧绿的钩光斩落在其上，全部消弭无形，就连碧绿天钩都受到反震，呜呜的横飞出去。

　　乌黑大缸猛撞过来，象上古蛮牛一般强横，人挡杀人，佛挡杀佛，它沉重的不可想象，破抹布却轻风拂杨柳，微微在半空飘动，破布的一角轻拂，乌黑大缸顿时象撞在了一堵不可摧毁的铜墙铁壁上，嘭的被震飞。

　　“那是什么东西！”

　　下首众人均不敢相信自己的眼睛，苏寒身外的破抹布很磕碜，丢在街上都没人捡，此时却将他包裹的密不透风，几件妖族杀器加身，全部视若无物一般的化解掉了。

　　此时，金明子持黄金圣枪杀至，他狂怒的大喝，圣枪金光耀眼，枪尖的一点光芒几乎可刺瞎人的眼睛。

　　千百道枪芒勃发，圣枪本体在枪芒之后刺来，破抹布迎风一抖，乌黑的布面如同宽博大海，千百枪芒飞来，全部泥牛入海，声息皆无，紧随而至的黄金圣枪本体，也被破抹布死死挡住。

　　金明子动用全力，这一枪的威势可粉碎大山，但就在一张迎风飘舞的乌黑破布前，无法刺入一分一毫。

　　破布被天工神水修复成一个整体之后，因为察觉不出任何端倪，苏寒闲置在身上，此时破抹布却显圣了，化解了所有攻击而来的外力。

　　与此同时，苏寒隐隐察觉，自己和破布之间，象是产生了一种若有若无，极其微弱的联系。不过他不敢随意催动破布，这东西的品阶不明，万一是宝器之上的法宝，催动一下，苏寒全身的精气都要流逝。

　　但破抹布坚不可摧，化身三尺长短，如一尊守护神，将苏寒牢牢的包裹在里面。金明子一口气狂刺了百余枪，无论他如何拼命，破布始终固若金汤。且在这一瞬间，破抹布又同时抵御四件妖族杀器的疯狂围攻。

　　“破抹布可保我平安！”苏寒精神不由一振，他飞快掏出伤药，暂时压制住伤口。

　　“人族小修士祭出了什么东西？连神焰金炉的神火都烧不透！”

　　“好像是一块破布！”

　　破抹布万法不侵，苏寒如虎添翼，不仅从绝死的境地中逃生，且裹着破布猛冲过来。金明子倒退，还试图以黄金圣枪刺杀，但破布坚韧到不可想象，万枪刺来，破布中的苏寒只感觉到一阵轻微的波动，如同一阵微风。

　　“你还有什么本事！”苏寒大喝，冲的更快了，几乎化成了一件人形杀器，在破抹布的保护下，撞向金明子。

　　金明子大惊，他实力很强劲，又有许多法宝，但此时全都用不上了，面对一块乌黑的破抹布，他感觉无力。

　　嘭！

　　苏寒越冲越快，在半空追上金明子，巨力涌动，借着破抹布的神威，一下子将对方撞的横飞出去，接连翻滚了千丈，还停不下来，一头扎进不远处一座大山山崖上。

　　金明子体内有纯正的大妖血脉，肉身相当强悍，不可能被生生撞死，但一下子被撞的陷入山崖上，受创很重。几件法宝跟着飞来，全部被破抹布赶苍蝇一般的震出去。苏寒几乎忘记了身上的重伤，神威凛凛，一拳轰击向山崖上的金明子。

　　轰隆！

　　山石粉碎，大山在摇晃，金明子被打的极惨，几块腿骨碎裂。苏寒搞不清楚破抹布究竟是什么东西，但此时他自然不肯放过大好机会，接连几拳砸来，金明子刚从山崖脱身，又被苏寒铁拳轰击，在半空弹丸般激飞，连黄金圣枪都握不住了。

　　“你的法宝只是一堆破烂！”苏寒意识到这是绝好的机会，对方所有法宝均被破抹布抵御，滴水不漏，可以全力和他肉搏。

　　金明子口吐鲜血，刚才挨的几拳都很重，他受伤不轻，此时仍然想依仗黄金圣枪，做困兽之斗。

　　哗啦啦……

　　黄金圣枪的金芒都黯淡了许多，金明子咬牙催动，几道淡淡的枪芒刚刚出现，破布迎风展动，将黄金圣枪卷走，金明子使劲握着枪柄，却无济于事，圣枪脱手而飞。

　　他还没回过神，苏寒的紫气铁拳就轰了过来，金明子知道和苏寒肉搏不沾什么便宜，对方肉身变态，千万年都难出一个，而今却被自己给遇见了。他全力对撞一拳，一咬牙，祭出一方大印。

　　“我族老祖的虎王印！”一个妖族随从大声给金明子助威：“尽管是件仿品，但绝对可镇压十龙境之内的修士！”

　　“此印被老祖亲手祭炼过，绝不会损毁，可用此印镇死人族的废料！”

　　大印翻天，瞬间化成十丈大小，有堂堂王者之气四溢出来，大印上有妖文楔刻出的一个王字，无形威压震慑四方。

　　虎王印不知道比刚才的乌黑大缸沉重多少，如同凝练了一颗星辰，且有汹涌的神力喷薄，虚空被淹没，苏寒如同一条小舟，被神力冲激，还受到虎王印的威胁。

　　金明子惨白的脸庞上露出一抹冷笑，他并不知道苏寒的破布是什么东西，但既然被祭出来防身，肯定是件法宝，修士无法跨境催动法宝，这是常识，因此他认定这块破布，最多是件罕见的灵器级兵器。

　　而虎王印则不同，不仅铸器材料超凡，且被金虎王亲手祭炼，而后赐给他作为贴身法宝，根本没有任何同境界的法宝可以对抗。

　　“给我镇死他！”金明子狂吼。

　　大印从上方压落，如同天界崩塌了，落下一块碎片，沉重如星辰，地面上的荒族人感觉到巨大的威压，连一些高手都色变。以他们的境界，自然不会过于忌惮虎王印，但苏寒的境界太低，那块破抹布不知道能否挡住虎王大印。

　　虎王印上那个妖文王字，一笔一划都有滔天的法力涌动出来，这是次圣亲手祭炼的法宝，非一般法宝可以比拟。

　　轰隆！

　　大印震碎天地，群山晃动，一些山间灵兽珍禽四下逃窜，感觉到了远处的凶机波动。

　　但苏寒身外的破抹布真不是盖的，虽然只有三尺大小，却舒展的如同一幅乾坤图，容纳有山川河岳，日月星辰，它迎风抖动，四角飘飞，啪的将如山一般的虎王印抽飞。

　　“破布将虎王印给震飞了！”

　　荒族人都欢呼起来，连几个妖族的随从也很眼热，简直忘记了本族太子正在和人大战，这块破抹布很诱人，虽然不能主动攻敌，但防御力无双，若据为己有，以后对敌时，可以占到很大的便宜。

　　金明子虎吼，再次召回虎王印，但三尺破布神妙无比，不管对方法宝有多么犀利，却无法撼动被护在破布下的苏寒分毫。

　　如此一来，苏寒心头所有顾忌全部消除，他奋起追击金明子，接连在半空和对方肉搏。修士之间以法宝法力对决，没有什么讲究，谁的法宝强，谁就占优势。但近身肉搏，不仅体现境界高低，还有一种气势，不可或缺。

　　而此时，苏寒的气势暴涨到了顶点，他在绝死之地意外逃脱出来，一瞬间就好像两世为人，精气神与肉壳融为一体，威如天神，一拳一拳轰击，拳拳搅动风云，牵引雷霆。

　　苏寒始终保持超强战力，血碑秘术一旦失效，立即重新催动，而今他有破布防身，根本不怕外力打击，只攻不守，气势铺天盖地，让金明子叫苦不迭。

　　金明子的几件法宝都被破布震飞，赤手空拳和苏寒肉搏，但这时他完全落在下风，自己出拳对敌，破抹布随便一动，所有力量完全消失，而苏寒一拳轰来，自己则要全力以肉身对抗，孰弱孰强，一目了然。这样耗下去，两个金明子都要耗死。

　　苏寒此时占据主动，对金明子也毫不留情，这是生死对决，且先前金明子一力以法宝追杀他，让苏寒憋了一肚子火。他头顶有破抹布防御，只管全力打击金明子。

　　嘭！

　　苏寒一拳轰在金明子胸前，对方的神藏阵图紊乱，苏寒随之跟进，双拳如飞花，每一拳都牵引携带无匹的战力，非常慑人，两个呼吸间，金明子连中十几拳，皆是要害，神藏阵图轰的爆开，暂时失去作用。

　　“啊！”金明子大叫，浑身血肉横飞，淡金色的虎血化为一片金光。

　　“再接三百拳！”苏寒大步跨来，不给对方任何喘息的机会。

　　嘭！

　　又是一拳，重重砸在金明子头颅上，此处是修士最为紧要的灵宫阵图，头颅有祖窍，元神居于祖窍内，肉身受创了还可修复，但头颅碎裂，元神就要脱壳。

　　金明子肉身很强，头颅的灵宫阵图凝练的非常扎实，但仍被苏寒一拳打的头晕目眩，险些从半空摔落下来。他七窍流血，勉强止住身形，眼前的金星还未消失，一只裹着紫气的铁拳又闪电般怒轰过来。

　　咚！

　　金明子脑海中如同有一面天鼓被敲响了，灵宫阵图开始紊乱，祖窍不稳，元神都在颤抖。七窍中的鲜血如同七条小河，淡金虎血不要本钱一般的淌落。

　　“让我接一点虎血，此物听说壮阳。”几个荒族人手持盆盆罐罐，在战场下方接飘落的虎血。

　　咔！

　　苏寒探出一只大手，一把抓住金明子的肩膀，对方狂怒的挣扎，拳头嘭嘭击出，但全被破抹布挡在外面。

　　“太子！太子！”

　　几个妖族随从都慌了，两人大战没有多长时间，情况却在瞬息中逆转，苏寒从被追杀中翻盘，而今依仗一块叫不出名堂的破布，追着金明子狂揍。

　　苏寒手中有神力，将金明子一块肩骨捏碎了，他又探出一只手，向前抓来，金明子流血的双眼圆睁，若被苏寒另只手抓住，自己这条手臂没准都要让生生撕下来。

　　“嗷！！！”

　　金明子发出一阵凄厉的虎吼，身躯一阵扭动，勉力从苏寒的手中挣脱。苏寒在半空急追，破抹布顶在头顶上方，飘飘荡荡，如一面华盖。

　　苏寒猛冲，抬起一只脚掌，重重踩了下来，金明子顿时被笼罩在天幕一般的脚掌下，身躯不由自主的压落，离地面越来越近。

　　轰！

　　苏寒一脚将金明子踩在大山山巅，无数碎石横飞，金明子几条肋骨被踩断了，鲜血如泉水狂涌，几个荒族人拿着瓦罐跟了过来，要收集壮阳的圣虎血液。

　　“放下我族太子！”几个妖族随从急的乱跳，在下面大声恐吓道：“否则就是我族的死敌，天涯海角都要杀你！”

　　“现在罢手还来得及！人族修士，此战以平局作罢！”一个妖族随从胆子都快裂开了，万一金明子在此出现什么意外，金虎王不会放过他们这些随从。

　　苏寒悬浮在半空，一头黑发披散下来，双目有神光闪烁，他淡淡看看几个气急败坏的妖族随从，冷然道：“南疆决斗，生死勿论！”

　　咔嚓……

　　金明子接连翻滚，撞碎无数山峰，但始终躲不过苏寒一只沉重的脚掌。他浑身上下骨骼碎裂多处，一直引以为豪的强悍肉身此时也没有什么优势了，被对方踩的咯嘣作响。

　　“嗷！”

　　金明子猛然发出一阵狂吼，他借风云冲上天际，身躯一抖，显出兽身。


第066章 虎王吞天诀

　　金明子勉强从苏寒的脚掌下逃脱，一冲飞天，此时的他，浑身骨头碎了无数块，血肉脱落，淡金色的黄金圣虎鲜血将衣衫都浸透了，眼眶被打裂，五官挪位，狼狈不堪。

　　“嗷！”

　　金明子冲天而起，发出地动山摇的怒吼，他的身躯在风云中幻化，现出了黄金圣虎真身。

　　三丈长的黄金圣虎，根根虎毛犹如金针，四爪托天，虎尾打碎乾坤，金明子仰天虎吼，两只金瞳般的虎眼仍在滴落鲜血。

　　“你竟然逼我化出真身！万死难赎其罪！”金明子化身金虎，无数风云搅动，他额头上的王字象有玄机，引动一股神奇的力量，天空都混乱了。

　　“人族的废料竟然逼太子显化真身！罪该万死！”

　　“这次他无法逃脱死亡！要承受黄金圣虎暴怒的惩罚！”

　　“没有人可以亵渎血脉最纯正的黄金圣虎，圣虎一怒，灭杀异族！”

　　几个妖族随从均在地面大吼，金明子显化金虎真身，在半空升腾，让许多荒族人也暗暗心惊，一些荒族中有见识的高人眉头紧皱。

　　“金明子现出真身，很难对付，他一定有金虎族的秘术！”

　　“现在是否已经是苏寒对敌的极限？金明子再出秘术，他该如何招架？”

　　今天这场大战出乎所有人的预料，一个人族小修士，一个金虎族的太子，两人均天赋异禀，肉身无双，法宝秘术层出不穷。金明子虽然强悍，但苏寒也不容小觑，每每在生死一线的时刻，都能奇迹般的扭转战机。

　　而且他们全都看出来了，金明子身上的法宝虽多，但在苏寒头顶那块悬浮的破布面前，均无丝毫用处，而今金明子现出真身，是逼不得已，也是最强绝杀。

　　“能逼我现出真身的人绝无仅有，你是第一个！”金明子化身金虎，黄金浇铸一般的庞大身躯升腾，无数云团环绕。

　　“废话少说！”苏寒一步而来，大战到了这个地步，没有任何缓和的余地，对方以真身现形，肯定有无法揣度的后手，苏寒靠着破布护体，想一举击溃金明子。

　　“无知！你永远无法想象黄金圣虎的强大！”

　　“被打的现形了，还大言不惭，很难想象你的脸皮有多厚，足可以防御圣兵了！”

　　苏寒无法宝可用，仅凭一双紫气铁拳对敌，他头顶悬着破布，脚下生风，如在虚空中穿梭，铁拳震荡，风起云涌。

　　“以你血肉，圣祭虎魂！”

　　黄金圣虎有万兽之皇的威势，金明子一只前爪如五件神兵凝聚，急速划下，速度快的令人窒息，只在天空留下一抹淡淡浮影。苏寒趋身上前，一拳砸去，金色的虎爪嘭的被弹开，紫气大盛，把一片金光全部淹没。

　　破布无比的神妙，不仅金明子的诸多法宝在其面前无效，就连肉搏产生的战力都被化掉了。苏寒躲在破布下面很安心，他可放手全力攻击对方，根本不怕任何反击和反震之力。

　　“我撕掉你的破布！”

　　金明子快要气的发疯，他原本稳操胜券，即便肉身比苏寒稍有不如，近战不占优势，但单单依靠法宝就可十拿九稳将其灭杀。但苏寒弄出的这块破布非常讨厌，磕碜且还无法攻破。

　　黄金圣虎狂吼，身躯急转如流星，在万千云朵中飞闪，他凝聚神力，从半空直扑下来，虎爪撕裂一切，唰的抓向破布。纯正的金虎族嫡系子弟，真身相当强势，这一抓比之寻常法宝都犀利的多。

　　破布在苏寒头顶静静不动，如同永恒，金明子的裂天虎爪抓来，就像几件神兵同时攻击。

　　滋啦……

　　黄金色的虎爪抓在破布上，发出令人牙根发痒的声音，火星四溅，破布完整无缺，金明子的虎爪却如同抓在了亘古不变的巨山上，利爪都被磨掉一半。

　　“这块破布的防御力太强了，几乎没有什么可以攻破，有它护住，等于先天不败！”

　　“苏寒应该不是无名之辈，在外界肯定有师门或是家族的支持，否则怎么会有这块破布？”

　　许多人都看出，苏寒的这块破布是件至宝，防御力惊人。几个平素一直和苏寒为难的荒族少年更加愧疚了。

　　“看起来，岳兄弟平时对我们一直忍让，真的向他挑战，他祭出这块破布，万法万力不沾身，我们攻不破，只有挨打的份。”

　　苏寒看着上蹿下跳的金明子，一阵冷笑，二话不说，两只拳头轮番轰击，金明子全然失去了与他对决的资本，在半空直飞。

　　隆隆拳声在下方的群山间回荡，金明子气的吐血，在战力上，他根本不弱于苏寒，但偏偏受破布的牵制，现出真身后，一身滔天战力无用武之地，被生生憋回体内，难过的要死。

　　轰！

　　苏寒紧追金明子，一拳将对方轰的飞了出去，漫天金黄的虎毛飞落，几个荒族少女在下面争抢虎毛，要编成金带束发。

　　大战相当激烈，金明子毕竟受境界限制，无法在极端时间内将血肉完全修复，身上大块血肉被打碎，虎血横流，精气流逝的飞快。苏寒却完全没有任何后顾之忧，他一往无前，如一尊战神，神威震慑十方，一只手化为大掌拍落，另只手捏起拳头猛砸，劈头盖脸，狂风暴雨一般。

　　金明子接连被打飞，三丈黄金色的虎躯撞碎无数山峰，尘埃漫天，他伤的更重了，体内神藏阵图完全崩毁，全靠纯正血脉衍化的强横肉身在勉力对抗苏寒。

　　“金明子！你也有今天！”

　　“狂是没有任何好处的！”

　　很多荒族人在地面移动，随时关注半空的战场，他们都觉得很解气，金明子太狂妄了，在荒族如入无人之地，而今被打的狼狈逃窜，当真是天道循环，报应不爽。

　　“嗷！”

　　金明子接连大吼，但无济于事，苏寒已经打出了无匹气势，他再次升腾起来，从上空以脚掌踩下。这是修士肉身之间的对抗，没有任何机巧可取，强就是强，弱就是弱。

　　脚掌如天，狠狠压了下来，轰隆一声巨响，金明子连同一座大山的峰顶，几乎都被踩平了，他身陷碎石中，一条前腿被踩断，骨骼爆裂如炒豆。

　　苏寒一脚一脚踩来，要生生把金明子踩死，群山崩碎，大片山林都在剧烈的战力震荡中夷为平地，金明子连连横飞，血都快流干了。

　　嘭！

　　金明子很惨，被苏寒一脚踩进山岩中，而后以大手不要命的猛拍，几乎将他打进山体中。金明子的肉身强归强，但被这样一个劲的打，迟早要打成一堆烂肉。

　　咔！

　　一大片山头碎裂，金明子全力从一片横飞的碎石中飞了出来，他皮开肉绽，先前的自信与狂傲此时已经完全消失不见，取而代之的是一股浓重到极点的杀意。

　　“亵渎金虎族！我要你死！无人可救你！”金明子已经到了无路可走的地步，他大喝道：“虎王吞天，山河破碎！”

　　黄金圣虎巨口开合，如一尊杀器在暴涨，众人头顶出现一片阴影，虎口化为混洞，可吞噬一切。

　　虎王吞天诀，金虎族不传秘术，唯独血脉最为纯正的后裔才能运转，虎口化混洞，可炼化万物。即便最坚硬的法宝被吸入，也将被炼化。

　　日月无光，只有金虎混洞在肆虐，天地间的一切似乎都在此时消失了，只有一片深邃到无尽的混洞，将此间的所有存在全部吸入。

　　“金明子！你要波及我荒族族人吗！”一个荒族老人怒喝。金明子狂怒下只想灭杀苏寒，而今运转虎王吞天诀，连一众在下方观战的荒族人都被席卷进去。

　　这种杀伐秘术威力极大，混洞流转，什么东西都逃脱不过。一些荒族高手怒目而视，连忙运转法力，将地面上修为低微的族人全部护住。

　　“这是我族圣术！”一名妖族狂笑：“看你还有什么本事对抗虎王吞天诀！”

　　黄金圣虎的身躯没入虚空中，只有一张开合的巨口，在吞噬万物，荒族族人被族中高手护住，地面上大块山岩疾飞，千年古木拔地而起，无数隐没在此的灵兽无法逃脱，随着混乱的气流被卷入金虎混洞中。

　　这是不可抗衡的力量，即便苏寒有血碑秘术和臂骨紫光的加持也不能，他一往无前的身躯迫不得已，一步步被混洞吸入。混洞如炼狱，没有任何生机存在，进入其中就将被炼化。

　　混洞的力量越来越大，有隐隐的黑白双色在其中闪现，暗含一丝道则。十龙境修士无法掌控道的力量，但虎王吞天诀为金虎族不传秘术，修炼此术，可操纵一丝先天道则之力。

　　苏寒越来越艰难，他在一团风暴中全力抗衡虎王吞天诀，但仍一步一步被拉近，将要固守不住了。

　　哗哗哗！

　　头顶的破布似乎感受到了混洞的凶机，它迎风一涨，从三尺大小猛然化为遮天盖地的一片黑幕，布面浮动，如起伏的汪洋。

　　啪！

　　破布舒展，一块布角如神鞭抽动，一下子将铺天盖地，吸纳山河的金虎混洞抽散了，不仅如此，就连隐没在虚空中的金明子也被抽的横飞，接连撞倒了几十株百丈古木。

　　混洞的力量猛然消失，下首的荒族人都长长松了口气，不少人却暗自心惊，金虎王威震南疆，他们族中的杀伐秘术很犀利，由金明子运转虎王吞天诀，高他几个小境界的人都无法立足，要被吸入混洞中炼化，若此术由金虎王亲自催动，威力难以想象。

　　苏寒几乎想把这块破布供起来天天上香膜拜，它太神奇了，几乎可挡住所有外力的进攻。

　　金明子仍在惨叫，破布虽然不能主动进攻，但被动防御产生的巨力，却大的不可抵挡。他的身躯几乎被破布的一角给抽烂了，一口尖利的虎牙脱落，嘴唇绽裂，连额头的王字都歪歪扭扭的不成样子。

　　苏寒大步踏来，追击溃不成军的金明子，这次他下手更重，一拳一脚，都要将金明子生生拍死，踩死。

　　“人族修士！你不过依仗法宝之利，根本不算本事，让人不齿！”

　　“有本事收起那块破布，与我族太子公平一战！”

　　几个妖族随从心一下子坠到脚底板，而今连虎王吞天诀都被破掉了，金明子完全没有任何反击的能力。

　　苏寒却丝毫不理会几个妖族随从的叫嚣，他心念刚毅，牢牢锁定金明子，一路杀了过来。

　　轰！

　　金明子的脊骨几乎被一拳砸断，他坠落在大山山顶，黄金色的虎躯挣扎翻滚，将成块的大石扫飞。

　　苏寒从天而降，一只脚掌高高抬起，如擎天巨柱般镇压下来，一脚踩在金明子精悍的身躯上。

　　“啊！”金明子大叫，这一脚神力涌动，将他的骨头踩断无数。

　　“我是金虎族太子！血脉高贵纯正！你敢拿我怎么样！”金明子依然在叫嚣，而今他连最后一张底牌都用出来了，却被破布全数破掉，再无大战之力。

　　“南疆决斗，生死勿论！”苏寒提拳，嘭的砸在金明子硕大的黄金虎头上，对方灵宫阵图一阵摇动，金光横飞，连元神都在颤抖。

　　“我金虎族将与你不死不休！将你碎尸万段！”金明子头都被打晕了，却不肯服软。他为金虎族太子，在南疆的妖族中身份很不一般，从来未向任何人屈膝过。

　　“我先毙你！再说其他！”苏寒冷笑，脚下用力，金明子强悍的肉身都承受不住，咯嘣乱响。

　　“放下我族太子！”

　　几个妖族随从大惊，而今金明子被人踩在脚下，全然没有任何还手之力，这样下去，被活活打死都有可能。

　　呼！

　　几个妖族随从升腾起来，想要抢上大山山顶，此时，几个面色冷峻的荒族高手闪身拦在他们面前。

　　“南疆决斗，任何人不许插手，你们退下，否则就是与我荒族为敌！”一个荒族壮汉很不客气，指着妖族随从的鼻子说道。

　　金明子以十龙境挑战苏寒，已经让人看不惯了，且在大战中还接连动用法宝镇压苏寒，而今他被反击，荒族人心里暗暗叫爽，根本不可能让妖族的随从插手对决。

　　“快闪开！”一名妖族随从大喝：“我族太子若有闪失，老祖将迁怒你们荒族！谁也承担不起！”

　　“滚你娘的！”荒族壮汉一挺胸膛：“有多远滚多远，老子是文明人，不要逼我说脏话！”

　　“你们这是在挑战我族的底线！”

　　“记吃不记打！”另名荒族壮汉更不客气，直接将叫嚣的妖族随从甩到一旁：“两千年前的事，你们这些没心没肺的都忘了？我族老荒神显化，一只手就拍死几个南疆大妖！”

　　老荒神的威严不容亵渎，几个妖族随从都不敢乱说话了，若他们言语中露出一点对荒神的不敬之意，立即会被愤怒的荒人打死。

　　大山顶峰，苏寒于夕阳下矗立，他一只脚牢牢踩住金明子，淡然道：“你欲杀我，我却不杀你，在此亲口认输，我饶你一命。”

　　“痴心妄想！”金明子刚被两拳砸的不轻，虎嘴里啃了一嘴泥，他这样的人，认输比死都难。

　　“不认输，我就打到你认输为止！”苏寒嘭的一拳砸下，金明子烂肉一般的身躯支离破碎。

　　“我要将你挫骨扬灰！挫骨扬灰！”金明子万分不甘，但苏寒脚掌如山，压的他连头都抬不起来。

　　苏寒以拳头回应金明子的狂叫，一拳拳重击，均砸向他身上最坚固的头颅上，此处为元神所处之地，祖窍破碎，元神就要离体。

　　“人族修士！放下我族太子！”

　　几个妖族随从的心都要碎了，这人族小修士大战起来很生猛，此时出手仍重的离谱，拳拳都朝死里打，若金明子真被打死，他们几个人回到金虎族，性命也保不住。

　　“你认输不认输！”苏寒再次大声问道，他的拳头已经提起，若金明子再嘴硬，将毫不迟疑的轰击下来。

　　几个荒族老人快步上前，对苏寒传音道：“不可将他打死，此人是金虎王溺爱的玄孙，金虎族千年不出一头血脉纯正的后裔，若真的打死他，会惹金虎王暴怒。”

　　“放过他一次吧。”另个荒族老人道：“他的气焰被完全打压，日后想必会收敛许多，此战足以让你扬名南疆。”

　　“岳兄弟！”荒狄在下方大叫道：“南疆生死对决，若胜者网开一面，败者将终身为奴仆，你可收此人为奴隶。”

　　“哈哈哈。”苏寒大笑：“留他有什么用，浪费粮食而已。”

　　不过经过几个荒族老人提醒，苏寒心里也在飞快的盘算着，他毕竟不是荒族人，真的击杀金明子，惹出金虎王，恐怕事情就无法收场了。玄金母草还未找到，不能平添收拾不住的大乱。

　　“将他身上的法宝都收掉！”荒正传音道：“此人的法宝都很不一般，你可拿来防身。”

　　“不错。”苏寒点点头：“这样的大户，不刮白不刮。”

　　苏寒将金明子死死压制住，而后大肆搜出他身上的东西。


第067章 洗劫

　　金明子被打的只剩一口气了，苏寒将其身上的东西全部搜刮了出来。金明子乃金虎族太子，又是金虎王最溺爱的一个玄孙，相当阔绰，有不少好东西。

　　“人族修士！快放了我族太子！”几个妖族随从被荒族人死死拦住，都急得在下面大叫。

　　“他已经成一堆烂肉了，击杀他只是一手指的事。”苏寒大笑道：“我还不屑做这种事情。”

　　金明子随身带了五六百块魔晶宝玉，均是五斤一块的上等货色，质地非常纯净，这是苏寒急需的，毫不客气的卷入袖中。而后又从他身上搜出一颗土黄色的珠子，此珠为避毒珠，取异兽妖丹祭炼而成，可防遍布南疆的瘴气毒虫。

　　“有了这个，就不怕蚊子咬了。”苏寒将珠子揣了起来。

　　他接着搜刮，从金明子身上抓出一对小锤，状如西瓜，其色碧绿，犹如碧玉雕琢出来的一般，不仅是件灵器级别的兵器，且可拿在手中把玩。

　　苏寒毫不客气，而金明子只剩下吐血的份儿了，被死死踩在山崖上，动都不能动，顺着嘴角直流血沫。

　　“这是什么？”苏寒伸手一抄，从金明子身上捞出十三把只有寸许长的小剑。

　　小剑象是清澈的水晶雕琢出来的，小巧精致，虽然只有寸许长，但每把剑都坠有鲜红的剑穗。十三把剑为一套，把把都是灵器。

　　“小子身上东西还真不少。”苏寒咋舌，这些家族中的嫡系子弟太富有了，随身有很多法宝，先前祭出来的几件只是其中一部分而已。但苏寒有破布护身，可化掉法宝的攻击，因而这些东西金明子还未来得及用。

　　苏寒又搜出一柄楔刻有龙头妖文的短杖，通体金黄，拿在手中沉甸甸的，很有分量。

　　所有东西全部被苏寒揣了起来，最后，他又从金明子贴身处搜出一本薄薄的书册，上面全部都是妖文，苏寒翻看两页，一个字都不认得。

　　“金虎族传承很久远，这是他们的古经吗？”苏寒纳闷，每个大传承，都要有道统流传下来，供后世子孙修习。金虎族雄踞南疆，为妖族中的大部族，族中肯定也有古经。

　　看着看着，苏寒心里猛然一动，这本书册中的妖文，好像还有两种，其中一种，就是他在圣山脚下捡到的那些碎片上，所楔刻的古妖文。

　　这种文字失传许久了，妖族只有极少数宿老认得，而今在书册中出现，这本书册显然很不寻常。苏寒毫不客气，直接装了起来。

　　这次搜刮收获很大，各种灵器有七八件之多。不过其材质和威力都没有金明子先前祭出的那四件强。

　　此时，已经有荒族人将神焰金炉，玉色大伞，碧绿天钩，乌黑大缸，以及黄金圣枪和虎王印拿到，全部抛到苏寒身前。

　　“岳兄弟，这是你的战利品，你将金明子击败了，不取他性命已经是宽容大度，按南疆的规矩，他要做你的奴仆，这些东西自然都归你了。”

　　毫无疑问，这六件法宝是金明子身上最强的法宝，威力惊人。苏寒也不做作，一把将六件法宝全部收了起来。

　　“人族修士！将虎王印和黄金圣枪还回来！这是我族老祖所赐，外人不得染指！”

　　“你们几个脑袋都让驴踢了？”有荒族人盯着几个妖族随从道：“你们家太子而今已经是奴仆之身了，还说什么外人染指不染指的。”

　　“不要不知足，岳兄弟饶他一名已经是网开一面，南疆的规矩你们又不是不知道。”

　　几个妖族随从全部闭上嘴巴，不仅仅是南疆有这样的规矩，就算整个真极，修士之间大战，败者往往连命都保不住，身上的东西要被胜者洗劫。

　　苏寒一口气将金明子搜了个底朝天，这才收手，从山巅回到地面，一大群荒族人潮水般的涌了过来，望向苏寒的目光，既有钦佩，又有羡慕。

　　“苏寒！”荒月使劲从人群中挤到跟前，泣不成声，但此刻的泪却是欢喜的泪，苏寒从必死之战中一举反败为胜，死死压制金明子，让人惊讶且欣喜。

　　“月儿。”苏寒抹掉脸上的血污，微笑道：“我这不是好好的吗？我都说了，自己命硬，老天都收不走。”

　　“还说呢。”荒月如梨花带雨，眼眸却绽放笑意：“刚才把人都吓死了。”

　　“寒弟！好样的！”荒正大笑，一拍苏寒肩膀，险些将他拍到山岩中去：“真想不到你深藏不漏，将金明子都打成了缩头乌龟。”

　　荒族人将苏寒团团围了起来，犹如迎接凯旋的勇士。几个妖族随从则灰溜溜的将只剩一口气的金明子救走。

　　此时的金明子几乎和死了没多大区别，若不是他肉身强悍，灵宫阵图凝练的无比扎实，刚才已经被苏寒几拳打裂头颅。

　　不过象他这样的修士，生机相当强大，只要头颅不碎，留着一口气，就能修复血肉，完好如初。

　　金明子已经说不出话来，一嘴虎牙被打光了，嘴角滴落血涎，眼神涣散，但仍保持着一丝清明，涣散的眼神中有恶毒的寒光闪烁，死死盯住人群中的苏寒。

　　这一战对于金明子来说，本来无关紧要，纯属咎由自取，现在却变的意义重大，他以金虎族太子之身，身具最纯正的圣虎血脉，却被一个名不见经传，只有神池境修为的人族小修士打的半死，连随身的宝物都让洗劫一空，一旦传扬出去，南疆年轻一辈必然要轰动。

　　“你们立即给我滚出荒族领地！”荒正指着几个妖族随从大喝道：“不要忘记我的话，日后若敢踏入此处半步，我必祭圣器杀你们！”

　　几个妖族随从一脑袋汗水，带着金明子立即离开荒寨，荒正这样的人，虽然粗狂不羁，直来直去，但极重信诺，言出必行，说杀他们就不会手软。

　　所有荒族人都兴奋不已，苏寒虽然是个外族，但与他们同仇敌忾，荒正连连搓手，叫人准备美酒，要庆祝一番。

　　天色还未完全暗下来，荒寨中的篝火便熊熊燃起，酒香四溢，几乎全寨的人都围拢在一起。苏寒端大碗与众人对饮，喝一口就咧一下嘴巴，今日大战，虽然金明子落败，但他也很不好受，全身多处受到重创，而今虽然敷药，却不能一时三刻就痊愈如初。

　　“身上有伤，不要饮酒了。”荒月劝道。

　　“伤可以不治，酒不能不喝。”苏寒咕咚咕咚喝酒，而后一抹嘴巴。这场生死大战的结果，其实连他都未能想到，本来已经必死，却临危翻盘，他此时的心情可想而知。

　　其实这一切全都要归功于那块破布，苏寒饮酒的同时，心里盘算着，一定要将破布的来历想办法搞清楚。这是一件防御力惊人的宝物，几乎万力不沾身。

　　不过到现在为止，苏寒还对破布一无所知，大战之后，破布就平静下来，一动不动，恢复原貌，被苏寒妥善收了起来。

　　彩云遮月，星辰满天，荒寨如同一场盛会，数处熊熊篝火燃烧，苏寒无形中成为全场的中心，接连有人来敬酒。上次他刚刚来到荒寨时，也有人敬酒，不过却是看在荒正的面子上，将他当做客人，而此时，所有荒人均心里折服，情真意切和他对饮。

　　荒狄和几个荒族少年也上前，端大碗和苏寒痛饮。虽然他们过去对苏寒有所刁难，但荒族人性情直爽，即便有矛盾，也是堂堂正正的向人挑战，公平对决，胜就是胜，败就是败，绝不会阴谋诡计暗算于人。所以苏寒未将荒狄等人过去的敌视放在心上，和对方谈笑风生，仿佛什么事情都没有发生过。

　　“此子很不一般。”一个荒族老人抿了口酒，道：“知进退，懂善恶，少年有为却不狂傲。”

　　“不错，比之金虎族的金明子，要强了许多。”

　　“金明子今日被大败，只剩了一口气，不知道金虎王会否借题发挥？”另个荒族老人面带忧色。

　　金虎王是南疆现今声势最强的大妖，且为人很护短，金明子是他嫡亲的玄孙，被人打的只剩一口气抬回去，就算对决有对决的规矩，但规矩都是强者缔造出来的，金虎王一旦想翻脸，一万条规矩都是空谈。

　　打败金明子的虽然是苏寒，但事情发生在荒族领地，且荒族人对金虎族的态度，那几个妖族随从肯定会如实禀报金虎王，对方若寻仇，荒族绝不可能置身事外。

　　“一个金虎王有什么可怕的！”荒族老人身边，是一个荒族壮汉，浑身肌肉如铁打一般，身高将近一丈，雄浑的犹如铁塔，他大口喝酒，而后朗声说道：“我族立身南疆千万年，从始祖开始，都是一战一战拼死开创出的基业，难道我荒族会怕战？”

　　“族长与几名族老都在闭关，金虎王若来生事，无人能挡他。”

　　金虎王的名头可不是白来的，半只脚跨入了圣人境，谁都不能保证日后会否证道。即便是现在，以他次圣巅峰的境界，闯入荒族，真的无人能挡。

　　荒族族长和几位族老中虽有人可与金虎王匹敌，但他们正全力修复荒古战矛。对一个家族来说，一把圣兵，几可与一名圣人相提并论了，有圣兵震慑，外敌不敢随意入侵。正因为如此，修复荒古战矛绝不可能半途而废。

　　“兵来将挡，我荒族不惧任何人！”荒族壮汉很果敢。

　　“希望金虎王会有所顾忌吧。”几个荒族老人交换眼色，均在心中暗暗祈祷。

　　一场酒喝到将要破晓，苏寒大醉，带着伤体入睡，屁股都挨不住床榻了。第二天与荒正醒来后，脑袋又如同十万八千斤，重的一塌糊涂。

　　“叫你们不要喝那么多，都不肯听，一身酒味，真难闻。”荒月端来水果，责备两人。

　　“寒弟，你身上又带了伤，在寨子中静养，寻找灵根的事情，我会派人去做。”

　　“恩，我得全力修炼，尽早突破十龙境。”苏寒点头，神池境的修士确实脆弱，即便肉身再强，但受创之后无法和十龙境修士相提并论，需要慢慢静养痊愈。

　　荒正亲自带人到山寨外去寻找玄金母草，宝楼中只剩下苏寒和荒月两人闲聊。苏寒吃着水果问道：“月儿，我来到寨子许多天了，为何一直未见到过你母亲？”

　　荒寨的宝楼，底层用来接纳外客，召开族中会议，族长一家居住在中层，上层则存放一些物品。苏寒来到荒寨之后，一直住在宝楼，但此处除了荒正兄妹，再无他人。

　　说到这里，荒月灵动的大眼睛猛的黯淡下来，抬头看看苏寒，又低头摆弄自己的衣角，过了片刻，道：“母亲不在了……”

　　“月儿，我不是有意提起。”苏寒连忙解释道：“只是随口一问，你只当我什么都没有说。”

　　“无妨。”荒月摇摇头，勉强一笑，道：“小的时候，我看寨子里其他孩子人人都有母亲疼爱，自己哭了不知道多少次，而今长大了，也就哭不出来，只不过心里还是有些难过。”

　　“原来天下并非只有我一个可怜人。”苏寒心里暗道：“我没有爹爹娘亲，上次在妖墟古城遇见的薇薇兄妹，也没有双亲，原来连月儿的妈妈都不在了。”

　　“我母亲与你一样，是外界的人族，其实她未死。”荒月接着说道。

　　“是人族？还未死？那你……”

　　“荒族极少与外族通婚，我父亲娶了人族的女子，人人闭口不提，但人人心里都清楚。”荒月拈起一颗玛瑙般的葡萄，在手中慢慢揉动，道：“我母亲与你一样，也是从外界来到这里寻药，与我父亲相识。父亲爱她爱的极深，因为此事和族中一些族老闹的不可开交，险些将族长的位置都放弃了。最后所有人拗不过父亲，只好睁一只眼闭一只眼，父亲娶了母亲，他很快乐，后来有了大哥和我。”

　　“这不是都很好吗？为何你母亲不在了？”

　　荒月起身，缓缓走到窗边，眺望远山，语气中已经带出一丝哭腔：“她走了，我还未到周岁，她便不声不响离开荒族，从此再也没有回来，我连她长的什么样子都不知道……”

　　“月儿。”苏寒一听荒月又要落泪，立即慌了，连忙劝慰。

　　“不要紧，而今我长大了，一切都明白了。”荒月回头，美目莹莹，泪水在其中流动，却未滴落下来：“母亲是人族，不属于我们荒族。”

　　“好了好了，咱们不说这些。”苏寒掏出上下两部玉庐经，递给荒月道：“这是你想要的道典，这次却是我给你的。”

　　金明子为讨好荒月，专门从外界找到玉庐观的古经，他与苏寒纷争，荒月将玉庐经还了回去，大战之后，苏寒又从金明子身上搜了出来。

　　“好，不提了，都是往事，随风而去吧。”荒月接过玉庐经，自己翻了翻，道：“玉庐观的古经，我一下子看不懂，需找人先解析一下。还有，前次在圣山找回的那些碎片，也可找人看看。”

　　“找谁看？”

　　“你随我来。”

　　荒月带着苏寒离开宝楼，穿行在荒寨中，寨子和往常一样忙碌，人人看到苏寒都热情的招呼，而今，他们已经完全接纳了苏寒。

　　荒寨居住着三四千人，面积很大，两人一直来到荒寨的边缘，此处已经少有人住，三两间竹屋隐现在青山绿水间。

　　“这是七爷爷的居所，他是父亲的七叔，名叫荒无涯。”荒月边走边道：“是我荒族中学识最渊博的人。”

　　荒族虽然很少与外界打交道，但一个历史久远的种族，不可能对外界一无所知。其实荒族中也有人常年游历在真极五洲，搜集一些典籍和外界最新的消息，传回族内。只不过他们行踪很隐蔽，外人无从所知。

　　荒月的七爷爷荒无涯，虽然修为不甚高深，但自幼就喜欢阅读一些古籍，族中干脆分派他常年整理保管外界传回的典籍，经年累月下来，荒无涯在书海中畅游，尽管算不上识穷天下，却很有见识。

　　“七爷爷，您在吗？”荒月在三五间竹屋外轻声唤道。

　　“是小月儿吗？进来吧。”

　　竹屋内淡雅整洁，与其他荒族人的居所很有不同，尚未进门，苏寒就嗅到一股淡淡的书香。

　　一个荒族老人端坐在桌前，他也身穿兽皮，戴有兽骨打磨的饰物，但相貌很脱俗。面前的小桌上，有红泥小炉煮香茗，荒族老人一手饮茶，一手握书，悠然自得。

　　“七爷爷，今日又有事要劳烦您老人家了。”

　　“你又带来什么稀罕东西了？”荒族老人荒无涯一笑，而后注视苏寒，他的目光莹润，有质朴平和的气息：“我知道你，来自外界的年轻人。”

　　“七爷爷你好，我叫苏寒。”苏寒看着老人，心头微微一动，这荒族老人荒无涯的眼神，与朱雀老道十分相像，看见他，苏寒不由自主的回想到慈祥的师傅，神态顿时由衷的恭敬起来。


第068章 乱空盒

　　荒族老人荒无涯居住在荒寨边缘的三间小屋中，平时极少外出，就连苏寒与金明子大战时，他都未曾露面。

　　“好，好。”荒无涯注视苏寒，点头道：“坐吧。”

　　荒无涯是荒族人中的一个异类，他身上并无寻常荒人身上粗狂豪迈的气息，平静祥和，却让人不由自主的恭敬。

　　“七爷爷，我有两部玉庐经，要请您看看。”荒月奉上两卷经文。

　　“玉庐经？”荒无涯翻看几页古经，虽然不动声色，但眼神中却有一丝惊讶：“这是玉庐观的古经，根本不可能外传，是如何得到的？”

　　荒月看了苏寒一眼，道：“这是他昨日与人对决，得到的战利品。”

　　“现在的年轻人，胆子真大的离谱。”荒无涯摇头道：“一门中的道统总纲，也敢拿出来对赌。不过这部玉庐经是好东西，我先行观摩几日。”

　　“七爷爷，还有这些，请你看看。”苏寒掏出一把碎片，都是从圣山崩裂后的山脚下捡回来的。

　　碎片很多，俱是兵器的残片，各式各样，但现在已经腐朽了，连一丝波动都没有。只不过铸兵的材料非常坚固罕见，保存到了现在。

　　“都是很久的东西了。”荒无涯随意看看残片，脱口说道：“只有道则的残痕和一些古文留在上面。”

　　“圣山昨日突然大变，莫名其妙的巨震崩裂，当时我们在附近采药，听到声响后赶了过去，有几个族人受伤，救他们时，在山脚的碎石中发现了这些残片，七爷爷，这都是什么？”

　　荒无涯拿起一块残片，细细的看了半天，而后确定的道：“这都是兵器的残片，上面楔刻有古妖文，必然是妖族的东西。但古妖文失传，不可分辨。”

　　“圣山是我们荒族的圣山，怎么会有妖族的东西？且还是这么久远的兵器残片？”

　　“圣山大变，我也知晓了。”荒无涯拿起另块残片，道：“圣山为何出现这样的波动，还不得而知，但咱们的老荒神，昔年在圣山击杀过几名南疆的大妖。”

　　“难道是他们遗留下来的东西？”苏寒骇然，大妖所持的兵器，定然非同一般，且楔刻有古妖文，是妖族的重宝，当年老荒神显化，击退外敌，不仅一巴掌拍死了几名侵犯圣山的大妖，连他们的兵器都给震碎了。

　　“很奇怪。”荒无涯看了许多碎片，道：“昔年的大战，距离现在其实并不算长，这些古妖兵虽然破碎，但俱是道兵，就算碎成片，其中的道性不可能磨灭的这么快，而这些碎片连一丝波动都没有了。”

　　两千多年时间，对一个人来说，或许漫长无比，但在时间长河中，只不过是匆匆一瞬。

　　“确实如此。”苏寒也深有同感，这些兵器的碎片楔刻有古妖文，虽然其中没有圣器，但起码也是道兵，不可能在两千年时光中就被磨灭成凡物。

　　“七爷爷，这些碎片还有什么用处吗？”

　　“没有了。”荒无涯摇头道：“只是一堆破铜烂铁了，没有丝毫的用处。”

　　“还有这个，七爷爷你看看。”苏寒又掏出那只小盒，小盒也是在圣山脚下捡到的，五寸大小，色如淡金。

　　这只小盒是所有碎片中保存的最好的，基本还是一个整体，只不过盒身上裂痕丛生，可能再过若干年，也要被磨灭腐朽。

　　小盒完整无缺，尚是次要，最关键的是，苏寒能从其中感觉到一丝微妙的波动。

　　“这是？”荒无涯又有一丝惊讶，他拿起小盒，轻轻抚摸，小盒上几个古妖文都被裂痕磨的支离破碎。

　　“也是从圣山脚下捡到的。”苏寒道：“它还有微弱的波动，而且小盒的力量很玄，我曾经试探过，如同进入了一片混乱的乱流中，要被放逐。”

　　荒无涯不说话了，显然被眼前的五寸小盒所吸引。他来回翻看了足足有一刻钟，其间又以神识刺探小盒。

　　“若我看的不错，这是乱空盒。”荒无涯将小盒放下，对两人说道：“妖族的重宝。”

　　“乱空盒？什么来历？”

　　“这只小盒的来历，已经不可查，何人铸造，也无从所知。不过肯定是妖族一位大圣所留。乱空盒在妖族几经辗转，数易其主，最后一个掌握它的人，是妖族的乱空妖王。他在两千年前侵入圣山，被我族老荒神击杀了。”

　　“这只小盒很玄妙，不知道还能不能修复？”

　　“很难。”荒无涯道：“它为妖族大圣铸造，否则早就在大战中被损毁。这是妖族的重宝，铸造它的妖族大圣，肯定通透空间法则，甚或掌握了一点时间法则，此盒可混乱空间，逆转时光，神妙无比，对敌时祭出，能将人放逐到莫名的异度空间，永生无法找到归路，老死在乱流中。”

　　“怪不得。”苏寒恍然大悟，他初次试探小盒时，就感觉被放逐到了一片莫名世界：“这太可惜了，小盒无法修复，否则将是一件大杀器。”

　　“它还未完全损毁，有一点用处，或许对你来说，是大用。”荒无涯接着道：“乱空盒已经不能对敌，但如果有高手催动，盒身内能够逆转时间，外界一天，盒中一月，不过恐怕用不了几次，小盒就要完全毁掉。”

　　“七爷爷，这算什么用处啊。”荒月道：“难道钻进去等着变老？”

　　“外界一天，盒中一月……”苏寒细细咀嚼这句话，猛然间一拍大腿，道：“果然是好宝贝！可借助它修炼！”

　　“不错。”荒无涯点头微笑。

　　荒月尚不明白，苏寒却完全洞悉了将要破损的乱空盒的妙用，如果能请高手催动此宝，盒中自成世界，修士进入其中修炼，一个月只相当于外界一天，可在短期内急速提升境界。

　　“月儿，若我进入小盒中修炼，修炼一年时间，外界只不过才十多天，修行再快的人也赶不上我。”

　　苏寒兴奋莫名，他每次晋级，都会有极大的长进，但唯一的缺陷就是晋级速度太慢，而今有乱空盒，可大大弥补。

　　“你说的对，又不算全对。”荒无涯在旁边指点道：“你仍在练体练力的境界，只要勤勉一些，晋级不算难事。无需浪费乱空盒，它用不了几次了，要合理利用。”

　　“七爷爷，你的意思是？”

　　“我先问你，一个修士的根本，是什么？”

　　“修士的根本……”苏寒挠挠脑袋，这个问题看似简单，其实真的想想，却很难，对于修士来说，很多东西都非常重要，肉壳需得强悍，战力需得无匹，法力需得旺盛，随身的法宝需得犀利……

　　“对于修士来说，最重要的不是肉身，是元神。”荒无涯继续提示道：“元神不灭，生机不绝，即便肉身碎成渣了，只要元神足够强大，脱壳之后依然能够重生，若元神灭了，等于是永远消失在了世间。”

　　荒无涯一言如醍醐灌顶，让苏寒顿悟。元神不灭，生机不绝，不管遇到何等挫折和重创，只要生命能够延续，就仍有希望。

　　“练体练力的修士，没有太多讲究，自己勤勉一些，多吃些苦，能够大成，外界一些大教世家，以丰厚的资源，如山的魔晶宝玉，也能硬生生堆砌出一群所谓的天才。”荒无涯拈须道：“但磨练神识，壮大元神，就没有多少机巧可取，亿万斤魔晶宝玉，也不能让神识强大一丝，需要修士本身一点点的磨练。磨练，需要时间，乱空盒当用在此处。”

　　“以乱空盒逆转时间，而后磨练神识。”苏寒明白了荒无涯的意思，也感觉他说的确实很有道理。

　　“神识强大，也可杀人。”荒无涯道。

　　“不错。”苏寒越发激动起来，他如今从金明子身上搜刮了不少东西，除了自己能用上的，剩下的可以全部换成魔晶宝玉，拿来炼化后，加速晋级。而神识，则可以利用乱空盒在短期内磨练强大。

　　沐雪儿传给苏寒的破镜重圆秘术，可修复残缺的记忆，而此术对神识要求很高，神识愈强大，修复出的记忆愈完整。

　　“谢谢七爷爷指点！”苏寒一拜到地，连伤处的痛楚都感觉不到了。

　　“若你需要时，我可勉力替你催动。”荒无涯将乱空盒还给苏寒：“完整无缺的乱空盒，我无能为力，但此宝破损的很严重，我能试试。”

　　“还有这些，七爷爷帮我看看。”

　　苏寒一股脑将碧绿天钩，神焰金炉，黄金圣枪，乌黑大缸等等法宝全部掏了出来，摆了满满一桌子，五光十色，光芒璀璨，耀眼夺目。

　　“你身上的好东西还不少啊。”连荒无涯都震惊了，一个十几岁的小修士，不过神池境的修为，随身却带了这么多法宝，非败家子做不出来。

　　“七爷爷，这些都是他大战取胜之后的战利品。”荒月在旁边解释道。

　　“我知道了，你打败了金虎王的后裔。”荒无涯一眼看到诸多法宝中那颗如山岳般的虎王印，此印为金虎族的标志，眼前这颗虽然只是仿品，但绝对是金虎王亲手祭炼，赐给子孙的。

　　苏寒无语，觉得荒无涯真的是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，昨日他与金明子大战，天翻地覆，山峰都撞碎了，这荒族老头儿却一无所知，直到看见虎王印，才知道是金虎王后裔的东西。

　　荒无涯见识很广，眼界自然也高，他看了半天，从诸多法宝中拿起那只神焰金炉。

　　此举倒出乎苏寒的意料，这只神焰金炉可吞吐太阳精华，一缕神焰垂落下来，万物融化，威力很大。不过苏寒昨日和金明子大战时，却感觉那柄碧绿天钩更加恐怖，还有如山的虎王印，轻轻一翻，可镇压所有十龙境内的修士。

　　“你觉得不解吗？”荒无涯笑道：“这么多法宝中，虎王印自然是威力最大的，但这是金虎族的标志，你日后以此印对敌，必然会引起金虎族的不满。至于这把天钩，则不值一提。”

　　“为什么？”苏寒愈发惊讶了，这柄碧绿天钩可割裂虚空，神威慑人。

　　“这柄天钩受材质所限，不可进化，就算被圣人拿走祭炼一万年，仍然只是灵器级别的兵器。但这只小炉则不同，可随着温养慢慢晋级，而且它能自行吞吐日光精华，孕育一丝太阳真英，等将来进化为道兵，一丝太阳真英溢出，连大教的掌教至尊都抵挡不住。最重要的是，可借助此炉磨练神识。”

　　“以这种神焰磨练神识？”苏寒想想就一阵恶寒，黄金小炉里的神火太恐怖了，沾上一点就成焦炭，拿它磨练神识，简直不敢想象。

　　“过程是很痛苦，但以太阳神火磨练出的神识，无比强大，日后你能体味到其中的好处。”

　　“有多痛苦？”苏寒试探着问道。

　　“都不要紧的，不管有多痛苦，一旦痛苦成了习惯，也就不觉得痛苦了。”

　　“那就练！”苏寒一咬牙，修行这条路，充满坎坷，忍受常人不能忍受的孤寂与痛楚，既然走上这条路，就不该有畏缩和恐惧。而且他迫切想壮大自己的神识，然后修复残缺的记忆。

　　“这只小炉你一定要收好。”

　　“那这个呢？是否是金虎族传承的古经？”苏寒递出从金明子身上搜刮来的那本书册，其中都是妖文，还有部分失传的古妖文。

　　荒无涯翻看了这本书册，初开始还不能确认，但看了许久，又在自己住所的书架上寻古籍核对，而后惊喜道：“这不是古经，但弥足珍贵！”

　　“七爷爷，这是什么？”

　　“古妖文失传了，只有妖族寥寥几个宿老能认得，这本书册中，有古妖文的详解！有了它，可辨认出大部分古妖文！”

　　“辨认出古妖文能有什么用？”苏寒很不明白荒无涯为何如此惊喜。

　　“当然有大用，说了你可能不懂。”荒无涯对苏寒说道：“年轻人，这本书册，我可否抄录一遍？”

　　“抄录一百遍都可以。”

　　荒无涯很高兴，两条银眉来回抖动，急匆匆将这本书册所有内容全部烙印了一遍。

　　“好好好！”荒无涯开怀大笑：“没想到金虎王这个后裔身上有这么多好东西，可能是很受他器重培养的一个。”

　　荒无涯一番解说，也让苏寒知道了这么多法宝的真正价值。他将所有东西都收了起来，犹豫了片刻，想着要不要借此机会拿出那块破布，给荒无涯看看。

　　这块破布彰显出的防御力惊人，是件至宝，会被很多人窥视，但苏寒对荒族人很放心，不怕他们强取豪夺。

　　“七爷爷，你再看看这个。”苏寒一狠心，掏出了那块破布。

　　这次变成荒无涯无语，他也不知道面前这小修士从那里搞来这么多东西。

　　一尺大小的破布，已经完全恢复了平静，没有一丝波动，拿起来就可擦桌子。

　　“这是什么？一块抹布？”荒无涯愈发无语。

　　“此布很不一般。”苏寒解释，将昨日与金明子大战时，破布猛然显圣的过程讲述一遍。

　　“还有这种妙用？”荒无涯拿起破布翻来覆去的看，怎么看都觉得象一块抹布。

　　“毫无疑问，这一定是件法宝，原本是两块残破的，用天工神水修复完整了，但我无法琢磨出该如何催动它。”苏寒无奈，破布昨天发了一次威，然后就完全蔫了。苏寒想了很多办法，都未能让它再动弹一次。

　　苏寒记得很清楚，昨日大战时，自己鲜血流淌，破布浸染了一丝鲜血，而后才开始显圣。

　　“七爷爷，你觉得这块破布显圣，会否和浸染了鲜血有关？”

　　“昨日大战的过程我未看到，现在可以再试试，以鲜血浸染它。”

　　“好。”苏寒一声答应，却很犯难，全身上下的伤处现在已经敷上灵药，找不到鲜血。

　　“人要学会变通。”荒无涯指指鼻子，提示苏寒。

　　“唉……”苏寒咬紧牙关，提拳自残，一拳下来，鼻子就开花了，鲜血滴滴答答，荒无涯连忙将破布塞到苏寒鼻子下面。

　　“这是何苦。”荒月也掏出手帕，要替苏寒擦血。

　　滴滴鲜血滴落在乌黑的破布上，瞬间就浸了进去，布面露出一抹暗红，却仍然静止不动。

　　“难道是血不够？”苏寒发狠，敞开了往下流鼻血，小溪一般的哗哗流淌。

　　破布如同一块海绵，将所有鲜血全部吸了进去，布面泛出更为清晰的暗红，但和先前一般无二。

　　此法看来行不通，苏寒流血流的微微头晕，仍然无法让破布动弹分毫，荒月忍不住了，连忙替他止血。

　　“我来试试。”荒无涯以神识刺入破布，想要查探出一丝端倪，但神识刚刚触动破布，他猛然低喝一声，脑袋如遭雷噬，几欲炸裂，身子踉跄，险些摔倒。

　　“这块破布非同寻常！”荒无涯面色惨白，他的修为虽然不算超强，但对于苏寒来说，已经是深不可测了，以神识刺探破布，立即感觉灵宫刺痛，祖窍都要崩裂。

　　“没有把握之前，千万不要尝试刺探此布！”荒无涯告诫，苏寒白流了一汪血，重新将破布收了起来。

　　“七爷爷。”苏寒握着那只黄金小炉，问道：“明日可否劳烦您老人家，帮我催动乱空盒？”

　　“可以，明日你来此处，我替你催动。”

　　苏寒还是很知足的，虽然未能洞悉破布的来历，但有了黄金小炉，也算是巨大的收获。他现在身上有伤，进入乱空盒，既能磨练神识，又可以借机恢复伤势，一举两得。

　　而且从金明子身上搜到了几百块魔晶宝玉，是笔不小的财富，加上苏寒身上原有的魔晶宝玉，炼化后想必会大大提升修行速度。

　　苏寒和荒无涯约好时间，而后与荒月离开竹屋。他们在此畅谈了两个来时辰，刚刚回到寨子中心，立即感觉许多族人面色有异，三五成群的聚集在一起，低声议论。

　　“发生什么事情了？”苏寒和荒月急走几步，一眼看到荒正和几个荒族老人正在商议什么，连忙赶了过去。

　　“大哥，怎么了？”

　　荒正面色深沉，将两人拉到一旁，低声说道：“奇怪的很，我们的圣山不见了！”


第069章 消失的圣山

　　荒寨中人头攒动，如临大敌，人人都有恐慌的神色。听到荒正的话，苏寒和荒月大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“圣山不见了？”

　　“是的。”荒正点点头，道：“我带人外出找药，到了圣山附近之后，才发现整座圣山都无影无踪了。”

　　“这怎么可能！”苏寒万分惊讶，要知道，圣山方圆百里，可不是一块石头，说搬走就搬走了。

　　更为重要的是，此山意义非凡，乃是荒族人的祖源之地，镇压整片荒族领地，屹立南疆千万年，而今却凭空消失了，让人匪夷所思。

　　苏寒心头直打小鼓，自从他偷偷溜到圣山脚下的圣殿，触动了荒古战矛之后，圣山先是巨震，崩裂，而后又莫名其妙的消失，一切都很诡异。

　　“昨夜我们虽然都在喝酒，但寨子周围有巡视的人，他们都未听到任何动静。”

　　“大哥，现在怎么办！”

　　“正兄，带我们去看看吧。”苏寒越想心里越没底，想要亲自去圣山那里看看。

　　“好。”荒正转身带两人前行，说道：“我们已经通知了父亲和几位族老，不多时他们就会出面料理。”

　　三人御空，火速赶往圣山。还未走到地方，苏寒和荒月都张大了嘴巴。

　　荒正说的一点都没错，方圆百里的圣山真的不见了，它昨日还屹立在此，今日却无影无踪。原本的山峰现在变为一片平地，地面广阔平整，如同有人以巨大的利刃从底部切断了圣山。

　　“圣山方圆百里，重的如同一颗星辰，它怎么可能无声无息的消失？”苏寒如在梦里，若非亲眼看见，他根本不相信圣山会不翼而飞。

　　“我们回去吧。”荒正叹了口气，面对原本矗立着圣山的一片空旷山野，道：“父亲可能即将出关了。”

　　回程的路上，不时有荒族人御空赶往圣山，在每个荒人的心目中，圣山就象神明一样高高在上，供奉着两位荒族的始祖，而今圣山莫名其妙的消失，让人心不稳，仿佛天塌地陷。

　　荒正赶回寨子之后，立即被几个荒族老人叫走，据说是闭关的族长和几位族老暂时出关。修复荒古战矛虽然重要，但圣山离奇消失，显然更为重要。

　　“圣山其实没有什么实际的价值，只不过是荒族人心中的一种信仰，供奉在里面的几件石器都已经腐朽了。”苏寒拼命安慰自己，荒族人对他很好，若真的因为自己无意触动了一件石器，而引发出这样的大乱，他心里会很愧疚。

　　荒正走了大约一个时辰，等他再回来时，所有荒族人都在翘首企盼。

　　“怎么样？族长怎么说？”

　　“荒正，族长和几位族老准备如何料理此事？”

　　荒族人都很焦急，围住荒正询问。荒正看看众人，朗声说道：“大家不必惊慌，族长和几位族老皆知道了此事，他们会处理，大家各司其职，都散去吧。”

　　“这怎么可以！圣山乃我族的祖源之地，现在好端端的突然不见了，我们能不惊慌吗？”

　　“圣山不见了，族长他们能从别处再挪一座圣山回来？”

　　“我们心里很不安啊，圣山镇压在领地无数岁月了，现在离奇消失，会不会是什么大变的前兆？”

　　“圣山消失了，我族的荒神老祖也有一千多年未显化，若真的有大乱，谁能庇佑我们啊！”

　　许多人都抱着这样的心思，本来稍稍安静的人群顿时又喧闹起来。一些孩子不知道发生了什么事，哇哇大哭，闹的鸡飞狗跳，人心惶惶。

　　“都不要乱说！”荒正纵身跃起，升腾在半空，大声说道：“我荒族亿万年不倒，不要说没有大乱，就算有什么大乱，我族儿郎，会拼死奋战，护卫族人和家园！”

　　“不错！我等将死战！”不少荒族少年大步上前，挺起胸膛。

　　“不要惊慌，这是族长和几位族老的意思，他们可能坑害我们吗？”荒正接着说道：“族长和族老们已经料理此事了，大家心安，不要自乱。”

　　“是的，咱们不能自乱，本来就是捕风捉影的事情。”几个荒族老人说道：“族长和族老将要把荒古战矛修复完毕，有圣兵震慑，什么样的外敌大乱，都要飞灰湮灭。”

　　听到这个消息，众人心安了一些，圣兵就是圣兵，具有极大的神威。

　　荒正又大声安抚众人几句，而后让他们散去，各做各的事。等到人群散了，苏寒和荒月才将他拉到一旁，详细询问起来。

　　“我不知道具体怎么回事。”荒正皱眉说道：“父亲和族老们确实出关了，但他们商议了片刻，就叫我安抚族人，说此事无关紧要。”

　　“大哥，那父亲准备如何处置这件事？”

　　“父亲和族老们说了这些话，重新回去修复荒古战矛了。”

　　“他们又闭关了？”

　　苏寒和荒月都有些想不通，圣山消失，这样的大事出现，荒族族长和几个族老竟然置若罔闻，接着去修复荒古战矛。

　　“会不会……”荒月娇躯轻轻一抖，道：“会不会父亲他们知道将有大乱，所以着急修复荒古战矛，以便应对？”

　　“我也说不清楚，但他们既然这么说了，我们照做就是。”荒正转身对苏寒说道：“寒弟，你不需担心，安心养伤，我会叫人加紧速度，去寻找玄金母草。等找到玄金母草，你暂且离开这里。”

　　“若真的有大乱，我不会坐视。”苏寒心里很感动，荒正自己吃不准圣山消失意味着什么，因此想要苏寒尽早离开此地，免得真有大乱发生，波及到他。

　　“找到玄金母草，你就要走了……”荒月眼神中流露出一抹不舍。

　　“好了，暂时不说这些。”荒正拍拍苏寒道：“养伤是首要之务，寒弟，你要尽快晋级到十龙境，否则肉身再强都没用，一旦受损，无法重组血肉。”

　　“不错，是要尽快晋级了。”

　　圣山消失的余波被勉强压制下去，不许族人再私下议论。苏寒心里不安，彻夜难眠，他从宝楼漫步而出，在一片月光下独自沉思。

　　“你睡不着？”

　　月光下，荒月的身影飘来，她如大荒中的一颗明珠，让一片星空和月色都停止闪动。

　　“你不是一样睡不着吗？”

　　两人相视一笑，并肩坐在一块大石上，遥望星空。亿万颗星辰密布在天穹，清辉洒落。

　　“找到玄金母草，你就要走了。”荒月低头，轻声说道。

　　“是要走了，但现在还未走。”苏寒感觉到荒月话语中的失落，却不忍骗她。只有沐雪儿能配制出压制先天奇毒的解药，一旦找到玄金母草，苏寒就要离开荒族领地。

　　“以后还有相见的日子吗？”

　　“一定有，有虚空玉符，千万里只在咫尺。”苏寒肯定的答道，荒月灵动活泼，与温润如水的沐雪儿性情很不同，但两人心地纯净的如同山泉，苏寒就算暂时离开荒族，也愿意横渡百万里，再来看她。

　　荒月露出一丝笑意，而后又被一抹怅然代替，她再次抬头仰望繁星点点的星空，良久后才轻叹道：“相见欢，离别恨。今日对你说的那句话，我默念了许多年，今天才知道，是至理。你是人族，不属于我们荒族，迟早是要走的。”

　　空气似乎都被荒月的愁容凝固了，苏寒想要安慰她，却不知道该说些什么。

　　“我只是随意一说，你不必在意。”荒月回眸一笑，道：“只盼你将来大有作为的时候，还能记得南疆深处，有一个荒月。”

　　“我不会忘记，永远不会。”

　　此时并非离别的时候，但离别迟早会来。两人都在笑，眼眶却湿润了。

　　第二天清晨，苏寒来到荒寨边缘的小竹屋中，轻叩屋门，荒无涯已经起身，焚香煮茶。

　　“七爷爷，昨日的事情，你也听说了吧，圣山莫名其妙的消失了。”苏寒始终搞不清楚，圣山发生的一切和自己触动圣殿中的石器有没有关系，因此想套套荒无涯的话。

　　“消失就消失吧。”荒无涯神情并不象其他荒族人那样惊慌失措，他喝了口茶，道：“世间的一切都无法永恒，强如你们人族的圣王，我们荒族的荒神，都要坐化，身死道消，坚如圣兵，乃至仙兵，都要腐朽，更何况是一座山。天地初开时，南疆并无圣山，万族一样繁衍了万年。”

　　荒无涯很平和，且很开明，似乎将天地的至理都悟透了，让苏寒很佩服。

　　“但是寨子里有人说，这会否是大乱的先兆？”

　　“大乱要来，谁都挡不住，和圣山消失没有任何关系。我荒族战斗了亿万年，一直未曾停息，我们不怕大乱。”

　　苏寒和荒无涯交谈了片刻，便拿出五寸的乱空盒，他打算进入其中后，先用一点时间炼化大量魔晶宝玉，将神池境第五重无限强化巩固，而后以神焰金炉中的太阳真火磨练神识。

　　荒无涯将神焰金炉上金明子留下的烙印抹去，对苏寒说道：“这是件灵器，你现今的修为催动起来很勉强，不过好在磨练神识初期，神火太旺盛了反而不好，催动出一缕神火，就足够你用了。”

　　说着，荒无涯将一颗暗红色的小珠子借给苏寒，这是一颗辟火珠，为世间罕见的灵珍，可辟万火。虽然无法完全消融太阳神火这种异火，却能消弭大部分神火的神能。

　　“乱空盒现在的状况还不太熟悉，不过它快要腐朽，连里面的兵魂都消亡了，没有什么危险，这次我替你守护三日，到时会将你摄拿出来。”

　　万物皆有灵，特别是各种器，常年被修士祭炼温养，当达到某个品阶之后，器中会衍生类似于人体魂魄的东西。一般来说，道兵和少许极品宝器级的兵器，会有兵魂，圣兵和仙兵，其中则有几率孕育器灵。但凡衍生出兵魂和器灵的“器”，威力将大大高于寻常的法宝。

　　乱空盒为妖族大圣所铸造，为道器，其中有兵魂，不过昔年一战，妖王都死了，他们的兵器也化为碎片，经过两千年的洗刷，乱空盒中的兵魂无存，已经消亡。

　　荒无涯催动乱空盒，五寸小盒黯淡的金芒开始慢慢旺盛起来，几乎要碎裂的盒身如同吹气一般的暴涨。盒身上破裂的花纹和道则显现出空间的神秘气息，苏寒未等进入，立即又微微陷入了恍惚虚无的意境中。

　　“去吧！”荒无涯一声轻喝，将苏寒推向前方，乱空盒很小，却象能容纳日月，苏寒顿时被纳入了盒中。

　　这是一片黑暗莫名的世界，仿佛完全同天地隔离了，无数空间瞬间破碎，又瞬间衍生，苏寒进入其中，就如同进入了一片时空乱流。

　　过去，现在，未来，各种时光混乱，有空间破碎后的风暴从身边流过。苏寒初开始很不适应，尽管知道这没有危险，但他心中却萌生出一种无可抑制的失落与绝望，好像被这个世间遗弃，将要终老在黑暗混乱的空间中。

　　不过他心念刚毅，很快就从这种绝望的情绪中挣脱出来。他缓缓漫步在虚空中，感受这片奇异的世界。

　　黑暗的混乱世界仿佛无穷无尽，没有终点。这就是道的力量，只有五寸大小的乱空盒，却如同浩茫宇宙。

　　苏寒在黑暗中盘坐下来，一下子拿出一百块魔晶宝玉，准备一起炼化。他从金明子身上发了一笔横财，留下神焰金炉，其余的都可拿去兑换魔晶宝玉，那么多的法宝，能够换到不少宝玉，足够近期内使用。因而他也奢华了一次，将五百斤魔晶宝玉一起炼化掉，提升修为。

　　炼化魔晶宝玉巩固神藏阵图，已经是轻车熟路的事，苏寒毫不费力，一百斤魔晶宝玉炼化后的灵气本源，彰显出巨大的效用，肺神藏阵图的变化，几乎立查可见。

　　这一百块魔晶宝玉炼化之后，苏寒毫不停滞，继续拿出一百块。黑暗的乱空盒中，乱流密布，虚空紊乱，一名少年的身影在盘坐，时常都有璀璨的金光从他体内发出，这是大量魔晶宝玉炼化后的结果。若在外界，同时炼化大量魔晶宝玉，将产生很大的反应，残余灵气四溢，会引来其他修士。但在乱空盒中，一切都很宁静，苏寒心无旁骛，专心修炼。

　　一天，两天，三天……

　　五天过去，苏寒炼化了千多块魔晶宝玉，肺神藏基本已经被完全巩固了，若不出意外，再凝心修炼一段日子，就可大圆满。这就是初级修士修炼时的好处，无需感悟天道法则，只要外力达到，自己又勤勉，晋级只是迟早的事情。

　　千余块最纯净的魔晶宝玉，不知道相当于多少游离的天地灵气。等肺神藏阵图完全巩固的时候，神池中的紫色小人，一条右腿上有光点萌生，且此时已经蔓延了大半条腿。

　　“小人一条右臂化为了战力，一条左臂化为了融天诀，此时右腿又将要通明，会带来什么样的好处？”

　　苏寒算计着，沐雪儿给他的小塔，换到了一千五百块魔晶宝玉，为临时催动小人左臂通明，用掉一部分。前几天从金明子身上搜到五六百块，到目前为止，苏寒身上还有几百块。

　　“几百块魔晶宝玉，可能勉强够让小人一条右腿通明，要不要试一试？”

　　苏寒心里很痒，紫色小人非常奇妙，双臂通明，给他带来巨大的好处，现在一条右腿通明了大半，想收手都很难。

　　“乱空盒逆转时光，我进入这里才几天时间，外界说不准只过了一两个时辰，时间比较充足，可以稍稍浪费一些。”

　　苏寒这一次很干脆，直接把剩下的几百块魔晶宝玉全拿了出来，反正身上的法宝都是财富，他底气很足。

　　这还是苏寒首次一起炼化如此多的魔晶宝玉，如大江大河一般奔腾的灵气本源几乎将他给撑爆了。神池中的小人手舞足蹈，欢快的吞噬灵气。紫色小人是个无底洞，炼化一块魔晶宝玉产生的灵气本源，它吞噬的不亦乐乎，而今一下子炼化了几百块，它照吞不误。

　　随着这几百块魔晶宝玉被炼化，紫色小人已经通明了大半的右腿，仿佛被神力灌注，轰的一声，将所有残存的紫色全部吞没。

　　“小人的右腿通明了！”


第070章 盒中日月长

　　玄妙的乱空盒，自成世界，苏寒置身其中，不知岁月长。他全力炼化了身上几乎所有魔晶宝玉，将神池内紫色小人的一条右腿，全部催动通明。

　　通明的右腿渗出一片紫光，瞬间从神池涌动出来，而后没入了苏寒的右腿中。

　　轰隆！

　　空间微微一阵晃动，乱空盒中些许乱流更加混乱，有莫名气机从四面八方汇聚过来，穿透了无数乱流和破碎的空间。这种景象并不浩大，却神秘无比。

　　气机如龙，成百上千道的飞来，在乱流中飞舞，闪动点点银白的光芒。瞬间，整个乱空盒几乎化为一片无尽的浩茫宇宙，星辰闪烁，如银河垂落，银芒丝丝缕缕流淌，全部朝苏寒而来。

　　千百条银河般的气机飞来，让苏寒微微有点心惊，他不知道这些气机从何而来，乱空盒逆转时光，是一片隔绝于天地的小世界，这些气机似乎通过无名通道，进入了乱空盒。

　　气机来的飞快，不等苏寒有更多的想法，万千气机汇聚一团，如一条巨龙衍生，在黑暗的乱空中瞬息万变，嗖的钻入了苏寒的右腿中。

　　就在这一瞬间，从无名通道而来的气机，似乎完全融化在了苏寒的血肉中，银芒化为紫色，渗入骨髓。随之，苏寒的一条右腿中，产生了微妙的变化，却无法形容。

　　这种微妙的变化让苏寒猛然萌生出一种错觉，他觉得自己的右腿无比有力，可带动自己升腾于九天，横跨一片星空。

　　但苏寒未敢乱动，乱空盒内的兵魂已经消亡了，荒无涯没有说其中会有什么危险，不过这里很瘆人，深邃无边的黑暗，破碎的空间，无尽的乱流，似乎随意一动，就要被吞没在其中。

　　“等离开乱空盒，到了外面再说吧。”

　　苏寒心里很痒，却对乱空盒有点忌惮，他稳稳心神，将念头压制下去。

　　“所有魔晶宝玉基本都被炼化了，现在可以用神焰金炉磨练神识。”

　　以苏寒现在的境界来说，还未到磨练神识的地步，因为灵宫阵图未凝聚出来。但荒无涯此人对神识很看重，专门摸索出一套磨练神识的法门，传授给了苏寒一部分。

　　苏寒将辟火珠悬在头顶，护住全身，然后拿出了神焰金炉。小金炉有拳头大小，通体金黄，宛如一件精美的玩物，雕琢的极尽神妙，它有三足，炉身雕刻云纹和火焰图形，此时未经催动，只有微微的温热。

　　但苏寒却知道，这只小炉对于他这个境界的修士来说，非常恐怖，一旦祭出对敌，炉盖开合，万千神焰垂落下来，一缕就能让人化成灰。

　　直到这时候，苏寒心里仍然很不踏实，前几日他和金明子大战，确实被这只小炉和碧绿天钩给搞怕了。神焰沾在身上都受不了，更何况拿来磨练神识。

　　不过荒无涯的话仍在耳边缭绕，他饱览诸多典籍，修为见识也是苏寒可望不可及的。

　　“吃得苦中苦，方为人上人，七爷爷的话必然不会错的，以金炉磨练神识肯定痛楚，但磨练出的神识强大，对我来说，有很多好处。”

　　神焰金炉很不一般，是金虎族的宝物，由强者锻造，材质出众，可随着祭炼温养进化。据荒无涯说，只要祭炼者的实力够强，小炉将来进化为道兵都有可能。

　　目前小炉只是灵器级的兵器，不过这倒正好，若品阶再高一点，苏寒根本就无法催动了。

　　他祭出神焰金炉，全力催动，越级催动法宝和跨境对敌一样吃力。好在苏寒体质超长，实力要远远高于同境界的修士，现在使出吃奶的劲儿，黄金小炉立即轻轻一震。

　　小炉的炉盖开合，周围温度急剧升高，它如同一轮燃烧的金色太阳，炉身上的云纹和火焰图形更加璀璨夺目。

　　呼呼……

　　十多缕神焰从炉身溢了出来，这已经是苏寒的极限了，由此就可看出，十龙境修士与神池境修士之间有着质的区别。或许苏寒战力无匹，加上血碑秘术和臂骨紫光，可在近身肉搏中大战金明子，但说到法力，他不如金明子，运转法宝同样如此，金明子催动黄金小炉，能够同时溢出成千上万缕神焰，铺天盖地一般涌动过来。

　　但这十多缕神焰，如果运用得当，无疑也是致命的杀伐手段。苏寒只牵引其中一丝神焰，其余的全部没入了周围的乱流中。炙热的神焰勃发不可想象的温度和神能，几乎将一片乱流都烧塌了，苏寒咋舌，他觉得荒无涯的眼力真的是独到，这只黄金小炉若掌控在合适的人手中，随着催动者的修为加深，以及小炉自身品阶的提高，烧死大教掌教高手，绝对不是一句空话。

　　苏寒头顶辟火珠，慢慢将一缕神焰牵动到了自己的头顶上方。荒无涯借给苏寒的辟火珠货真价实，乃是罕见的灵珍，但即便有小珠保护，苏寒仍旧感动接近自己的一缕神焰发出恐怖的热能。

　　兹兹……

　　苏寒一头黑发都卷曲起来，承受不住一缕神焰的神能，他的肉身几乎都要融化了，祖窍内的元神波动。这是人体最为紧要的所在，神焰烧到肉身，最多化成焦炭，只要头颅灵宫无虞，逃脱之后就可以重组血肉，无非是耗费一些精气。但头颅一旦被神焰吞噬，元神会瞬间消散。

　　可想而知，荒无涯给苏寒的建议有多凶险，但也能猜到，神识在这种环境下一点点的磨练，若能苦苦坚持下去，它将强大到何等地步。

　　神焰烧塌了虚空，距离苏寒越来越近，头顶的辟火珠瞬间红芒暴涨，一条条肉眼可见的红光从头顶垂落，如华盖般，将苏寒全身都护的滴水不漏。

　　祖窍内的元神滋滋作响，几乎要冒烟了。苏寒立即停手，将一缕神焰定在上方，这已经是人体与神焰之间最极限的距离，远一点的话，磨练神识的功效将会降低，近一点的话，说不准会被神焰灼伤。

　　有头顶辟火珠的保护，苏寒的肉身尚能抵御这缕神焰的炙烤，但神识却没有这么幸运了，他的境界本来就低，从未磨练过神识，而今受到神焰侵袭，险象环生。

　　一缕神焰，威如烈火的汪洋，高温逼人，将四周的乱流都逼退了。苏寒盘坐在下方，双目紧闭，心神收敛，物我两忘，仅有心头一点清明，在指引他不断的锤炼下去。

　　元神在挣扎，几乎不受苏寒的控制，想脱体而出，离开这片被神焰笼罩的恐怖之地。苏寒咬牙苦苦坚持，不仅未让神识退缩，反而不断的靠近神焰，在这样恐怖的磨练中，一点点艰难的行进着。

　　根据荒无涯的传授，苏寒知道自己要做的第一步，就是在神焰之下磨练神识，利用这种神能，将弱小的神识逐步磨练强大，等到神识强大到一定地步，就可跨入“凝神化形”的境界。

　　人体的神识若未经锤炼的话，是无形无质的，但修士的神识强大，可幻化出实质。譬如将祖窍内的神识化为一柄战刀，一口小鼎，这同样是杀伐手段，而且比肉身搏斗和法力对决更加凶险。神识攻击，没有任何前兆，往往都是眉心一闪，神识化杀器冲出，瞬间将对方的元神绞碎，犀利无比。

　　神焰仿佛要烧塌半边乱空小世界，这种磨练手段果然痛楚的让人骨头发寒。神识受神焰炙烤，比之肉身受创难熬百倍。苏寒一瞬间就淌下无数冷汗，随即又被高温蒸干。他的神识似乎每一刻都有湮灭的可能，又如同魂魄被抽出，置于炼狱中受酷刑折磨，其中的痛楚，言语都形容不出。

　　若换另外的修士，以这种非人手段磨练神识，说不准刚刚上来就要惨叫着败退。但苏寒从小受先天奇毒折磨，尽管有灵药压制，不过灵药不是每时都有，也有青黄不接的时候。每当此时，苏寒都要咬紧牙关，苦苦抵挡先天奇毒。他体内的先天奇毒发作，其实并不比神识受磨练轻松多少，接连几年下来，苏寒的承受能力比同龄的修士要强的多。

　　受苦，其实未必是一件坏事。每日被风雨洗刷，常年累月，即便是真正遇到了狂风暴雨，也能泰然处之。

　　神识在祖窍内左冲右撞，几乎要冒烟了。这是一种肉眼看不见的磨练，但苏寒身在其中，种种滋味都感受的非常清晰。神识被锤炼，苦不堪言，但每过一段时间，他会觉得神识似乎被凝练了一分，强大了一分。

　　不知道过了多久，苏寒几乎要撑不住了，神焰的神能无休无止，仿佛要一直炙烤下去，这样被折磨，时间长了谁都受不了。苏寒心神慢慢有点松懈，他心里的念头都渐渐消失，只想将头顶的神焰收起来，而后好好躺在原地大睡一场。

　　松懈的念头一旦产生，就如同一场滔天洪水的前兆，要将万里长堤冲毁。苏寒的心念开始晃动不稳，他想要停止下来，结束这种地狱折磨一般的锤炼。

　　心神不稳，神识遭受到的炙烤更加严重，苏寒的精神几乎都出现了恍惚，他将要放弃。

　　此时，荒无涯的一缕话音在脑海中响起，令昏昏沉沉的苏寒猛然一惊。

　　“不能！不能放弃！”苏寒快速稳住自己的心神：“愈是难熬的时候，则愈是见效的时候，说不准熬过了这一刻，下一刻神识就是一个全新的面貌！此时放弃，前面所受的折磨都白受了！”

　　刚毅的心念对一个修士来说，至关重要，修行一途崎岖坎坷，从来都不是懦弱的人的道路。上古大圣先贤，屹立于人世巅峰，俯望诸天万界，成就震铄古今，但荣耀的光环背后，却是他们千万年不停不息的修炼，忍受孤寂痛楚的漫长过程。

　　“想要壮大自己，想要尽早修复破损的记忆，这条路非走不可！”苏寒紊乱的心神逐渐平静下来，随着他离开星神群山，离开过去那些平静的日子，心中对自己身世的渴望，越来越甚。他曾经想过，若是能将自己残破的记忆恢复完整，让他知道想知道的一切，他愿付出任何代价。

　　“任何代价都可付出，难道这点痛楚都忍受不了吗？”

　　苏寒完全安静了下来，从肉体到精神，他如同入定一般。头顶的神焰仍然勃发神能，但此时的苏寒，精神似乎超脱到了另一个境界中。他清明，无暇，一尘不染，却有一种永恒不动的信念。

　　又不知道过了多久，头顶上那缕神焰终于将要熄灭了，苏寒身心疲惫，几欲栽倒。

　　神焰消失，让他有一种说不出的轻松，但这丝轻松很快就消失的无影无踪。他心里很清楚，若自己真的要继续磨练神识的话，那么今天所受的这点折磨，根本不算什么，只是一缕神焰悬在头顶。随着修为的渐渐加深，日后将要以更多的神焰来磨练神识，说不定要千丝万缕一起涌动下来。

　　“既然踏上了这条路，就要一直走下去，没有回头的机会。”

　　苏寒枯坐了片刻，师傅和师叔过去说过的话，此时重新浮现了出来，那时的苏寒尚且年幼，不懂话中真谛，但而今回想，却觉得都是至理。

　　“做一个修士，或一个凡俗人，都是一辈子，无人可以不死。凡俗人羡慕修士，可腾云驾雾，化水为油，寿元漫长，岂不知修士也在羡慕凡俗人，一生短暂却快乐，身在万丈红尘，却不必洗去铅华，悠然自得，清净自然。”

　　每个人，都有自己的一条路，或许是冥冥中上天注定，没有选择的余地。

　　苏寒起身，在原处稍稍走动几步。他进入乱空盒内不知道有几天了，但全身上下的伤处已经痊愈，以此判断，最少也该有十几天时间。

　　“外界三日，盒中三月，我只管修炼就是了，到了最后，七爷爷会将我摄拿出去。”

　　苏寒重新催动黄金小炉，气喘如牛，小炉再次微微一震，从炉身中溢出十多缕神焰。苏寒故技重施，将其余神焰全部打入了周围的乱流中，只剩下一缕，而后慢慢牵动到自己头顶上方。

　　……

　　南疆，妖族腹地。

　　此处距离荒族领地四十万里，依然山峦叠起，浩瀚如海，但万千山势之间，却显现出苍茫和一丝凶气。怪石横生，杂木无边，有河流色如淡血，奔涌咆哮。

　　这就是所谓的穷山恶水，却是无数妖灵的乐园，有无数大小妖兽在此繁衍。

　　而今金虎族是南疆最强大的部族之一，他们的领地占据千万里，广袤无边。妖族与中土东极距离较近，虽然一些蛮兽至今仍茹毛饮血，居于洞穴，但一些化形的大妖，却仿照中土和东极人族，在领地内修建起连片的建筑，供族人居住。

　　金虎族祖地，此处有大片的殿宇，均以万千斤巨石垒砌，虽然并不富丽奢华，却无比高大雄伟，与整片南疆的地势暗暗隐合。

　　在无数殿宇最深处，是一座依山而建的洞府之地。此时，金明子正跪在洞府之外。

　　他已经在这里跪了三天三夜，前次与苏寒大战时受到的重创全部愈合，但他的目光却更加犀利凶恶，有寒芒闪动。

　　“玄祖！玄祖！我要见玄祖！”金明子跪在洞府外大声喊叫。

　　金明子身边，站立几人，均是他的长辈，正在苦苦相劝。

　　“老祖闭关，参悟玄法，你不要在这里大呼小叫。”

　　“有什么事情，等到老祖出关后再说也不迟。”

　　“我等不了！”金明子怒喝，双目如同充血：“荒族和人族辱我，等于辱了金虎一族！你们不管也就罢了，我在此求见老祖，你们还推三阻四！”

　　几个金明子的长辈面面相觑，他们虽然是金明子的长辈，但金明子血脉纯正无比，千年难见，又是金虎王最溺爱的玄孙，在族内地位超然，寻常族人根本不敢对他呵斥。

　　“玄祖！玄孙金明子求见！”金明子依旧在大声喊叫。

　　“你在此跪了三天，叫了三天，老祖岂会听不到？但他迟迟未现身，说明参悟玄法到了紧要关头。”

　　“什么事都不能误了老祖闭关。”

　　“胡说八道！”金明子转头怒视众人：“人族荒族联手欺辱于我，这就等于向我族开战，若不回击，我族如何在南疆立足！”

　　“老七，你不要在此胡闹。”

　　一道声音传来，众人都微微松了口气，他们已经听出，来人是金明子的亲生父亲。

　　随即，一道人影从远处闪现而来，他与金明子的相貌十分相像，只不过上了年纪，比之后者多了很多沉稳之色。

　　“父亲。”金明子看到自己父亲亲自前来，气焰也收敛了一些，却仍然不肯善罢甘休：“孩儿被荒族和人族欺负，来求玄祖主持公道，这并未有错。”

　　金明子的父亲不动声色，但看看眼前的儿子，心里也很心疼，他一共七个儿子，金明子最小，却最争气，血脉纯正无比，在族内千年难见，也正因为如此，金明子出生之后，他们这一支在族中的地位节节攀升。

　　“老祖正在闭关，你不可造次，一切都等老祖出关之后再说。”

　　“那好！”金明子一扭头，道：“我就在此跪等，等到老祖出关为止！”

　　“不要这么倔强。”金明子和几个族中的长辈都一起相劝，但金明子这次是铁心要搬金虎王去荒族找回脸面，寸步不让，坚持跪在这里等老祖出关。

　　就在几人争执不下的时候，洞府厚重古朴的大门猛然发出两声轻响，而后缓缓分开。

　　“老祖出关了！”

　　众人皆有惊色，也顾不上再说什么，一起跪倒在地。

　　“恭迎老祖。”众人都虔诚无比，金虎王在族中的地位，不啻于神明，金虎族之所以能够如此强大，与这位功参造化的大妖有很大关系。


第071章 风火八极遁

　　古老的洞府大门洞开，众人诚惶诚恐，连忙跪拜。随即，一道人影从洞府内缓步而出。

　　他身材魁梧已极，皓首白发，却丝毫不显老迈，举手投足之间，似乎都有颠覆乾坤，洞穿星河之力，不怒而威，一身王者之气毕露无遗，与日月争辉。

　　他如同一片汪洋，令人不可揣度，又如一片深渊，深邃没有尽头。

　　众人皆伏拜，不敢抬头，只有金明子跪地前扑，伏在刚刚出关的金虎王脚下，声泪俱下。

　　“玄祖！玄孙前往荒族，却被一个人族修士挑衅，荒族不仅不加阻拦，反而处处维护……”

　　金明子唯恐金虎王不怒，添油加醋将事情经过讲述一遍。

　　整个南疆都知道，金虎王此人很护短，自己子孙在外界吃亏，不管是非曲直，先要找对方的不是，也正因为如此，南疆少有人和金虎族的后裔发生冲突，和小老虎打一架没关系，关键是会引出后面这尊虎王。

　　果然，金明子一番撩拨，金虎王大怒，一甩袍袖，沉声说道：“此人族修士当诛！深入南疆，还敢如此猖狂！他是什么境界的修为，火劫境？”

　　金虎王对金明子的实力很有信心，虽然只是十龙境四龙小境，但遇见六龙八龙甚或十龙境大圆满的寻常修士，都可一战。

　　金明子低头，脸红的象块红布，尽管他万分不愿承认，却不得不照实说道：“人族修士乃……乃神池……神池境……”

　　“什么！”

　　金虎王一吼，身后的洞府都要崩碎了，若非金明子亲口承认，他简直不敢相信，金虎族的天才，千年一见的血脉纯正后裔，竟然会败在一个人族神池境的修士手中。

　　“你！你败给一个神池境的修士！”金虎王气的直打哆嗦：“且随身还有那么多法宝！我赐你的虎王印呢！”

　　“虎王印……”金明子面对暴怒的金虎王，一身傲气早就无影无踪，他唯唯诺诺，不敢再说下去。虎王印为金虎王亲手炼制，可镇压十龙境内所有修士，却在大战中被苏寒搜去了。

　　“说！”金虎王怒气横生，在场其余人皆为南疆的人物，外出时威风八面，此时却如履薄冰，就连金明子的父亲也跪在地上，大气不敢出一口。

　　“虎王印被人族修士夺去了。”金明子不敢违逆金虎王，连忙答道，不过随即他又替自己解释：“并非孙儿不是他的对手，此人体质很超长，肉身无双，可与我肉搏不落下风。孙儿祭法宝对敌，他却拿出一块破布，能化万力万法，连玄祖亲赐给我的虎王印，都无法撼动他分毫。他借此宝，才在大战中占到了上风。”

　　这话一说，金虎王才稍稍平静，修士之间对决，自身实力固然重要，但法宝却是另一个不容忽视的因素，两个境界相当的修士，一个拿灵器，一个拿道兵，不用打就知道结果。

　　“此人是什么来历！是否来自外界的人族大教世家？”

　　“孙儿不知，不过荒族人对他很维护。”金明子现在想想荒月兄妹对自己的态度，仍然恨的牙根发痒，恨声道：“荒族族长的儿子荒正亲口说，若以后我金虎族再踏入他们领地一步，将要祭圣兵杀我们！”

　　“荒族好大的口气！”

　　金虎王怒不可遏，一声大吼，气吞山河，前方一片大石垒砌的殿宇轰然倒塌。

　　“我要踏平荒族！踏平荒族！”

　　“老祖……”几个跪在下首的人连忙说道：“荒族很不一般，老祖暂且息怒……”

　　“他们的老荒神肯定已经坐化！”金明子在旁边大叫道：“否则，不会这么着急修复荒古战矛，连荒族族长和几个族老都闭关了！”

　　“不错！”金虎王倒是对金明子的推断很赞许，他不满的看看跪在下首的几人，道：“你们偌大年纪，心思还不如明子，荒族若有荒神坐镇，何必忙着修复圣兵！”

　　“玄祖。”金明子得到鼓励，更加大胆：“荒族虽然万般隐瞒消息，但他们的荒神肯定坐化了，族长和几个族老全力修复圣兵，此时正是荒族空虚的时候，我族可全力进攻，将他们一举灭之！”

　　“老祖！此事要从长计议！”金明子的父亲连忙抬头，道：“两千年前……”

　　话只说了个开头，就让金虎王这种超强的存在也不由自主微微打了个冷战，两千多年前，妖族几位大妖联手，却被荒族的老荒神一掌拍死在圣山，轰动了整个南疆。

　　不过这几年来，关于荒神坐化的消息不断流传出来，让人半信半疑，许多南疆大妖都蠢蠢欲动，只不过没人敢当出头鸟而已。

　　“进攻荒族，可延后再说。”金虎王一甩衣袖，道：“但明子被荒族与人族修士欺负，此事不可作罢。”

　　“多谢玄祖，多谢玄祖！”金明子大喜，他心目中已经百分百的确定，荒族的老荒神坐化，而今荒族连圣兵都破损，金虎王一旦亲自出手，无人可挡。

　　“人族的废料修士！我要将你挫骨扬灰！”金明子暗中厉喝，他太恨苏寒了。

　　“不日内，我将亲临荒族！”金虎王冷笑：“看看是否有人以圣兵杀我！”

　　……

　　逆乱的乱空盒中，苏寒已经不知道第几次催动出一缕黄金小炉的神焰，磨练神识。他承受了巨大的痛楚，却也换来了相应的收获，神识无数次被神焰锤炼，而今已经变强许多，面对一缕神焰的神能，再也不像先前那般将要冒烟。

　　“一缕神焰的作用不大了，需要加强，牵动两缕神焰过来。”

　　苏寒暗中打算着，却冷不防从漆黑的空间中探出一只大手，将他轻轻摄拿起来，带出了乱空盒。

　　竹屋依旧，有轻风拂过，苏寒猛然从乱空盒中来到外界，感觉天高地厚，心旷神怡。

　　“七爷爷，我已经在盒中呆了三个月？”

　　“一天都不少。”荒无涯点头笑道：“外界三天，乱空盒中足足三月。感觉收获如何？”

　　苏寒将自己用黄金小炉锤炼神识的过程详细讲述了一遍，当荒无涯听说他进入乱空盒后就未曾中断过对神识的磨练，也微微有些动容。这种磨练神识的方法他很清楚，无比的难熬，象苏寒这个年纪的修士，心性还不成熟稳重，忍耐力也较为薄弱，能坚持三五天就算不错了。

　　“七爷爷，这个乱空盒，大概还能运转多少次？”苏寒身临盒中，知道这确实是个好东西，可以逆转时光，能做大用。

　　“可惜，乱空盒很快就会损毁，若我推断不错，最多还能催动四五次，每次不过三天时间。”荒无涯摇头，乱空盒是一件相当超然的道兵，可惜存世的时间太长，又在昔年的大战中受到不可修复的打击，能保存到今天已经算是奇迹了。

　　“世间事，难完全。”苏寒也感觉可惜，不过并未沮丧，这只小盒得来纯属偶然，能使用几次已经是造化。

　　他暂时辞别了荒无涯，离开竹屋，却并未朝荒寨中心走去，而是绕路离开了寨子。紫色小人的右腿通明，带给苏寒一丝微妙的变化，在乱空盒中不敢随意乱动，现在却可以放手一试。

　　而且，经过这么长时间痛苦的磨练，苏寒的神识有了一定的加强，他急不可耐，想要立即运转破镜重圆，看能否获取更多的记忆碎片。

　　离开荒寨，苏寒漫步在广阔的天地间，右腿间的紫光已经完全与血肉骨骼融为一体，此时，那种微妙的感觉更加清晰，苏寒觉得自己一步跨出，就可横渡千万里，追逐天边的云朵。

　　神妙的力量在汹涌，他迫不及待，升腾而起，就在这一刻，苏寒右腿中微妙的变化终于彰显无遗，他的身形飞快，如同闪电划过天际，似乎有天地间风的精华加持己身，一步就是百丈，快的让人不可思议。

　　“小人右腿，可加持速度！”苏寒大喜过望，他在半空飞闪而过，劲风于耳边呼啸，下方的山野如同走马观花，一瞬即逝。

　　这种变化让苏寒欣喜，甚或对于现在的他来说，速度上的提升要远远强于战力的提升。战力再强，毕竟境界有限，遇到金明子就已经大战的非常吃力，若遇到更强的敌人，即便臂骨紫光和血碑秘术一起运转，都无济于事。

　　但拥有神速，就算不能力敌对手，也可从容全身而退，保住性命。

　　“这紫色小人太神妙了，是天赐我的大礼！”

　　苏寒飞速穿梭在天际，速度上的提升，让他感觉万里南疆似乎都缩小了许多，而今再次对敌，虽然无战胜对手的把握，但苏寒绝对有信心可以运用右腿的变化，逃离战场。

　　而且，现在的苏寒御空全靠身上的一件飞羽衣，若等他跨入十龙境，能够靠自身御空时，速度将会再次发生巨大的变化。

　　苏寒一口气在半空飞行了一刻钟，而后落下地面，在崇山峻岭中徒步而行，他的右腿比最狂猛的风暴还要快捷，一步可跨越一座山头，不多时，就前行了足足五百里。

　　“若不是高手，谁都难以追上我！”

　　苏寒如同一个得到礼物的孩童，高兴的乐开了花，不断在群山间跋涉，体会身形一泻千里的畅快与奥妙。

　　良久之后，苏寒才慢慢停下脚步，他抑制住心头的兴奋，暗道：“小人带给我意想不到的变化，令速度提升，希望这两个多月的神识磨练也没有白费，可以捕捉到更多的记忆碎片！”

　　苏寒找到一个安静的山脚，盘坐下来，瞬间平息心绪，而后开始运转破镜重圆秘术。

　　脑海世界浮现，如同一片宇宙，苏寒而今的神识今非昔比了，比之进入乱空盒之前要强了许多，他的神识象一条光影，在脑海世界中穿梭，全力寻找记忆碎片。

　　神识的强大果然好处多多，前次苏寒运转破镜重圆时，拼尽全力也无法在空旷的脑海世界中寻找到半块记忆碎片，但这次则不同，他先后捕捉到了数十块散落在脑海中的记忆碎片，重组之后可修复一点点残缺流逝的记忆。

　　苏寒仍不罢休，继续搜索下去，不过他的神识强，也只是相对来说，比过去强，却无法和真正的强者比拟，再次搜索下去，就没那么容易了，只找到寥寥三五片碎片后，就再无收获。

　　苏寒收回神识，想道：“磨练神识是一个漫长的过程，修复残缺的记忆也是如此，心急是不行的，需要一步一步来。”

　　他虽然很心急，但有些道理却也明白，莫名其妙丢失了几年的记忆，不可能瞬间就修复完毕。而今能有破镜重圆秘术，一点点的找回记忆残片，已经算是万幸了。

　　“只要有恒心，坚持下去，随着神识一步步强大，我坚信总有一天能够将记忆全部修复出来！”

　　苏寒此次收获的记忆碎片不多，他凝神运转秘术，将这些碎片全部重组起来。

　　顿时，苏寒的心神又陷入了那种如临梦境的虚晃中，记忆里，那道模糊不清的人影再次出现。此时，秘术重组记忆碎片，全部打入人影上。

　　在苏寒记忆中残留了几年的模糊人影，在此时愈发清晰起来。它婀娜，曼妙，象是一名女子的身影。

　　模糊人影在慢慢转身，但苏寒这次捕捉到的记忆碎片还是太少了，无法将人影的面貌全部修复出来。

　　“这是个女子……”苏寒停止秘术运转，心神却猛一下子空空荡荡：“她与我是什么关系？记忆碎片太少了，无法看清她的相貌，不行，我要努力，要努力修炼，要捕捉更多的碎片！”

　　虽然这次并未修复多少记忆，但前景无疑是广阔的，这条路可以行得通，只要找到足够的记忆碎片，就可以修复更完整的记忆。

　　苏寒失落，但片刻后便释然了，有些事情，确实不可强求，不是一时半会拼死努力就能换到结果的。

　　“而今神识比以前强大了，可以试着冲刷一下神池中的血碑。”

　　星神群山地下空间中那滴奇妙的血滴，化为了通天血碑。苏寒从上面得到了神藏阵图和无名秘术，好处很大。他怀疑血碑上还有其他记载，但过去神识弱小，无法刺探到更多的内容，现在神识变强，可以一试。

　　血碑如同贯穿了天穹，在苏寒神池中耸立，此时的神池，随着紫色小人不断净化，过去密布的乌云已经消散了将近一半，但血碑被一层神秘的血光环绕，上面的字迹不可辨别。

　　苏寒以神识继续冲刷血碑，他的目的很明确，就是碑底靠上的位置，血碑上的字迹很可能以下至上，逐步深奥，上层的字迹不容易显现出来。

　　果然，苏寒的神识识别出了一些被神秘血光缭绕隐盖的字迹，他来不及细读，将所有字迹如数烙印下来。

　　血碑上全部都是密密麻麻的蝇头小字，识别了大约四五百字后，苏寒的神识就再也无法穿透血光，这是他的极限了，想要得到血碑上更多的字迹，就得强化神识。

　　刚刚被烙印下的四五百字，而今全部展现在苏寒脑海中，一行行小字，如同有灵魂，闪烁淡淡的光芒，象要复活一般。

　　“风火八极遁？”

　　在所有字迹上首，苏寒一眼就看到了这五个血光闪动的小字，字迹是古老的人族文字，现今已经慢慢被新的文字所代替，若非苏寒从前在星神道中受朱雀老道教导，阅读了一些古籍，肯定无法识别这种古字。

　　苏寒接着往下再看，这四五百字可能是风火八极遁的修炼法诀，最开始的几句让他心头一动。

　　“风火八极遁，源自祖魔母经，修炼至大圆满，为世间极速。”

　　“祖魔母经？这是什么古经？”苏寒很不解，他从血碑的最底部，得到了无名秘术，但其间未曾说明此术的具体来源，但无名秘术上方的血碑文字，记载着风火八极遁，标明了此术源自祖魔母经。

　　“雪儿说过，黑暗寂灭经，光明永恒经，这两部古经是万经之首，乃两部起源母经，祖魔母经，是什么玩意儿？”


第072章 祖魔母经

　　苏寒只知道黑暗经与光明经两部真极公认的起源母经，但对于血碑字迹中所提到的祖魔母经，却连听都没有听说过。

　　但他仍然能想到，这部所谓的祖魔母经，一定非同小可，从其中参悟出的秘术记载于血碑上，而血碑由地下空间的那滴鲜血所化，那滴鲜血的主人，不知道神通达到了何等地步。

　　“可以回头找人问问祖魔母经，现在先将血碑上这门风火八极遁熟记，慢慢修炼。”

　　风火八极遁，据血碑上的字迹显示，修炼至大圆满境界时，为世间极速。对于任何修士来说，掌握极速，可将实力无形中提升一大截。特别是苏寒这个境界的修士，修为不高，单凭战力很难应付所有敌人，但拥有神速，则能保命。

　　风火八极遁，与先前的血碑秘术一样，并不繁复，而且对苏寒最为有利的是，紫色小人右腿通明，给他右腿带来一丝微妙的变化，修炼风火八极遁，简直得心应手。

　　他将四五百字法诀牢记在心，而后从总诀开始，逐字逐句的参悟，通透一点之后，立即原地运转。

　　呼呼……

　　旷野狂风四起，遮天蔽日，如同无数条巨龙破土而出，一团团狂风，几乎化为了无穷无尽的风暴，象是要颠覆整片南疆。

　　苏寒在狂风中心，惊恐的注视着周围的巨大变化，这场狂风来的很突然，没有任何征兆，他几乎要被团团狂风席卷上九天。

　　狂风呼啸，撕裂了大地，天地间都陷入了一片迷蒙的混沌中，目不能视物。无数风团渐渐汇集到了半空，万千狂风之龙不断的纠缠，最后化为一条无比巨大的风龙。

　　风龙长千丈，似乎凝聚了这世间所有风的精粹，风的真谛，它盘旋咆哮于云霄，震动天穹。一丝丝气流在风龙身躯上环绕，它快的几乎让人看不清楚。

　　风龙在半空盘旋，旋转的身躯带动了一场莫名的风暴，而后它头尾相连，渐渐化为一只巨大的圆轮。圆轮如同一尊大日，将一切都笼罩在其中。

　　圆轮似乎永恒不动，悬浮在天穹，但它又如同旋转的让人无法分辨。随着不断的飞速旋转，风之圆轮愈来愈小，将所有精华全部凝练了。

　　嗖！

　　圆轮几乎只是一瞬间就从遥远的天空飞闪下来，直扑苏寒。苏寒不知道这只圆轮究竟是什么，他急速飞退。尽管有紫色小人右腿通明后的加持，但圆轮的速度超乎一切，根本无从躲闪。

　　一个呼吸间，圆轮就凝缩到了半尺大小，它没入苏寒右腿。苏寒并无任何不适，且在这一刻，他几乎象是脚踩风之圆轮，将它驾驭。

　　圆轮乃是极速，来自血碑中的风火八极遁，尽管苏寒初次接触，只修得了一些皮毛，但这只风轮，却让他如虎添翼，一步之下，群山在飞速闪退，两旁的景物几乎化为了流光，风轮呼啸，他快的异乎寻常。

　　风之圆轮全数没于苏寒的右腿，形迹不见，但神能皆在，如有一只风的精灵附身苏寒，千山万水似乎只在一步之间。

　　“风火八极遁，风火八极遁……”苏寒欣喜的同时，也在暗暗思索，紫色小人和这面血碑，究竟有什么关系？

　　“此术一定要全力修炼，这将是我日后的保命之法！”苏寒停下脚步，再次默记四五百字的风火八极遁法诀。

　　等全部法诀倒背如流之后，苏寒快速返回了荒寨，他一连三天都在乱空盒中修炼，荒正和荒月期间来了两次，均被荒无涯劝了回去。

　　一回宝楼，荒正兄妹同时立身而起，向苏寒询问在乱空盒中修炼的收获。

　　“这是件至宝，能有大用，可惜快要损毁了，催动不了几次。”苏寒觉得很可惜。

　　“是的，确实可惜。我们现在尚且年轻，或许感觉不到时间的宝贵，但修行到了一定阶段之后，速度将会奇慢，到那个时候，才会感觉时间不够用。如果有乱空盒这样的至宝，可逆转时光，进入其中悟道。”

　　“这样的至宝在整个真极来说都是独一无二的，最初祭炼此宝的是一位妖族大圣，从古至今，虽然强过他的人还有一些，却从未能炼出乱空盒这种逆天法宝。这是仅有的一只，一旦损毁，将绝迹于世间了。”

　　苏寒将自己最大的收获告诉两人，以神焰磨练神识，痛楚但有奇效。他的神识而今大大强于同境界修士，这还只是在乱空盒中锤炼了不足三个月，如果长年累月这样坚持下去，即便没有乱空盒，也能够让神识大成。

　　“可请七爷爷将此法传授给你们。”苏寒对荒正兄妹说道：“一旦修炼到凝神化形的阶段，对于神识来说，将是质的突破，神识也可化利器杀敌，比之任何法宝都要犀利难防。”

　　“很难。”荒正摇摇头道：“此法见效，但不是人人都能够借外力锤炼神识的。万人里能有一人坚持下来就算难能可贵了。”

　　“现在大事已了，要尽快找玄金母草。”荒月说道，她的神色中有一丝丝复杂，苏寒来到荒族，和荒月相处的极好。她明知道找到玄金母草后，苏寒将要离开，但仍催促荒正，派人全力寻找灵根。

　　算算日子，苏寒已经来到荒族领地两个月时间，虽然距离先天奇毒无法压制的时间还早，但这种事情要尽快解决。荒正连连点头，从第二日起，将族中能派出的人全部都派了出去。苏寒也想跟随着一起去，但被荒正拦住了。

　　“寒弟，你还是留在寨子中吧。”荒正诚恳说道：“前次大战金明子，虽然都是按照南疆规矩，但金虎王此人非常护短，可能不会轻易罢手，留在寨子中比较安全。”

　　说起这些，苏寒也有些头痛，金虎王是何许人？乃是南疆大妖，金虎族的老祖，半只脚踏入了圣人境，连外界那些无上大教世家的掌教家主都无法与之并论。

　　这个时代，圣人虽然还有，但已经很少，且形迹不显，象金虎王这样的次圣巅峰强者，几乎可以横扫天下了。与金虎王为敌，很不明智，而且是在南疆。

　　不过苏寒并不后悔，他不惹事，却也不怕事。象金明子这种人，总不能让他骑在自己脖子上耀武扬威。

　　“天下很大，金虎王并非一手遮天，我以虚空玉符远遁，他不一定能找得到我。”

　　“话虽然这样说，还是暂且留在寨子里好。”荒正劝道：“这是我荒族主寨，金虎王想必不敢来这里找事。”

　　荒正一片好意，苏寒也听从了他的话。前次圣山的大变让他心有余悸，不想再惹出意外的风波。

　　荒正派出去的人现在都知道苏寒是为了找药保命，因而很尽心，不过荒族领地方圆三千多里，需要一寸一寸土地去找，很耗费时间。大约一二百名荒人接连找了七八天，都未曾找到玄金母草。

　　这期间，苏寒又到荒无涯那里，托他催动乱空盒，进入乱空小世界后，苏寒将全部时间拿来锤炼神识。而今他的肺神藏阵图接近了大圆满境界，晋级的外力基本已经达到，只要有足够的魔晶宝玉炼化，就不是问题。苏寒打算找到灵根之后，先行返回万花小谷，让沐雪儿配制解药，自己再悄悄潜入妖墟古城，将从金明子身上搜刮来的诸多法宝换成魔晶宝玉。

　　外界三天，盒中三月，苏寒的神识已经稍稍强大，黄金小炉中一缕神焰无法满足磨练的需要，他在乱空盒中的第一个月，就牵动两丝神焰来锤炼神识，到了快要离开宝盒的时候，神识几乎可以经受三缕神焰的炙烤了。

　　被荒无涯从乱空盒中摄拿出来之后，苏寒将辟火珠还给他。其实苏寒心里也暗暗盘算过，辟火珠是天下罕见的灵珍，也多亏是荒无涯这种人，否则换成别人，任谁也不会将如此珍贵的东西借给他用。况且乱空盒需要高手来催动，苏寒想着即便找到灵根，也要在荒族多逗留些日子，把乱空盒的所有剩余潜力全部利用起来。

　　不过想想还是作罢，一来是惦记沐雪儿，二来，乱空盒的作用不仅仅是平时修炼，说不定以后还会有大用，不可轻易浪费。

　　“七爷爷，我向您打听件事。”苏寒与荒无涯闲聊，道：“您可知道两部起源母经？”

　　“黑暗寂灭经，光明永恒经。”荒无涯不假思索的答道：“两部古经的历史已经不可查，其实在这两部母经出世之前，真极也有诸多古经，但都散乱不堪，黑暗经和光明经是集大成者，传闻有造化之妙，任修一部，至大成时可证道。遗憾的是，两部母经中，黑暗经失传许久，光明经残缺，仅有极少一部分，被西域大云光明教收藏，为镇教之宝。”

　　“果然是这样。”苏寒点头，荒无涯和沐雪儿说的一般无二，接着他又问道：“那祖魔母经呢？”

　　“祖魔母经？”荒无涯一怔，他自幼就博览天下间诸多古籍，见识不可谓不广，却从未听说过这样一部古经。

　　“难道是一部名不见经传的古经，或是某个山野小门派的传承？否则以七爷爷的见识，不可能没有听说过。”苏寒暗想，却又觉得不太对劲，星神群山地下空间中那滴鲜血的原主，肯定是位大神通者，深不可测，血滴化为血碑，隐藏了来自祖魔母经的秘术。而且这几天的粗粗参悟，苏寒深深感到风火八极遁的妙用，运转起来快如光逝。

　　如此无上秘术，绝对不可能是一部名不见经传的古经中所能涵盖的。

　　更何况，此经被称为母经，那就是一切古经的根源，开枝散叶，分散成无数传承，留存世间。

　　“此经我确实未听说过。”荒无涯道：“不过从经名字义上可看出，是魔族的一部母经？”

　　“魔族？真极还有这样一个种族？”

　　“他们湮灭很多年了，你可能没有听闻过。”荒无涯起身，在原地来回踱了几步，而后慢慢道：“真极广阔无垠，历史也久远的不可追溯，曾经繁衍过万族，期间发生过无数次大战，血流成河，尸骨如山。魔族很强盛，居住在西域，与我荒族有些相似，族民不多，但个个都是战士。那段历史很久远，而今已经没有见证者，只在某些古籍上记载，大约十几万年前，你们人族的一位圣王驱赶魔族，将他们完全打回了西域。”

　　“他们可能是想要占据中土。”

　　“不错，但一族中有圣王级别的绝世强者坐镇，几乎都可屹立不倒，人族圣王并未赶尽杀绝，大战后将魔族赶出了中土，是妖族趁火打劫，追击溃败的魔族，一口气杀到了西域。那一战很惨烈，魔族的根基被毁了，全族皆灭，妖族得到了很多好处，将魔族的圣殿都给搬走了。”

　　“然后呢？”

　　“所有人都以为魔族从此被灭，消失在世间，也确实如此，大战后的万年间，一直没有任何他们的消息，直到万年之后，才有传闻，魔族并未全灭，有游散在五洲的残存魔族人幸存下来，不过他们未在西域继续安身，迁徙到了极西之地。极西之地中，至今还有一块地域，被称为魔域，此地很特异，有不明力量影响，常人不敢涉足。”

　　“魔域？真极除了五洲之外，还有别的地方？”

　　“自然是有的，真极除了五洲，东极的海外，有无数海岛，西域以西，为极西之地，有魔域，魔域再向西，才是真极的尽头，那里有一片禁忌海。”

　　虽然荒无涯未能讲出祖魔母经的来历，但也让苏寒大长见识。

　　“寒弟！寒弟！”

　　苏寒和荒无涯聊的投机，正想再问些别的事情，竹屋外传来荒正的叫喊声，他连忙出门，荒正欢呼雀跃，手中抓着一株灵根。

　　“终于找到了！终于找到了！”荒正哈哈大笑，挥舞手中的灵根：“玄金母草！”

　　苏寒心头的激动一下子就无法抑制，他一步上前，荒正将灵根塞到他手中，满脸都是笑容。

　　荒月也在笑，但笑容却夹杂一丝哀愁，而今终于找到玄金母草，却也是苏寒将要离开荒族的时候。

　　苏寒小心翼翼将这株弥足珍贵的玄金母草收好，这是配制解药必须的灵根，只要有它，苏寒就可暂时逃脱先天奇毒的致命威胁。

　　“这是件大喜事。”荒正连连搓手：“需得庆祝一下。”

　　苏寒从兴奋中沉静下来，他下意识的看看身旁的荒月，心中也生出一丝酸楚。

　　当日，苏寒就打点行装，荒正拿了许多荒族领地的特产送他，荒月一直未曾说话，直到夜深，她仍在宝楼枯坐。

　　第二日清晨，苏寒已经做好一切准备，将要离开此地。荒正与一些荒族少年前来送行，荒月也站在人群中，不过并未靠近。苏寒在众人间看到荒月，他想要说些什么，却觉得此时说什么都不合时宜。

　　“桃园虽好，却不是久留之地，我要走了。”苏寒抬头，荒族的天，依旧湛蓝，如他刚刚来到此地一般，但此时彼时的心情，却大不一样了。

　　轰隆隆……

　　就在苏寒将要离开荒寨时，遥远的天际，有阵阵车辇滚动声传来，随即，几个在荒寨周围巡视的荒族人皆惊慌失措，回来报信，且有低沉的号角响起。

　　“是什么人！”荒正问道。

　　“还不知道，但来人声势很浩大！”

　　荒寨中如临大敌，许多人冲向寨子外围，遥望天际。苏寒本来已经打算要走，出现这样的事，不由自主的止步，随众人一起观望。

　　很快，天际边的车辇显出形体，这是一架宛如黄金打造的巨大车辇，宽有十丈，车前有八匹乌鳞独角异兽拉车，四蹄腾空，嘶鸣裂天。异兽均天生神力，拉着巨大的黄金车辇，压碎了一片又一片虚空。

　　黄金车辇如同一座升腾在云朵间的宫殿，车上有五彩华盖，绽放神华，九只珍禽，在华盖上飞舞盘旋。五彩华盖下，矗立一人，他象是一尊天帝，在黄金辇上巡视万界，无边的威严和霸气从他身上散发出来，远近千里群山中的万兽，皆跪地伏拜，不敢正视。

　　隆隆的车辇声盖压了一切，让天空的太阳都失去了光辉，它独一无二，君临南疆。

　　一辇，一人，却如同有千军万马奔临了荒族领地，数千荒人都大惊，因为其中有荒族老人已经认出，这是南疆金虎王的黄金巨辇。

　　“是金虎王！他来了！”

　　一些荒族老人都大惊失色，最让他们担心的事情终于发生，苏寒在荒寨和金明子大战，将其打的只剩一口气，还搜刮了他所有宝物，以护短而闻名天下的金虎王，如今果真驾黄金巨辇亲自赶来。

　　黄金巨辇如同一颗流星，前一眼还远在天边，后一眼却已经到了眼前。八匹异兽喷薄神力，隆隆的巨辇声震的人耳膜将要洞穿。这种声势绝对比千军万马还要慑人，几乎没有什么可以阻挡天空这辆黄金巨辇。

　　巨辇在荒寨上方停住，金虎王为一代大妖，他站立在黄金巨辇上，一股俾睨天下的无匹气势油然而发，让所有荒人暗中心里发寒。

　　“金虎王在此，谁要祭圣兵杀我！”


第073章 再次大战

　　巨大的黄金辇遮盖了天空的一切，异兽嘶吼，珍禽飞舞，金虎王矗立于辇上，威严且霸气无边，他如同一名帝王俯视疆土，大声质问荒族人。

　　“我就在此，可祭出你族圣兵来杀我！”

　　“金虎王大驾光临，有失远迎了。”几名荒族中年纪最长的老者上前，与金虎王寒暄。

　　但金虎王此来完全没有善意，他最溺爱的玄孙金明子在荒族领地上受到重创，丢了大脸，连带着让金虎族都抬不起头。以金虎王的脾气性格，能隐忍到现在才来兴师问罪，已经难能可贵了。

　　“我玄孙金明子，一番好意，来你族示好，你们不分青红皂白，不仅联手一个人族修士依仗法宝欺辱他，还说日后我金虎族若入荒族一步，将祭圣兵击杀，我此来要讨个公道！”

　　“颠倒黑白！”荒正热血冲顶，他一步上前，大声道：“金明子来我族，无事生非，向他人挑战，技不如人，导致落败！”

　　“无知小辈！”金虎王面色很不善。

　　“南疆的规矩一向如此！既是生死对决，就勿论生死！能给他留条命，放他回去，已经是网开一面！”荒正面对名震南疆的金虎族老祖，依然无所畏惧。

　　正所谓初生牛犊不畏虎，但牛犊不畏虎，只是因为不知道老虎的可怕。

　　金虎王脸色愈发难看，他纵横南疆，圣人以下的修士在他眼中皆为蝼蚁，而今被一个荒族少年大声反驳，很丢面子。

　　“是谁说要祭圣兵杀我族族人！”金虎王厉声大喝。

　　“是我说的！你能怎样！”荒正寸步不让。

　　“金虎老祖，此事有误会。”几个荒族宿老连忙劝解道：“荒正此话只是意气，与贵族太子闹了一点别扭，纯属年轻人之间的小矛盾，不必介怀。”

　　几个荒族宿老不愿和金虎王结仇，因而极力劝阻，且他们的话说的很有水平，言明了这只是年轻一辈之间的一点小小恩怨，以金虎王的身份，若插手进来，有伤物议。

　　金虎王此次来到荒族领地，事先已经做好了全盘打算，毕竟谁都不能保证荒族的老荒神是否真的坐化，因而他不敢一上来就大张旗鼓的兵戎相见，只是逐步试探，试探荒族人的态度。

　　“打伤我玄孙的人族修士在那里，出来一见！”金虎王暂时转移话题，不与荒正计较，矛头直指苏寒。

　　此时，苏寒正站在诸多荒族人中间，自从看到天际滚滚而来的黄金巨辇之后，他的心里就隐隐萌生出一丝不妙。而今猜测果真验证了，是威震南疆的大妖金虎王亲自上门问罪。

　　几个荒族少年下意识的将苏寒挡住，荒月小手全是汗水，她花容失色，紧紧抓住苏寒的衣袖。

　　“人族修士何在！出来！”

　　苏寒轻轻拍拍荒月的小手，而后深深吸了口气，对方既然已经找上门了，躲是肯定躲不过去的，他大步上前，分开人群，与荒正并肩而立。

　　“与金明子大战的，就是我！”

　　金虎王双眸爆射金光，漠然注视车辇下的人族小修士，心里却不由自主的泛起嘀咕。这人族小修士其貌不扬，只不过比同龄修士更加健壮英武，看他的境界，果真是在神池境。

　　“你好大的胆子！”金虎王语气很冷漠，逼视苏寒：“敢伤我的玄孙！”

　　“生死对决，不是他死，就是我亡，向我挑战的是他，而后落败，难道我任由他打，不还手？”

　　“金虎老祖，息怒。”几个荒族宿老再次劝道：“都是年轻人之间的纠纷，由他们自己解决就好了，请老祖下辇，到宝楼奉茶。”

　　“不必！”金虎王的黄金辇又隆隆向前滚动，几乎要将群山都压碎，八匹拉辇的异兽四蹄腾空，凶神恶煞。他在半空俯视众人，如同俯视一只只蝼蚁，全然未把几个荒族宿老放在眼里。

　　而今金虎王的修为又有精进，吞天诀大成，虽然还未证道成圣，却是次圣中的翘楚，荒族中若无老荒神，就连族长与几位族老都不是他的对手。

　　“辱我玄孙，罪该万死！黄金圣虎纯正血脉的后裔，高贵无比，不是你一个低贱的人族修士可以亵渎的！”

　　“你金虎族真的很高贵？为何不入主中土？众所周知，中土乃五洲的中心，真极的宝地。”苏寒冷笑。

　　“好胆！”金虎王牙都咬碎了。

　　“我与金明子对决，一切都依照南疆的规矩！”苏寒无所畏惧，既然金虎王来了，怕是根本没有任何用处的，他直视对方犀利的目光，大声道：“何况他比我高出将近一个大境界，且随身有诸多法宝，被我击败，还有脸来讨公道！”

　　“说的不错！”荒正在旁边助威道：“若是年轻一辈之间有了一点纷争，老辈人就横中出来干涉，天下早就乱套了！”

　　金虎王愈发无言，年轻人争斗，老辈人不插手，这是真极修士奉行了千万年的陈规，若人人违规，那么很可能两个小辈修士之间打一架，将会连锁反应，引起诸多大教世家甚或种族之间的剧斗。

　　“你取胜，不过依仗了法宝之利！有什么值得自吹自擂的！”金虎王在黄金辇上一挥手掌：“若与我玄孙凭真正实力对决，他可杀你十次！”

　　“是吗？”苏寒不屑一笑：“你让他出来，我再败他十次！”

　　“人族的废料！大言不惭！”

　　天际有人影升腾，伴随一声大喝，金明子乘一辆小辇，急速而来，人未至，凶焰已经铺天盖地。而今他伤势已经痊愈，恢复全盛时期的状态。

　　“你就凭一件不知名的法宝取胜，胜之不武！”金明子在小辇上继续大喝：“果真如同外界的人族一样，诡计多端，投机取巧！”

　　金明子一句话刚刚说完，荒寨中猛然飞起一杆石矛，石矛斜指天南，如同要刺穿苍穹，无边无际的古老苍茫气息勃发，矛身涨至百丈。一道巨大的虚影浮现出来，虚影仿佛从遥远的荒古大步走来，一把抓起半空中的石矛，朝金明子直刺。

　　这是荒古战矛的仿品，带有圣兵的道则，一击之下，金明子绝对要形神俱灭。

　　人群下方，荒正面色苍白，他全力跨级催动石矛，只一下就被抽去了全身几乎所有精气，高大的身躯摇摇欲坠。

　　“你还敢来！说杀你就杀你！”荒正咬牙，他胆子比天都大，前次就警告过金明子，若他再来，一定将其击杀，而今看到金明子，荒正立即言出必行，根本不顾面前的金虎王，二话不说，直接祭出石矛，要击杀金明子。

　　“啊！”金明子刚刚还在黄金小辇上大声狂吼，一瞬间就被虚影所持的石矛给吓破了胆，石矛太犀利了，神威滔天，荒正不要命一般的催动，绝对可击杀金明子这个境界的修士。

　　“玄祖！玄祖！救我！”金明子驾驭小辇想要逃脱，但虚影更快，它如同荒古战神的一缕分身，持圣兵仿品，一杀而至，百丈石矛将虚空震碎，杀气四溢，汹涌淹没过来。

　　“班门弄斧！”金虎王双眼都快冷的结冰了，荒族人真不是好惹的，有次圣金虎王坐镇，照样对金明子说杀就杀，根本没商量。

　　“嗷！”

　　一声震碎天穹的虎吼，从金虎王嘴中勃发出来，如同三千明王震怒，圈圈声波几乎化为了实质，涟漪一般的扩散出去。一声虎吼，山河崩碎，下方的无数荒族人心神如遭雷噬，就象一面天鼓镇压在天穹上。

　　噗！

　　金虎王的恐怖在此时彰显无遗，他一声大吼，荒正祭出的石矛以及虚空中的虚影立即象是被无形的力量阻滞。百丈高的虚影泡沫一般的飘散，石矛嗡嗡作响，几乎像要被震断了，悲鸣着飞回荒正手中。

　　“嘶……”

　　所有人倒抽冷气，这可是荒古战矛的仿品，能直接击杀金明子这种血脉纯正的大妖后裔，石矛上带有圣兵的一丝道则，无法以普通的法宝品阶来衡量，却被金虎王一声大吼破碎无形。

　　“这柄烂矛不够看。”金虎王傲然道：“拿出真正的荒古战矛还差不多。”

　　“荒正！你激怒了我！彻底激怒了我！”金明子惊魂未定，飞快的来到金虎王身边：“你这是要与我族开战！”

　　荒正根本不废话，他很倔强，石矛被金虎王一声虎吼震了回来，却还不肯罢休，勉强要再次祭出石矛，击杀金明子，被几个荒族老人死死拦住。

　　“正兄，此事由我一力承担！”苏寒也阻拦荒正，金虎王和金明子是冲他而来，整个荒寨的人对苏寒都很友善，他绝不能连累荒正等人。

　　“承担！你承担的起吗！”金明子有金虎王庇护，有恃无恐，在黄金辇上大叫：“低贱的人族！”

　　下方的很多荒人都愤怒了，见过不要脸的，却未见过金明子这么不要脸的。

　　“人族修士，你亵渎了黄金圣虎纯正的血脉，罪不容诛！但而今我给你一个机会！”金虎王制止金明子的叫嚣，道：“前次你们大战，你依仗法宝，胜之不武，这次可敢凭真正实力与我玄孙再战！”

　　金虎王使劲挤兑苏寒再次大战，可谓用心良苦。金明子血脉纯正，天赋异禀，乃是金虎王心中默定的金虎族未来掌舵人。金虎王一直对他关爱有加，悉心培养。金明子与苏寒一战，大败而归，尽管性命保住了，但心理却蒙上了一层不可磨灭的阴影。

　　这就是失败的阴影，它无形，却相当致命，可让一代天才都消沉下去。阴影一天不除，隐患就在，久而久之，将要化为心障，这是修士的大忌。

　　以金虎王的神通，一根指头压下来，苏寒就要死一百次，但他却要将此人留给自己玄孙亲手杀死。也只有让金明子亲手击杀苏寒，从他尸体上踩过去，才能将心障的种子彻底扼杀。

　　“人族修士！这是你唯一的机会！”金虎王再次提醒。

　　“人族废料，可敢赤手空拳与我一战！”金明子这几日仔细回想上次大战时的种种，苏寒只不过肉身强悍，战力汹涌，但法力却是薄弱之处，即便不动用法宝，全力躲避和他肉搏，可用法力将他活活耗死。

　　“好不要脸！”连心灵纯净的荒月也忍不住了，诅咒金明子，其余的荒人自然更不用说，纷纷破口大骂。

　　“你们！”金明子大怒，别人骂他也就算了，连自己中意的南疆明珠都一起骂他，做人做到这个地步，还有什么乐趣。

　　“不可生妄念！”金虎王及时传音：“你只管击杀此人，消除心障种子！别的都不要管！”

　　“是。”金明子无可奈何，双眼喷火，几乎想以目光烧死下面的荒族人。

　　“金明子！你败了就败了！还有脸过来挑战！”荒正气的七窍生烟，指着金明子鼻子怒声呵斥：“寒弟虽不是我荒族人，但与我情同手足，荒正和他共生死！想对他不利，先从我胸膛踏过去！”

　　荒正的态度很坚决，而且他的身份敏感，乃是荒族族长的儿子，未来荒族的领头人，他若真的出现意外，荒族族长将会带领举族与敌人拼命。

　　“你们还有什么可张狂的！”金明子站在金虎王背后，叫嚣道：“老荒神坐化了，荒古战矛破损了，就凭一张嘴来对敌吗！”

　　这话一说，不仅所有荒族人大怒，就连一直和稀泥打圆场的几个荒族老人也眯起眼睛，神色微变。

　　“金明子！你给我下来！”苏寒再也忍不住了，迈出一步，遥指半空的黄金辇：“我再教训你一次！”

　　“算你识时务。”金虎王道：“此战若你胜了，可自行离去，我族不再追究你，但你若败了，要听凭处置。”

　　“凭这块废料，也想打败我？做梦！”苏寒指着金明子大笑。

　　“不要狂妄！此战只拼真正实力，肉搏，法力对决都可，不许动用任何法宝！”金虎王再次重申。

　　“寒弟！不要与他战！”荒正拦住苏寒：“拼法力，你不是他的对手，他只要不与你靠近，单凭法力攻击，你将被耗死！”

　　所有人都知道，苏寒之所以上次大战取胜，第一是破布显圣，第二就是他肉身强大，战力汹涌，近身肉搏的话，根本不惧金明子。但神池境的修士，在法力上是个空白，与人对拼法力，非常吃亏，只有抱头挨打的份。

　　“金虎族逼人太甚了！”荒狄等荒族少年都看不过眼，脑子一热，在下方大声叫道：“妖族历来对我荒族虎视眈眈，迟早都要大战，你们想要无事生非，那就来吧！荒族不怕强敌！”

　　“和金虎族大战！”

　　“让他们知道，我荒族儿郎都是铁骨铮铮！次圣又如何！”

　　荒狄一席话，让众多荒族人同仇敌忾，群情激奋，挥舞铁拳。

　　苏寒看到眼前一幕，胸中热血沸腾，此次来到荒族，他最大的收获并非那株玄金母草，而是所有直爽豪迈的荒人！

　　“荒族对苏寒有大恩，终身不敢忘怀！”苏寒在人群前朗声说道：“荒族儿郎，一身铁骨，苏寒亦有一身铁骨！我将与金明子再次大战！”

　　“好！”金虎王心里冷笑，终于将苏寒挤兑到了这般境地。

　　“不可与他对战！神池境修士几乎不能动用法力，与人对决法力，有败无胜！”

　　“他们这是在设圈套，引诱你入瓮！”

　　“不能动用法宝，就只能以肉身对抗法力，即便无双肉身也经不住！岳兄弟，速速回来，在我荒族内，谁对你不利，就是与我荒族为敌！”

　　金明子在黄金辇上哈哈大笑：“你们荒族人一向言出必行，而今怎么也学会变卦了？他已经亲口应允大战，没有食言的道理！人族的蚂蚁，没有法宝，你就是渣！连渣都不如！我将以真正实力彻底击杀你！”

　　“你下来！”苏寒手指金明子，气定神闲道：“下来受死！”

　　“狂妄！”金明子怒吼，从黄金辇上飞身而下。

　　“荒族诸人听好了，这是我玄孙与人族修士公平对决，任何人不得插手，否则，别怪我用强！”金虎王威胁诸多荒族人。

　　“你以为人人都和你们金虎族一样？自食承诺的事，我们从来都不屑去做！”

　　“此人肉身强悍，你尽力以法力搏杀他！”金虎王对金明子传音。

　　“寒弟！金虎族这么无耻，你何必应战！他们这是有意引你上钩！”荒正皱眉。

　　“无妨。”苏寒悄悄对荒正挤挤眼睛：“谁上钩，还说不一定。”

　　“人族的蚂蚁！过来一战！不将你打的跪地求饶，我就不是金明子！”金明子悬浮在半空，向苏寒挑战。

　　“这次护好你的牙齿。”苏寒淡淡看他一眼：“别再被打掉满嘴牙。”

　　“废话少说！上来一战！”

　　苏寒腾空而起，在半空与金明子对峙，两人皆看对方很不顺眼，尤其金明子，苏寒乃是他心障的种子，若不亲手击杀，会影响日后的修行。


第074章 极速的力量

　　苏寒与金明子仅见过一面，但此时却像面对宿命中的敌人一般，都在暗中凝聚全力，要给对方致命一击。

　　“战吧！”金虎王在黄金辇上一声断喝。

　　苏寒深知自己在法力上的薄弱，因此一上来就全身而动，直扑金明子，臂骨紫光而今运转的无比纯熟，收发如心，他如天鹏搏龙，飞闪在半空，一拳猛轰而来。

　　空间似乎都被这一拳扭曲了，声势无比浩大，此时的苏寒，与上次和金明子大战时又有不同，他在短短十几天时间内，借助乱空盒的力量，已经把肺神藏阵图凝练到了无限接近大圆满的境界，随时都可晋级，跨入神池境第六个小境界。

　　对苏寒这种修行缓慢的人来说，境界上的一点提升，都能换取实力的飞涨，他更加神勇，如同行走在虚空中，铁拳威猛无铸，似乎要破碎一方天地。

　　风起云涌，一拳开创一方混乱的世界，金明子大喝，黑发飘散，他事先受金虎王的传音，但却仍不死心，想要硬生生凭借纯正血脉造就的无匹肉身，击溃苏寒。

　　两人如同两颗飞闪的星辰在宇宙中狠狠碰撞，苏寒紫气升腾，金明子金光闪烁，两种代表王者之气的气息，瞬间交织成了一片神秘的世界。紫拳生威，金拳凛冽，一次碰撞，都要搅动的天空紊乱。

　　苏寒和金明子各自被震退了千丈，金明子心里又是惊讶，又是欣喜，这次硬碰硬的对撞，他感觉到苏寒的实力好似在这短短十几天内又有提升，但却无法超越自己。

　　“你高兴的太早了。”苏寒看着金明子流露出的一丝喜色，心里嗤之以鼻：“我还有血碑秘术未动用，等下会给你一个惊喜。”

　　苏寒此时有意不动用血碑秘术，要在战力上稍稍落在金明子下风，避免对方知难而退，以法力轰击自己。他要找准机会，而后快速运转秘术，给对方雷霆一击。

　　“两人又在近身肉搏，这对苏寒有利！”

　　“金明子不会那么傻，一旦他察觉不妙，将会远遁，然后用法力攻击。”

　　下方观战的荒族人喜忧参半，金虎王却心里破口大骂，自己这个玄孙太不听话了，已经暗令他以法力压制对手，却不肯听从，偏要近身肉搏。

　　“不可大意！速战速决！”金虎王再次传音。

　　金明子心中一凛，金虎族中，谁都不敢违背金虎王的意志，金明子一心想用拳头将苏寒轰杀至渣，但此时金虎王又一次强调，他无法再坚持了。

　　嗖！

　　金明子飞身而退，借着双方最后一次战力碰撞的余波，迅速远离苏寒，将要催动法力。

　　苏寒怎么可能给他这个机会，右腿一震，和肉身已经融为一体的风之圆轮转动，他脚踩风轮，如同驾驭了世间最极速的狂风，电闪而至，快的令人窒息。

　　金明子只觉得眼前一花，刚才还在百丈之外的苏寒，似乎一步就横跨过来，出现在自己面前。

　　轰！

　　苏寒的身形太快了，他修炼血碑上的风火八极遁，又有紫色小人一条通明右腿的加持，速度不知道比之过去快了多少，顿时打了金明子一个措手不及，紫气铁拳狠狠砸了出来，将金明子轰的横飞。

　　“怎么回事！”金明子大吼：“御空是我自身的神通，他只不过凭借一件飞羽衣，怎么可能这么快！”

　　苏寒化为了一道飞闪的光影，下方的人几乎看不清他的身形了，他一步百丈，瞬间追上横飞的金明子，大拳头毫不客气的砸下，金明子被迫还手，两人再次陷入肉搏中。

　　“这人族修士果然很特异！”金虎王看到苏寒的速度，也感觉头皮发麻，并非他追不上苏寒，最关键的是，苏寒而今才多大？十六岁？十七岁？小小年纪就具有如此飞闪的速度，若以后真的成长起来，谁能制住他？

　　“见鬼了！”金明子恼羞成怒，他想远遁，而后以法力淹没苏寒，活活耗死他，但对方快的如同一道影子，不管自己跑多远，苏寒都瞬息而至，紫气铁拳轰的人喘不过气。

　　“这个年纪，怎么可能有这么快的身形！”一些荒族高手也心里惊讶：“他修有什么秘术？上次大战时为何未见他运转？”

　　在荒族人心目中，苏寒几乎变成一个百宝囊了，次次都给人惊喜，且施展的秘术很实用，对敌时无往不利。

　　嘭！

　　苏寒一拳砸飞金明子，再次抢上前去，漫步虚空，千丈一步，紫气拳头化成了神锤，借助无双肉身，镇压金明子。

　　金明子被打的很憋气，上一次是被一块破布搞的吐血，一身法宝硬生生的发挥不出神能，这一次又让苏寒快捷无比的速度给绕晕了，如一条幽魂，死死紧贴自己。

　　“苏兄弟！揍死他！”荒狄哈哈大笑，在下方使劲呐喊助威。

　　“他的速度太快了，金明子连催动法力的机会都没有！”一些明眼人立即看出战场中的局势，都大喜过望。

　　“不要留手！这一次活活揍死他！算我们的！”许多荒族少年在大吼。

　　“啊！”

　　金明子在半空发狂，他浑身散发金光的身躯，猛然闪现出九个转动的漩涡，每一个漩涡中，都有千百道金芒刺出，如万千把利刃，洞穿一切。

　　这是他拼命挨苏寒一拳而换来的机会，十龙境修士可开启人体九窍，黄金圣虎的血脉气息强大，生机旺盛，九窍温养神光，而今金明子拼命，九窍同时发威，金芒铺天盖地，潮水一般，淹没了半空。

　　苏寒见机飞快，他一拳把金明子轰飞，而后身形闪动，右腿中的风轮转动到了极致，如一阵来去无踪的狂风，嗖的从铺天盖地一般的九窍神光中钻了出来。

　　噗噗噗……

　　金虎族的秘术很可怕，尤其由金明子这种血脉纯正的后裔运转，可发挥最大神能。九窍金光刺穿虚空，将一切生机都湮灭了。

　　好在苏寒驾驭风之圆轮，身形非一般的快，在瞬息间逃出九窍神光的笼罩，他在头顶飞速一转，绕过一片神光，直扑金明子。

　　一切都太快了，金明子拼力挨苏寒一拳，勃发黄金圣虎九窍神光，但不到一个呼吸间，苏寒如游鱼穿梭天际，紫拳又携裹着暴怒的战力，轰击下来。

　　嘭！

　　这一拳如同九天垂落的一道紫雷，正中金明子头顶，他几乎被打到了地面，眼前浮现无数金星。

　　“我和你拼了！”

　　金明子身体的九窍几乎显露出来，每一窍中，神光如银河一般流动，在他体外丝丝缕缕的盘绕，他携带一片九窍神光，反身直追苏寒。

　　这是一片恐怖的神光，被淹没进去，肯定很不好受，苏寒不可修复破损的血肉，最忌讳在大战中受到重创，他不与金明子硬拼，脚踩风轮，翱翔天际。

　　“不要跑！过来大战！”金明子浑身被神光笼罩，他象是燃烧起来一般，散发恐怖的气机。

　　“我看你能催动这片神光多久，不信法力没有耗尽的时候！”苏寒悠然自得，在半空漫步。金明子气喘如牛，几乎疯了一般追击，但苏寒一步就把他甩到千丈外，连他一片衣角都沾不到。

　　“血碑上的秘术都有大用，尤其风火八极遁，极速，果然名不虚传！”

　　金明子九窍内的神光渐渐黯淡，神光无比恐怖，可将一切淹没在其中的存在化成灰，但运转起来极度耗费法力，不能持久。

　　金明子几乎气迷心了，顶着一片渐渐黯淡的九窍神光仍在玩命般的猛追苏寒。又是十多个呼吸过去，一直在前方飞速躲避的苏寒却呼的调转身形，迎面而来。

　　“来的好！”金明子大喝：“看我以九窍神光炼化你！”

　　苏寒看他如看白痴，金明子一怔，随即发现自己九窍内的神光几乎黯淡到不可查了。他见机也算快，二话不说，调头就跑，但根本不可能跑的过苏寒，瞬间就被追上，被迫举拳迎敌。

　　金虎王在黄金辇上观战，看的直想撞墙，而今他才知道，自己玄孙上次败在人族小修士的手里，好像并不冤枉。

　　下方的荒族人看的更加兴高采烈，有些人坐地嗑瓜子，如看一场猴戏。

　　“寒弟修有不少秘术，看来替他白担心了。”荒正咧嘴直乐。

　　金明子再次被打的有吐血的冲动，不过苏寒此时并未动用血碑秘术，战力有限，无法对他造成致命的重创，毕竟黄金圣虎纯正血脉后裔的肉身，不是摆设。

　　“以虎王吞天决炼化他！”金虎王脸色铁青，苏寒的速度对于金明子这个境界的修士来说太快了，即便催动法力，也无法制住他。唯独金虎族的无上秘术吞天诀，可吞噬一切而后炼化。

　　“嗷！”

　　金明子虎吼，在半空显化真身，黄金圣虎体态硕大，皮毛金光璀璨，额头的王字令人胆寒。他急速飞退出去千丈，虎口大开。

　　“虎王吞天……”

　　嘭！

　　金明子还未完全将虎口化为混洞，立即感觉眼前又是一花，一只老拳迎面而来，随后，他脑袋嗡的眩晕，满嘴虎牙都被这只老拳敲的松动脱落，淡金色的虎血化为血花飘落下来。

　　“这几日运道很旺盛啊，时常都有壮阳的虎血可接。”

　　“还有这么多虎牙，制成箭簇，可射穿异兽的坚皮。”

　　一群荒族人喜笑颜开，手持盆盆罐罐，在下方接飘落的淡金虎血，争抢虎牙。金虎王站在黄金辇上看到这一幕，鼻子都气歪了。

　　金明子在半空被砸的翻翻滚滚，金虎族传承万年的无上秘术就这样被破掉了，连虎口混洞都未来得及运转出来。

　　这也是他第二次运转吞天诀被重创，第一次让一块莫名其妙的破布给抽飞，第二次直接被一记老拳打的满地找牙。

　　在绝对的力量面前，一切攻击都是虚无，在绝对的速度面前，万法皆为浮云。

　　苏寒以极速的身形占据主动，他并不急于取胜，金明子的肉身很强悍，想以自己的力量完全打趴他，就要再等待下去，寻找合适的机会，而后运转血碑秘术，将战力加持到巅峰状态。

　　苏寒继续与金明子游斗，对方的九窍神光和虎王吞天诀都无用武之地，实力无形中大减，先前的打算全盘落空，靠法力压制苏寒，并不现实。

　　嘭嘭！

　　两人又在半空纠缠到一起，近身肉搏。此时，金明子的战力要强过苏寒，但苏寒未动用血碑秘术，肉身强的令人咋舌，无论黄金拳头如何狂暴，都无法创伤他。

　　战斗中的心态至关重要，金明子焦躁无比，苏寒却心如止水，高低顿时可见。

　　“很可惜，此时我未晋身十龙境，祖窍不开，神识无法化形离体，否则在这种状态下，以神识化器杀出，立即可将金明子击杀！”

　　两个肉身无比强横的妖孽少年在半空针锋相对，空气被战力震出了一圈圈涟漪，时不时都有一条身影被打的横飞，将下方的连绵山峰山头撞碎。此地的一些灵兽都疯了，前些天刚有人在此大战，闹的鸡飞狗跳，没安生几天，又打的昏天暗地。

　　金明子在大战中时常都以法力攻击苏寒，但苏寒此时的速度奇快，万法不沾身，即便没有破布的守护，一样无惊无险。他只靠一双紫气拳头对敌，轰的群山崩裂，万兽哀鸣。

　　“我要杀了你！”金明子已经气迷心窍，状若疯虎，他显化出真身，以黄金圣虎无匹的肉身和战力，全力镇压苏寒。

　　“你还嫩了点，大老虎出来还差不多。”苏寒嘴巴和拳头皆不停，精神肉体双重打击。

　　轰！

　　黄金圣虎的身躯又有九窍彰显，神光涌动，淹没出来。这是圣虎真身衍化出的九窍神光，拥有一丝本源的力量，相当强势。但苏寒不惊，反而欣喜，他看得出，金明子已经是强弩之末。

　　黄金圣虎一根根金黄的虎毛几乎都化为了利器，在蓬勃的九窍神光中根根直立，可刺穿人体。他变成一尊活着的杀器，凶机笼罩四方，要生生撕裂苏寒。

　　苏寒脚踩风之圆轮，全力避开这恐怖的九窍神光。他在远空凝立，终于运转出血碑秘术。

　　一瞬间，苏寒象被血光浸透了，通体血红，有妖异的光芒闪烁。他几乎燃烧起来，肉身与魂魄合一，双眼涌动血色雷霆。此时，血碑秘术发挥神妙，他战力暴涨，可凭一双拳头打碎金明子强悍的肉身。

　　“这！这！这是……”

　　就在这一刻，在黄金辇上观战的金虎王，瞳孔猛然收缩，魁梧的身躯一震，他似乎看到了不可思议的一幕。

　　“焚魂魔功！焚魂魔功！”金虎王在心中狂吼：“它终于现世了！”

　　没有什么能够形容金虎王此时的心情，他忘记了一切，不顾半空中的苏寒和金明子正在大战，从黄金辇上探下一只大手，朝苏寒抓了过去。

　　“金虎王！你要干什么！”

　　几个荒族高手同时出手，挡住金虎王的巨掌。

　　“果然变卦了，这就是金虎族一向的作风！”

　　无数荒人大怒，对方以威震南疆的大妖身份，出尔反尔，眼见金明子落在下风，就出手对苏寒不利，众人皆不齿。

　　“闪开！”金虎王厉声呵斥，他几乎按捺不住身形，要从黄金辇上升腾而出。

　　“规矩是你自己定的，出尔反尔，不怕天下人耻笑吗！”几个荒族高手不退，挡在金虎王面前。

　　“焚魂魔功现世！关乎黑暗寂灭经！”金虎王继续在心中狂吼，他眼中有无比炙热的光芒，对荒族众人的话充耳不闻。

　　黑暗寂灭经，两部起源母经之一，修此经大成，可有几率证道为圣王！

　　人族圣王，是与妖族妖皇比肩的不世人物，一旦证道，神威盖压诸天万界，震铄古今！

　　这个诱惑太大了，大的令人泯灭心智，金虎王全然忘记了大战之前自己说过的话，而今亲自出手，要摄拿苏寒。

　　如天幕一般的大手，从黄金辇中探出，几个荒族高手全力以对，金虎王很恐怖，次圣巅峰修为，视圣人之下的修士为蝼蚁。

　　呼呼！

　　又有几名荒族老者出手，与族人合力对抗金虎王。

　　“给我闪开！”金虎王忘乎所以，大手震碎了一切，巨大的黄金辇在颤抖。

　　嘭！

　　金虎王的大手勃发出滔天的神能，一举将数位荒族中的高手全部震飞，这是次圣的力量，圣人之下无人可挡。

　　半空中的苏寒已经惊觉有变，他刚刚运转了血碑秘术，准备对战金明子，但金虎王横中发难，让他万万没有料想到。

　　咔嚓……

　　大手震碎虚空，象祖龙一抓，无人可以躲避，苏寒脚踩风之圆轮，全力后退。但他修炼风火八极遁的时间太短了，无法和金虎王这种千年大妖抗衡，对方一只大手超越了一切，朝他抓了下来。

　　顿时，苏寒连同他周围的一片天地，全部被大手笼罩，避无可避，将要落入金虎王的巨掌中！


第075章 绝艳一指

　　金虎王强势无比，他站立在黄金辇中，身躯未动，一只大手透过虚空，将数名荒族高手全部震退，而后抓向苏寒。

　　苏寒虽有风火八极遁，但修为太浅，金虎王一只大手几乎笼罩了一片天地，苏寒身在其中，根本无法闪避。这是致命一抓，金虎王功参造化，深不可测，被他抓住，万物皆成齑粉！

　　“快拦住他！”荒月和荒正俱大叫，虽然几个荒族高手都被震飞了，但地面上的荒族人悍不畏死，又有数人腾空，阻拦金虎王。金虎王的修为很深，除非圣人出手，否则无人能够拦住他。后出手的几名荒族人，还未到大手跟前，就被滔天的法力震的倒飞。

　　“玄祖！抓死他！抓死他！”金明子口鼻溢血，被苏寒打的很惨，而今金虎王亲自出手，金明子顿时兴奋起来。

　　“无耻之极！”许多荒族人都恨的牙根痒，但金虎王的修为在那里摆着，族长和几位族老不出手，根本无人可以阻挡。

　　“焚魂魔功！足足两千多年未曾现世了！”金虎王的脑海一片空白，眼前只有那个人族小修士，他急欲将对方摄拿在手中。

　　苏寒自然也恨极，更加不甘，但就算他拼尽全力，却无法撼动金虎王分毫。金虎王对他来说，就如同天，高不可攀，只能仰望。

　　大手来势汹汹，先后震退两批阻拦的荒族高手，一抓而来。苏寒的头顶顿时被阴云笼罩。

　　就在金虎王的一只大手将要抓到苏寒时，他的瞳孔再次猛然收缩，嘴巴几乎都合不拢了。

　　一根手指，不知道从何方而来，也不知道是何人的手指，寂静无声，从虚空中穿透，直点金虎王的巨大手掌。

　　一指西来，如佛陀降世，它并没有滔天的凶焰，也没有汪洋般的法力神能，只是平淡的一指，如同一名世俗人信手点来。但天地间的一切几乎在这一瞬间消失了，什么都不复存在，只有这一根手指，它化为永恒。

　　“何人！不要鬼鬼祟祟，现身出来！”

　　金虎王大吼，一只大手更加凶狠了，要和这根不知何方而来的手指抗衡。

　　笃……

　　手指平淡无奇，却快的让人肝胆俱裂，不到十分之一个瞬间，便默然而来。它轻轻点在金虎王的大手之上，没有天崩地裂的声响发出，只是一声轻响，如同手指轻敲墙壁。

　　轰！

　　金虎王的大手顿时化为血雾，连带他在黄金辇上的身躯都站立不稳，轰的倒飞出去，从手臂开始，半边身子直接崩裂，巨大的黄金辇一瞬间崩塌，八匹拉辇的异兽齐声哀鸣，噗噗的爆成团团血花。

　　“啊！”

　　强如金虎王，也发出了撕心裂肺的惨叫，他被这根突如其来的手指轻轻一点，就如同遭遇到了世间最强大浩瀚的力量，身躯直接崩裂。

　　“天啊……”

　　下方的诸多荒族人都目瞪口呆，一句话也说不出来。这种场面太震撼了，一根平淡无奇的手指，竟然如此绝艳，将纵横南疆的大妖金虎王都震的身躯崩碎！

　　要知道，金虎王可是次圣巅峰修为，只差半步就跨入圣人境！比之中土东极那些大教世家的掌教家主还要强势！

　　而今这一切都被一根手指粉碎了，手指的主人甚至都没有显出身形，不知道身在何处，或许相隔千里万里，只是信手一点，穿透无数虚空，直接将金虎王点碎。

　　金虎王魁梧的身躯在半空中倒飞，如同一颗流星划过天际，他的元神未碎，并不致命，崩裂的血肉可快速重组。但他的所有信心，都被这一根手指击的荡然无存。

　　他很清楚，这根手指的主人是自己无法仰望的存在，适才一指，只是警告，对方并未生出杀心，否则，就算十个金虎王，此时也死的渣都不剩。

　　“玄祖！玄祖！”金明子在远处大叫，直到这个时候，他还痴心妄想，想要金虎王替自己出气，抓死苏寒。

　　“速退！”金虎王面如死灰，给金明子传音。他隐隐约约猜到了这根手指的主人，适才对方一指点来，只是警告，若金虎王再执迷不悟，立即就有杀身之祸。

　　一时间，什么金虎族的脸面，什么焚魂魔功，都在金虎王心中淡的没有影子，他心里只有一个念头，那就是火速离开此地，有多远跑多远。

　　与此同时，下方的荒族人中，也有见多识广的老者，面露狂喜之色。纵观整个南疆，方圆不知道几百几千万里的广袤土地，能以一指之力将金虎王点的身躯崩碎的人，几乎用脚趾头想都能想的出来。

　　“一定是！一定是！”

　　一些荒族老者面面相觑，激动之情溢于言表，他们纷纷跪地，朝手指刚才出现的方向膜拜。

　　那根手指已经没有踪迹了，它击退了金虎王，立即就消散在了原地，消散在了虚空中，天地顿时恢复平静，平静的如同什么都没有发生过，只剩下瞠目结舌的苏寒，呆呆悬浮在半空中。

　　远处，金明子接到金虎王的传音，什么都不顾，玩命一般的跑，朝老祖远遁的方向追去。而此时，苏寒也完全被震惊了，不再追击金明子。

　　“那根手指，是谁？”苏寒良久才恢复了平静，他心里已然知道答案，却仍然不敢置信，喃喃自问。

　　“寒弟！”荒正等人在下方大叫，苏寒回过神，转头一看，整个荒寨的人，密密麻麻跪了一地，正朝刚才手指出现的方向行叩拜大礼。

　　苏寒落下地面，疾奔到众人身前，所有荒族人都要欢喜的发狂了，一些上了年纪的老人，居然激动的泪流满面，不能自已。

　　“我族的荒神老祖仍在世间啊！老祖仍在世间！”一些老人呜咽，虔诚的无以复加。

　　“有老祖庇护，我荒族永远屹立不倒！”

　　“老祖千秋万载！万寿无疆！”

　　整个荒寨沸腾了，不论是十几岁的少年，还是几百岁的宿老，均不断的膜拜，尽管那片天空已经恢复了平静，但他们都知道，是荒族的老荒神临危出手，将金虎王击退。

　　“荒族的老荒神果真未坐化！”苏寒心头巨震，这个消息太震撼了，令人意想不到。

　　荒神，乃是和人族圣王，妖族妖皇，魔族魔祖，神族神主并肩的人物，可摘星捉月，打碎万古诸天，三界六道臣服，是屹立于人世巅峰的绝代强者。

　　荒神一怒，可灭杀圣人。今日，荒族的老荒神虽然未显化真身，但仅凭一根手指，轻轻一点，就让金虎王见鬼一般的狼狈逃窜。

　　一指破次圣，这是何等的神威！何等的气概！

　　现世的真极五洲，妖族妖皇陨落，人族圣王不出，魔族消失十几万年，神族居于北寒一隅，荒族的老荒神未坐化，他就是这个时代独一无二的主宰，可主掌亿万人生死，就连圣人都无法逃脱荒神的怒火！

　　“有老祖庇佑，我荒族无惧任何强敌！”

　　所有荒人都很自豪，激动无比，没有任何消息比荒神出现更让人欣喜，而今许多南疆大妖都风传荒族老荒神坐化了，对荒族蠢蠢欲动，而今日的一切，将很快传遍南疆，如此一来，就算给那些南疆大妖十个胆子，都不敢踏入荒族半步。

　　“寒弟！你有大气运！”荒正兴高采烈，使劲猛拍苏寒的肩膀：“我族荒神老祖一两千年都未曾显化，连我们这些后世子孙都不知道老祖的行踪，而今你被金虎王威胁，老祖竟然出手相助，这是天大的气运！”

　　“老荒神威武。”苏寒心悦诚服，在荒族的老荒神面前，什么东西都是虚妄，无匹战力，滔天法力，道兵圣兵，俱挡不住荒神绝艳的一指。

　　“你可放心！”荒正充满自信道：“金虎王被重创，给他一百个胆子，也绝对不敢再到我族领地来。”

　　“这件事要通知族长。”几个荒族老人凑到荒正跟前，道：“老祖显化，是我族一等一的大事，修复荒古战矛的事情先往后放放，你即刻去通知族长，将今天的事情详细讲述一遍。”

　　“是！”荒正很听话，转身就走。

　　对苏寒来说，这一切都象是一场梦境，很虚无，却又无比真实。

　　“一切都不用担心了。”荒月轻笑，她来到苏寒身前，亭亭玉立。

　　荒族人忙碌起来，分头将老荒神显化的消息传递到周围十多个寨子中，接到消息的荒人俱都狂喜，立即分批赶到了荒族的主寨。那根手指早已经不在了，但所有荒族人还是毕恭毕敬的跪拜，没有一丝大意。

　　荒正将此消息通报了正在闭关修复圣兵的荒族族长和几个族老，其实老荒神是否坐化，荒族族长和几个首脑应该清楚，毕竟这是一个种族最大的底蕴，不可能不知道。不过接到荒正的通报后，荒族族长和族老再次出关，但并未出现在众人面前，也无人知道他们的行踪。

　　“荒族有老荒神坐镇，南疆所有大妖都不敢再来造次，也是我真正该走的时候了。”苏寒对荒正告别。

　　“寒弟……”荒正也有些许不舍，但他性情真挚豪爽，将离愁全部压在心底，用力拥抱苏寒，而后扶着他的肩膀道：“你非池中物，迟早有一天要扶摇九天。你去吧，好好修行，待我过了成人礼之后，就请求父亲，到外界历练，到时候你我一同游历真极，走遍五洲！”

　　“苏寒……”荒月挤上前来，乌黑的大眼睛如同蒙了一层水雾，她笑的灿烂，却有泪水将要滴落：“莫要忘记荒族，莫要忘记我们。”

　　“不会！永远不会！”苏寒掷地有声，道：“只要身未死，我永远不敢忘记荒族，不敢忘记你们。”

　　“他真的要走了。”荒月仍在笑，心中却喃喃自语：“他是人族，不属于荒族……”

　　众多荒族少年也来一一告别，苏寒被情绪感染，双眼酸涩，他强笑着揉揉眼睛，道：“我走了，日后，一定会再来！”

　　“苏兄弟，一路顺风！”

　　“说不定日后我们也有外出历练的机会，可到外界找你。”

　　众人拥簇苏寒，慢慢离开荒寨，到了寨子大门外，苏寒坚持不让众人再送，既是离别，终要分开，送出千里万里，依然是离别。

　　“等等！等等！”

　　苏寒将要大步远行时，两个荒族老人快步赶来，叫住苏寒，其中一人道：“人族的贵客，请稍等片刻，耽误你一些时间。”

　　“有什么事吗？”

　　“我族族长欲见你。”一名老人如实答道。

　　“族长要见我？”苏寒纳闷，不过随之停下了脚步，自从他来到荒族，荒族的族长就和几个族老闭关，今日若不是出现了这种大事，他们肯定不会半途出关。

　　“请随我来吧。”两名荒族老人在前带路。

　　两个荒族老人将苏寒带到了寨子中的宝楼，让他自己进去，其余人等包括荒正兄妹，均被拦在了外面。

　　宝楼中，有几个荒族人盘坐，四五个老人，年纪已经很大了，须发皆白，面庞满是皱纹，如苍茫大地上的沟壑，楔刻岁月的痕迹，没有人知道他们活了多大年纪，但至少都在千岁以上。

　　四五个荒族族老的中间，盘坐一名中年人，他身躯很高大，却不显臃肿，虽然已过中年，但依旧英武不凡，浑身上下散发出逼人的英气。

　　“人族的客人，请坐吧。”中年人言语很平和，他叫苏寒坐下，接着说道：“我是荒族的族长，荒野王，你与我儿荒正交好，上次圣山大变，我暂时出关时听他说起过你。”

　　“荒叔叔。”苏寒很有礼数，对荒族族长荒野王以及几位老的掉牙的族老行礼。

　　几个老头儿闭目不语，其实苏寒知道，对方一定在暗中观察自己。被这种活了上千年的老古董盯着看，很不习惯，苏寒后背直起鸡皮疙瘩。

　　“据说你将要离开荒族了，不过临行前要耽误你一些时间。”

　　“我已经听两位宿老说了。”

　　“不会耽误你太长时间。”荒野王点头道：“其实，并非我要见你。”

　　“那是？”

　　“随我来吧。”荒野王起身，几位族老依旧盘坐原地，一言不发。

　　荒野王带苏寒从另外一扇门离开宝楼，两人向西穿行了大半个寨子，而后接近了主寨外面的一片大山。

　　此处山清水秀，苏寒曾和荒正兄妹来游玩过，荒野王又带苏寒走了片刻，前方有一团牛乳般的浓雾，荒野王在前引路，一片浓雾似乎自行分开，闪出一条清晰的小路。

　　“这里怎么会有这样一条小路？”苏寒很不解，他过去来这里的时候，根本未发现眼前所走的笼罩在浓雾中的小路。

　　“此处不可见。”荒野王在前，似乎知道苏寒心中的疑惑，边走边解释道：“有我带路，才可踏入浓雾中的道路。”

　　不知道走了多长时间，小路终于到了尽头，这里象是一座大山的山脚，但头顶上方那层浓雾更加浓重了，遮盖了天空大地。

　　小路的尽头，通向一个山脚下的洞府，荒野王在此止步，道：“你可自己进去，不会有任何危险。”

　　洞府的门户大开，只有一丈方圆，苏寒并不知道荒野王的用意，但他也没有反驳，按对方的指示，一步步踏入了小路尽头的洞府中。

　　洞府的门户很小，其中的空间倒很大，足有千丈方圆，里面一尘不染，有神珠散发淡光，并不耀眼，却将整个洞府映照的很清晰。进入其中，可感觉到一丝神妙的道韵，无形无质，但无处不在。

　　洞府中有石床，石桌，但空无一人，苏寒漫步其中，身心俱醉，这绝对是高人的居所，有一种自然天成的韵味在其中，外人若居住在此处，能够静心凝神，很快进入道境。

　　苏寒进入此处足足有半刻钟，却仍然没有人影，他不由自主的回头，洞府大门依然洞开，但从这里看不到荒野王的身影。

　　“是谁要见我？”苏寒发问，声音在洞府中回荡，袅袅不绝。


第076章 离别

　　洞府只有千丈方圆，置身其中，却象面对无边无际的世界。这里被人修葺过，但有一丝浑然的道韵，是亿万修士梦寐以求的宝地。

　　这里很空荡，没有人的影迹，四面的石壁上，全部都是浮雕。笔画粗陋有力，每幅图案只有寥寥数笔，却分外传神，日月星辰，山川河岳，花鸟鱼虫，万族万民，均汇聚在此。一个千丈洞府，如同囊括了整个世界。

　　苏寒在这里等候片刻，依然没有任何人出现，洞府外是一片浓密的白雾，身在洞府中，已经看不到洞外的荒野王。他不由自主的发问，话音在洞府中飘袅。

　　“你的秘术，来自何处？”

　　就在苏寒愈发摸不到头脑的时候，空荡的洞府中，有一道雄浑苍老的声音传出。声音从四面八方而来，让人分不清楚它的来源，只是一道声音，却象笼罩了整个洞府。

　　“是谁！”苏寒冷不防吓了一跳，他连忙在四周扫视，想要寻找声音的来源。

　　声音未再响起，但就在此时，苏寒面前的空间，仿佛瞬间扩大了无数倍，一根手指，从虚空中出现。

　　手指平淡无奇，寂静无声，如同信手点来，却对苏寒没有一丝敌意。对方似乎只是演化这一指。

　　“是击退金虎王的那根手指！”苏寒大惊，他知道今日以一指之力险些将金虎王点死的，就是荒族至高无上的老荒神，世间绝巅的人物！

　　而今，这根手指再次出现了，它没有敌意，只为表明自己的身份。

　　荒神，圣王，妖皇，飘渺无际，可打碎万古诸天，却很少在世间显化，有的修士穷其一生，苦苦追寻，都不能得见一面。而此时的苏寒，却面对了一名活生生的荒神！

　　对方身形不见，但苏寒知道，自己来到洞府之后的一举一动，都落入他的眼中。

　　“我叫苏寒，谢老祖今日救命之恩！”苏寒很恭敬，虽然他不是荒族人，但老荒神这种至高无上的存在，在他心目中仍有神明一般的位置。

　　“金虎王不欲杀你。”

　　“他不杀我？”苏寒苦笑，但不敢反驳老荒神，世间没有任何一个人敢于顶撞荒神，连圣人都不敢！

　　不过金虎王今日的滔天凶焰都被苏寒看在眼中，一只大手震退十多位荒族高手，象要抓碎群山一般朝自己抓来，幸亏是老荒神临危显化，击退了金虎王，否则被大手抓中，苏寒的肉身再强，也要粉碎。

　　“你的秘术，从何而来？”

　　“秘术……”苏寒迟疑了一下，他从星神群山地下空间中得到那滴鲜血的秘密，而今只有沐雪儿一人知道。血滴化为通天血碑，隐藏秘术，可加持战力，这是苏寒的一张底牌。

　　不过苏寒只是迟疑了一瞬间，就如实将血碑秘术讲述出来。荒族人并不图谋他什么，反而给予很大帮助。将心比心，苏寒也很信得过他们，今日虽然是第一次见到荒族中神明一般的老荒神，但这种超脱于一切的不世存在，必然不会对自己不利。

　　他如实讲述了血碑秘术的来历，老荒神沉默了，良久之后，才有一声轻叹传出。

　　“他陨落了？或是真的羽化飞升了？难道世间真的有成仙的途径？”

　　“老祖，你在说什么？”

　　“此功是你的机缘，却会遭世人窥视。前路坎坷，你若不死，日后将会大成。”

　　“是机缘，却会遭世人窥视……”苏寒一时之间分辨不出老荒神话中的寓意，他一怔，随后问道：“老祖，此秘术是否来自祖魔母经？”

　　“此功名为焚魂魔功，来自黑暗寂灭经。”

　　“焚魂魔功，黑暗寂灭经……”苏寒的脑子又糊涂了，血碑上记载的秘术没有错，且都有大用，显然是正统。但秘术的源头，却让人分辨不清，不知是黑暗经，还是祖魔母经。

　　“路要自己走，我在此替荒族与你结个善缘，这枚玉符，你收好，以后或许会有用处。”老荒神的声音逐渐黯淡下来：“你去吧……日后荒族若有难，望你记住今日的一点香火之情……”

　　啪嗒一声，一枚两寸大小的玉符落入苏寒手中，而后，洞府中声息皆无了，仿佛陷入了亘古的沉寂中，只留苏寒一人站在原地。他心中还有疑惑，但未再开口询问。

　　苏寒又站立片刻，而后转身走向来路，他心中谜团丛生，名为焚魂魔功的秘术和风火八极遁，都来自血碑，且明文显现，术法从祖魔经中参悟而来，但老荒神却说此术出自黑暗经，让人无比费解。

　　以荒神这种身份，断然不可能欺骗苏寒，他脑子里乱糟糟，无法猜出真相。

　　“都说黑暗寂灭经失传许久了，血碑却记载有出自此经的秘术，它未失传吗？”

　　洞府外，依然浓雾丛生，苏寒刚刚跨出大门，咔咔两声轻响，洞府大门紧闭。

　　荒野王仍在外面的浓雾中等候，他并未询问苏寒任何事情，按原路将其带了出来。

　　“你很幸运。”来到外界的大山脚下，荒野王正色道：“我族老祖千年未显化，今日却替你出手。”

　　荒族的老荒神平时形迹不显，只有荒族到了生死存亡的危急关头，才会显化，庇佑种族。两千年前诸妖攻打圣山，老荒神一怒而出，自此就绝迹在世间。

　　但今日，一个小小的人族修士，却让传闻中坐化的荒神再次显身，不能不说是令人意想不到的奇迹。

　　“你将要离开荒族了，一路顺风，正儿会替我送行。”荒野王话语不多，将苏寒带回寨子，就消失在了宝楼中。

　　“这一次，是真的该走了。”苏寒最后一次抬头环视荒寨，他在此处得到了玄金母草，更得到了珍贵无比的友情。

　　荒正等人可能得到了族老的暗中叮嘱，对苏寒一字不问，众人将他送出荒寨，在此依依惜别。

　　荒月站在人群最后，她不敢离得太近，怕自己会忍不住流泪。

　　“寒弟！去吧。”荒正大笑：“荒族只是南疆一隅，外界才是我们的舞台！我一定会踏出荒族，去见识更广阔的天地！”

　　“还有我们，一定要到外界去！”荒狄等荒族少年都爽朗大笑。

　　“我等你们！”

　　苏寒大步离去，他知道荒月就在远处，却不忍再回头去看，离别是痛苦，终究要走，回头千万次，也不过平添离愁而已。

　　啪……

　　他捏碎一块虚空玉符，身形消失在了原地。

　　“他走了……”荒月娇躯一晃，一滴眼泪终于默默流淌下来。

　　苏寒接连以虚空玉符横渡，中间没有停留，这里到处是妖族的领地，而今玄金母草到手，活命有望，他不想多惹不必要的麻烦。

　　一路非常顺利，横渡百万里之后，苏寒已经接近了南疆边缘的万花谷。他心里有些激动，离开万花小谷两月有余了，沐雪儿一定在天天翘首期盼。

　　这是一个月夜，苏寒的身影在群山之间飞速穿梭，他脚踩风之圆轮，驾驭了极速，渐渐的，一股飘渺之极的花香渗入鼻间，夜空下静谧的万花小谷，出现在了眼前。

　　“我回来了！”

　　苏寒嗖的闪入了小谷中，无数艳丽的花朵在微微的夜风中起伏，连绵如一片花的海洋，几间小屋位于万花中心，一切都很平静。他放慢身形，一步一步穿过花海，来到几间小屋前。

　　小屋猛然有一点星火亮起，门扉吱呀打开，沐雪儿的身影，出现在夜色中。

　　“我说过，一定会回来！”苏寒在笑，他挥舞手中的玄金母草。

　　沐雪儿亦在笑，花容绽放，美目流光，她心中难以平静，苏寒一走两个多月，深入南疆，那里多险地，沐雪儿常常夜不能寐。

　　而今看到苏寒就好端端的站在自己面前，温润如水的沐雪儿也难以自己。

　　“这条小鱼保我平安。”苏寒拿出沐雪儿送他的那条小鱼，莹润无暇的小鱼，以最纯净的魔晶宝玉雕琢而成，神妙无比，栩栩如生。

　　两人彻夜长谈，苏寒将期间的经历讲给沐雪儿听，但把种种危险都隐去未说。

　　万花小谷和荒族，是两个不同的世界，这里宁静的仿佛脱离了世间，只有一个凌波仙子般的少女，每日都赤着美玉般的双足，在万花中采集露水。

　　所有配制解药的灵根都已经齐全，第二日，沐雪儿就开始着手炼制解药，这是个繁复的过程，苏寒帮不上什么忙，只能守在旁边。

　　一连七日，沐雪儿都未曾合眼，她不敢有一丝大意，但凡炼药，都有失败的几率，而配制解药所需的血玉灵根和玄金母草，俱为罕见的灵根，能得到一株就是气运，一旦失败，就很难再找来。

　　七日后，解药出炉了，无数灵珍化为一颗药丸，沐雪儿身心俱碎，却笑的无比舒畅，她将解药交给苏寒。

　　“服下吧，有了解药，可保你无虞。”

　　苏寒将解药服下，从此之后，他可以摆脱先天奇毒的折磨，奇毒一年才会发作一次，无关紧要。而且随着苏寒不断修行，境界加深，迟早有一天，先天奇毒会完全消失。

　　“你有什么打算？”沐雪儿问道。

　　先天奇毒虽然暂时压制住了，但苏寒心里并不轻松，朱雀老道，驼叔和方紫瑶而今仍然下落不明，这是压在他心头的一块大石头，无比沉重。

　　“我将到妖墟古城一趟，然后再去星神群山。”苏寒答道，星神群山而今不知道是什么样子，但不亲自走一趟，他心中不安。

　　“去吧，一切都要小心。”沐雪儿静静点头，她就是这样的女子，可日夜不眠，在窗口眺望苏寒归来的身影，但他将要远行时，沐雪儿依然没有半句怨言。

　　“到星神群山查访后，我会再回来。”苏寒笑道：“这里是个修行的好地方。”

　　“你可把小谷当做你的家。”

　　“我来做苦力，替你照顾花圃。”

　　“它们很娇气，怕你照顾不好。百花虽无灵智，且比最美的女子都要挑剔。”

　　沐雪儿连着七日炼药，精力憔悴，她与苏寒闲聊几句，不知不觉趴在桌上睡着了。

　　她美到极致，清秀不可方物，眉目隐含粉黛，身姿轻如烟云，熟睡于一盏星点的油灯下，风姿卓然，即便最高巧的画匠，也无法描绘其美丽之万一。苏寒不敢轻动，连呼吸声都压制下去，唯恐惊扰了沐雪儿的梦。

　　次日，苏寒离开小谷，横渡妖墟古城，这一次他很小心，前次在古城遭遇了皇甫世家的人，机智之下才得以侥幸逃脱。虽然并不知道皇甫世家为何因为一点小事就追捕自己这么久，不过一旦被对方抓到，肯定没有什么好结果。

　　苏寒以尘土扑面，又戴了一顶斗笠，进入古城后直接就奔街尾的小店而去。他两个多月未来古城，此处依旧繁华如昔，四方修士云集。

　　街尾的小店很安静，少有客人光顾，但老人却百年如一日，守着这间小店。苏寒来到这里，拿掉斗笠，和老人攀谈。

　　“老伯，我手头紧，需要魔晶宝玉，这次带来几件灵器。”

　　“灵器的价格稍低，肯定不如上次你拿来的小塔值钱。”老人实话实说，并不花言巧语欺瞒苏寒。

　　“这几件虽然只是灵器，但都不是凡品。”

　　苏寒掏出了一对翠绿的小锤，十三柄玉石小剑，恐怖天钩，乌黑大缸，黄金枪等等从金明子身上搜刮来的法宝。但虎王印他未敢拿出来，古城距离金虎族的领地还有很远，不过此处毕竟在南疆，且古城背后的大势力中，好像还有南疆的大妖，虎王印是金虎族的象征，直接拿出来买卖，不太妥当。

　　“虎王印我用不上，可以日后到中土或东极的大城去卖掉。”

　　小店的老人很识货，对诸多法宝研究的非常透彻。金明子身上的法宝虽然都是灵器，但材质不凡，由金虎王这样的强者亲手祭炼，不是寻常兵器可以比拟的。

　　“不错，不错。”老人微微点头，将所有法宝一一看了一遍，尤其对黄金圣枪赞不绝口：“这是好东西，虽然只是灵器级别的兵器，但材质出众，可粉碎同境界的兵器，有莫大的威力。”

　　老人懂得古城的规矩，苏寒这样的小修士一下子拿出这么多法宝，他却未追问来源，倒省了很多口舌。

　　“这些东西都要换取魔晶宝玉吗？”

　　“是的，老伯，麻烦你给我换成宝玉。”苏寒的境界还太低，需要不停的晋级，对魔晶宝玉的需求越来越甚。

　　小店老人对这些法宝一一估价，除了黄金圣枪之外，别的法宝都没有上次那尊暗金小塔值钱。苏寒一共从金明子身上搜来七八件法宝，再加上天钩，黄金枪，乌黑大缸，足足十多件。

　　“这杆黄金枪可换得一千五百块魔晶宝玉，与上次的暗金小塔同价，其余这些法宝，要廉价一些。”小店老人很快算出了总数，这十多件法宝，一共可以换到一万七千五百块魔晶宝玉。其实十多件灵器法宝本换不到这么多宝玉，但因为其中的那套小剑，一共十三把，皆为灵器。

　　“一万七千五百块！”苏寒心头狂喜，一万七千五百块魔晶宝玉，对他这个境界的小修士来说，简直就是一笔巨大的财富，可供使用很久。

　　一万七千五百块魔晶宝玉不是小数目，但老人的小店虽然小，却一下子全部拿了出来。古城中的每个店铺都有背景，否则很难在此立足，老人不知道有什么来历，但曾言称可交易道兵。

　　“老伯，最近古城里有什么大事发生吗？”苏寒做完交易，和老人闲聊。

　　“我这里很少有生意，请坐下喝杯茶。”小店老人泡上香茶，和苏寒慢慢交谈起来。

　　“古城大体还算安静，但不久之前，妖墟可能有重宝出世了，中土东极的几个大教世家均涉足进来，还为此大战，不过据知情人说，双方都没有收获，却便宜了一些散修，有人从妖墟中心的妖皇殿地宫遗址中寻到了纹妖古剑，这是道兵，楔刻有古妖文，此人一下子发了大财。”

　　“此人好运气。”苏寒知道妖墟前段日子发生的事情，有意套话，老人说，几个大教世家从妖墟退出后，先后离开了古城，只有皇甫世家的人留在这里活动了很久，但无人知道他们的意图。

　　“皇甫世家究竟是什么意思？”苏寒心中暗想：“几个大教都走了，只有他们留下来，难怪我第二次来到古城的时候会和他们遭遇，这些人不会心眼这么小吧，因为一点小事揪着我不放。他们可能还有别的大事要做。”

　　“古城这里最近没有别的大事了，不过从外界传来不少消息，俱都很震撼。”老人喝了口茶，道：“消失十几万年的魔族，是否还存在，一直是个未知数，但最近有消息传出，魔族真的西迁到了魔域，而今有魔族族人出世，来到了五洲。”

　　魔域是真极的禁地，紧邻禁忌海，五洲修士很少敢涉足那里。

　　“昔年人族圣王为了保全中土，将魔族击溃，但导致魔族灭族的，是妖族。若魔族真的出世，说不准会对妖族发难。”苏寒曾听荒无涯说过魔族的事情，因此作出推断。

　　“不错。”老人点头道：“魔族出世，这一个月来南疆接连有一些妖族的部族受到侵扰，许多高手身死，凶手不明，但疑似与魔族有关。”

　　“妖族太狠了，当年连人家的圣殿都连窝搬走，不留一点余地，而今被报复也是活该。”

　　“除此之外，最震动人心的消息，就是妖族最后一代妖皇的传承者出现，据传，此传承者修行了黑暗经，身有魔功。”


第077章 重返山门

　　古城小店中，苏寒与老人交谈，老人爆出这样一条传闻。最后一代妖皇的传承者出现。

　　“妖族最后一代妖皇，乃啸月妖皇。”老人道。

　　“啸月妖皇？”苏寒并未听说过这位妖族的妖皇，他对妖族所知不多。

　　“啸月妖皇很神秘，行踪无定。”老人接着说道：“他是世间最后一个修黑暗寂灭经的人。两千多年前，啸月妖皇绝迹，黑暗经彻底失传于世间。”

　　妖族的最后一位妖皇两千多年前绝迹世间，这是众所周知的事情。啸月妖皇消失之后，整个妖族各自为政，一些强大的部族崭露头角，与此同时，荒族老荒神坐化的传闻也随即传出，几位大妖联手进攻荒族，后被荒神击杀于圣山。

　　“黑暗经是这样绝迹的？老伯，都传闻说修光明经或黑暗经，大成时可证道，啸月妖皇是以此证道的？”苏寒问道，真极两大起源母经，而今都无存了，只有些许光明经的残本，保存在西域大云光明教，为镇教之宝。许多人都说过，两大起源母经，任修其一，大成后可有几率证道。

　　“啸月妖皇是否以此证道，我不知道，但他是我心中极钦佩的一位绝世人物。”老人悠悠喝茶，千万年往事道来，如数家珍。

　　“那是自然，自古修士千千万万，数不胜数，其中证道者能有几人？圣王，荒神，妖皇，都是超脱天地的人物。”苏寒此时对荒神这个级数的绝巅强者，有了更为清晰的认识，百闻不如一见，平日听人传闻说他们如何如何强大，都没有荒寨中老荒神击退金虎王的一指直观。

　　“其中也有不同。”小店老人微微一笑，道：“自古证道为皇者，无一不是惊采绝艳之辈，天资超然，心性刚毅，有大智慧，大气运。许多古籍上都说，上古皇者出生时，天带异象。但唯有啸月妖皇，乃极普通的一只黑狼，没有高贵的出身，没有纯正的血脉，没有显赫的家世，仅凭自己，一步一步迈上人世的巅峰！”

　　“啸月妖皇是一只黑狼？”

　　“不错。”老人点头道：“出身如草，平凡的和南疆万千寻常妖兽一般，却靠自己修到了无法揣度的地步，证道为皇。千古，仅此一人尔。”

　　“老伯，黑暗经真的失传了吗？”苏寒对此经本来一无所知，但荒族老荒神亲口说过，苏寒所修的血碑无名秘术，来自黑暗经。老荒神乃是和啸月妖皇同代的人物，他的话肯定可信度很高。

　　“失传了，绝迹世间已经有两千多年。”老人肯定答道：“其实自古修黑暗经的人本就不多，其中大成者寥寥三两人而已，仙祖太丘，震铄古今，乃圣王中最强者，啸月妖皇，以凡俗身得以证道，是修黑暗经而大成者中众所周知的两人。”

　　“仙祖太丘？是仙人？”

　　“世间没有仙人，至少在真极浩瀚的历史中，从未出现过。谁都不知道真正的仙人是什么样子。圣王，妖皇，荒神，凌驾于圣人之上，是公认的世间最强者，他们的境界，被称为假仙。”老人解释道：“仙祖太丘，是近古时代人族最后一位圣王，已经无人知道他的修为高到何等地步，假仙中，太丘最强，因而被后人称为仙祖。”

　　“近古时代，距离现在也有几十万年历史了。”

　　“是的，太久远了，许多事情已经不可查，不过仙祖太丘与啸月妖皇，是修黑暗经大成者，历史长河中，或许还有别的人暗中潜修过此经，但未有成就。”

　　苏寒心中泛起巨大的波澜，无数人都知道，黑暗经失传，但既然失传，他所修的血碑秘术，为何会被老荒神说出自黑暗经？

　　但苏寒未把其中详情讲出来，两部起源母经，是证道的契机，只要出世，立即会被亿万人瞩目。

　　“但失传了许久的黑暗经，而今终于有了眉目。不知道是从何处传出的消息，说啸月妖皇的传承者出现，他修有焚魂魔功，来自黑暗经。”

　　一句话如同一个霹雳，顿时将苏寒劈的目瞪口呆，他万万没有想到，老人所说的啸月妖皇的传承者，竟然修有焚魂魔功！

　　“这不可能。”苏寒努力抑制内心的惊慌与不解，暗道：“我今日还是首次听到啸月妖皇的名号，怎么可能是他的传承者，绝对不可能。”

　　但这个念头尚未转完，苏寒立即又想到，自己得到的血碑，原本就来历不明，根本不知道是何人所留，若不是老荒神的指点，他甚至不知道血碑上的无名秘术叫做焚魂魔功。

　　“会不会另有他人？”苏寒猜测，他装着若无其事的样子，找老人了解更详细的情况。

　　“传闻很模糊，但都说此传承者身份神秘，不知道来自何处，他曾在妖墟出现过，修为不高，还与一个大教的子弟发生过冲突，当场运转出了啸月妖皇昔年修行的魔功。随后，此人便消失了，再没有半点消息。”

　　苏寒越听越心惊，老人的讲述几乎和自己的情况完全相符，就在这一刻，他突然意识到，皇甫世家的人一直逗留在古城，并非没有原因。

　　“我在妖墟遭到皇甫世家一个年轻子弟的追击，为了脱身，迫不得已运转了血碑秘术，而后他们就一直留在妖墟，前次来到古城时，几个皇甫世家的人曾言明族中的长老要抓我回去。看来就我修炼的血碑秘术的原因！”

　　苏寒的脑袋顿时大了，如果他的猜测都是真的话，以后的麻烦不知道会有多少。焚魂魔功虽然只是一门秘术，而非完整的黑暗经，但从近古之后，修炼此魔功的人，唯有啸月妖皇。自己而今暴露出了身怀的焚魂魔功，必然会遭到无数人的搜索追击。

　　“这个消息震动了五洲，现在有很多人都在多方查找，想找出啸月妖皇的传承者，他关乎黑暗经。”

　　“我冤啊！”苏寒一头汗水，他连黑暗经长什么样子都不知道，现在却被整个五洲的修士都盯上了。

　　“日后有好东西，可以送到我这里来，我以高价收购。”小店老人微笑道。

　　苏寒失魂落魄，心神很不安宁，这个消息比得罪金虎王更要严重的多，得罪金虎王最多一走了之，但现在自己疑似啸月妖皇的传承者，无论走到什么地方，都要身陷危机中。

　　“一定是搞错了！修炼焚魂魔功的，另有他人！”苏寒找老人兑换了一些虚空玉符，然后小心翼翼从小店钻了出来，心里默默祈祷。

　　他将面孔用灰土抹的一团糟，而后戴着大斗笠在古城中暗中游弋，想打听到更多的关于妖皇传承者的消息。

　　不得不说，这条消息确实震动四方，古城中只要有人的地方，莫不在议论。苏寒在街头巷尾，茶肆酒馆中晃了半天，耳中除了魔族重现的传闻，就是啸月妖皇传承者面世的消息。

　　“魔族重现，妖族将有大难。虽然妖族各部中尚有绝代大妖，但魔族的人来去无踪，形迹诡异，防都防不住。更何况魔族消失了十几万年，这么漫长的时间，族内诞生一位魔祖都说不一定啊。”

　　“若真的这样，妖族确实大难临头，魔祖，那是与妖皇同级的不世强者。妖族的妖皇消失了，魔祖西来，无人可挡。”

　　“这也怪妖族不厚道，当年做事做的太绝。”

　　“老兄，你刚从外界来到古城，有没有啸月妖皇传承者的消息？”

　　几名修士在茶肆中闲谈，苏寒听到他们的议论，耳朵顿时就竖起来了。

　　“老妖皇的传承者象消失了一般，外界许多人在找，但没有半点结果。”

　　“他会否隐藏起来苦修？若真的这样，若干年后，这当是一位小妖皇。”

　　“中土东极甚或西域一些大教世家都坐不住了，派出无数高手，在整个真极搜寻小妖皇的下落。”

　　苏寒听的脸都白了，不敢在这里停留下去，唯恐被人无意中发现自己的行踪。众人嘴中所说的啸月妖皇传承者而今还不能百分百的确认，但小店老人的讲述与苏寒本身太符合了，世间不可能有这么巧合的事情。

　　苏寒匆匆离开了妖墟古城，古城中修士很多，不过没有再遇到皇甫世家的人，他平安来到古城外，而后立即以虚空玉符横渡。

　　这件事很让人摸不到头绪，苏寒心里满是疑惑，却不敢再找别人随意打听，更不敢出来澄清。他站立在古城与星神群山之间的无边山野中，沉吟了许久。

　　“血碑上的风火八极遁，出自祖魔母经，而神藏阵图和焚魂魔功，倒真的没有说明来源。老荒神说它们出自黑暗经，想必是不会错的。难道，我得到的血碑秘术，真的是啸月妖皇的传承？”

　　这是个无法理解的问题，圣王，妖皇，荒神，独立于世间，他们神秘无比，屹立于巅峰，行踪飘渺如仙，每一代妖皇均不知从何处来，也不知往何处去，他们没有传承者，坐化时将一身本道全部化掉。

　　南疆的大环境对修士不利，但啸月妖皇为妖皇中的异类，他出身平庸，以凡俗兽身，在这个风起云涌的时代证道为皇。两千多年前，正是啸月妖皇刚刚证道的时候，世间人都以为这将是在未来万年中威震真极的人物，但就在他证道不久，便消失了，从未再出现。

　　“小店老人说，近古时代最后一位人族圣王仙祖太丘和啸月妖皇，是两位修黑暗经大成者，啸月妖皇的道统必然以黑暗经为主导，但我真的连一个字的经文都未见。”

　　苏寒一肚子苦水，这个黑锅背的太大了，沉重如山，不是他能够承受的起的。而今全天下的人都在寻找啸月妖皇的传承者，他们可能都认为这个传承者就是自己。

　　“师傅……”苏寒在山野中迷茫：“我该怎么办……”

　　一个时辰后，苏寒从此处出发，在此以玉符横渡，接近了阔别数月的星神群山。

　　“几个月过去了，那个幽灵一般的鬼影子可能已经离去。”苏寒依然很小心，而今他修为高了一些，见识也广了一些，再回想当初在星神群山遭遇的那名幽灵影子，愈发感觉对方非常可怕。此人的先天洞知超强，当时并未看到苏寒的身影，也未察觉他的气机，却仅凭一丝先天洞知，就能隐约捕捉到苏寒的踪迹。

　　雄伟的星神群山，一如既往，它浩瀚如海，横跨南疆和中土的边缘。苏寒再看到生活了几年的山门，心里百感交集。朱雀老道慈祥的音容，方紫瑶柔顺的性情，驼叔真挚的关爱，此时全部一一浮现出来，让苏寒哽咽，几乎落泪。

　　“师傅，驼叔，师姐，你们究竟在那里，我好想你们。”

　　苏寒在山门附近暗中潜伏了许久，此处平静无异，却静的让人惊悚，犹如所有生机全部灭绝了。他从那条熟悉的小路攀行，而后来到炎阳山门。

　　整个山门化为了废墟，没有一丝变化，苏寒的步履无比沉重。当初山门大变时，他已经在这里不知道来回搜索了多少次，却一无所获，而此时，他又一次忍不住将废墟全部再走了一遍。

　　三间小小的精舍旧址，已经坍塌成了残垣，这里是朱雀老道过去的居所。苏寒站在一片残垣前，如同一个俗世人般，感觉深深的无力。他缓缓坐在碎裂的精舍台阶上，双手抱膝，眼中的泪水夺眶，将要滴落。

　　当初遭遇山门大变的苏寒，懵懂无知，此时细细回想中间的细节，感觉有不少异常之处。其中最大的一个疑点，就是星神道的镇教之宝星神古钟没有发挥应有的威力。

　　这种传世圣兵，被大教世家供奉，不但镇压气运，更是威慑外敌的神器。圣器，那是什么概念？是圣人亲手祭炼的器，经过无数岁月的温养，器中可产生器灵，全盛的圣兵，如果完全催动起来，威力犹如圣人复生，恐怖到了极点。

　　星神道没落，但教中的星神古钟却是不折不扣的圣器，就算朱雀老道的修为未能登峰造极，无法催动圣器所有的威能，但勃发圣兵些许威力，就可灭杀强敌。

　　但一切就这样结束了，山门遭遇大变的那一夜，星神道所有门徒全部消失，山门中并未有圣兵勃发神能的痕迹。

　　“如果这么说，只有两个解释，第一，师傅未动用圣兵守护山门，第二……”想到这里，苏寒不由自主打了个冷战：“第二，就是攻击者的修为太强大，将圣兵镇压了！”

　　若按常理来说，这几乎是不可能的事情，想要镇压圣兵，除非是荒神那个级数的人世绝巅强者出手，最不济也要一位圣人持另一件圣兵，才能让星神古钟来不及催动。

　　“难道，攻击我们山门的，是一位圣人？”

　　苏寒曾经想过，自己一是要寻找朱雀老道等人的下落，二是追查攻击山门的无名凶手的身份。但产生这样的猜测后，他的心顿时凉到脚底板。

　　圣人之下皆蝼蚁，这是寻常人不可想象的存在。

　　“恐怕不可能是圣人。”苏寒定定心神，接着想道：“月儿的七爷爷荒无涯曾经闲聊时说过，现在世间的圣人和假仙都不显化了，两千多年前有一场所谓的圣劫，接连陨落了几位圣人，其中一人是老荒神为守护圣山而击杀的妖族圣人，其余几人，不知被何人出手杀死。”

　　荒无涯见识很渊博，给苏寒讲述了不少陈年往事。两千多年前的那个时代，史书都是以圣血书写的，当时人族未有人证道为皇，啸月妖皇也未证道，老荒神被传闻坐化，整个真极，几位圣人就是顶天立地的存在。

　　但这几位圣人皆在一个时期相济陨落了，有的死因不明，传闻被恐怖强者击杀。

　　从那之后，圣人也几乎绝迹在了真极，世间或许还有，却因为种种原因未曾显化。正因为如此，金虎王那种半只脚跨入圣人境的大妖，才会睥睨天下，目空一切。

　　情况就是这样，却怎么可能好端端跳出一位圣人，来颠覆星神道的山门？

　　苏寒呆呆在朱雀老道精舍的废墟前坐了许久，直到夜深，才拖着沉重的脚步，先后飞临星神道其它六脉的山门。

　　整个星神道全部毁掉了，皆为瓦砾，没有一点生机。苏寒徒劳的在群山走了一遍，这一切其实都在预料之中，但他仍然有些无法接受。

　　“师傅他们不知道身在何处，但一定就在真极，五洲虽大，我不怕！”苏寒沉默了许久之后，猛然一挺胸膛：“走遍五洲，我也要寻找到师傅驼叔和师姐的下落！”

　　苏寒驱赶心中的沮丧和不安，他抖擞精神，深深眺望养育自己数年之久的星神道山门，而后郑重跪下叩首。

　　“师傅，我一定要找到你们！”


第078章 肺神藏阵图大圆满

　　离开星神群山的那一刻，苏寒感觉自己肩头的重任如山，想要在茫茫的真极刻意寻找一个人，难度不啻于大海捞针。但他的信念无比坚定，没有一丝畏缩。

　　“我一定要找到师傅和师叔师姐，无论耗费多少时间。”苏寒掏出虚空玉符，又一次回头眺望雾霭中的群山：“一定！”

　　他没有在外界继续停留，以玉符横渡，赶回了万花小谷。对苏寒来说，没有什么比寻找师傅更为重要的事，但在此之前，他要全力提升自己的实力。外面风声很紧，啸月妖皇传承者出世，震动了五洲，而这个所谓的传承者，很可能就是苏寒。

　　赶回万花小谷之后，苏寒立即加紧修炼。肺神藏阵图快要大圆满了，而今又以金明子的法宝换取了海量的魔晶宝玉，万事俱备，将要晋级。

　　他此时很富有，将魔晶宝玉百块以上一次炼化，已经无限接近大圆满的肺神藏阵图，巩固坚实到了相当的地步。与此同时，苏寒还刻意的关注神池中的紫色小人，小人两条手臂和一条右腿完全通明，若是按这个道理分析，小人的左腿也将随着修炼而慢慢通明。

　　果然，炼化了一部分魔晶宝玉之后，神池内紫色小人的一条左腿，出现了黯淡的光点。

　　“小人的这条左腿，将会带来什么？”

　　血碑上所记载的神藏阵图很不一般，厚重如山，非常的扎实稳固，但修行速度要比星神道传承的神藏阵图更慢。以苏寒现在的状态，若仍旧修行星神道的神藏阵图，已经可以马上晋级。不过血碑的神藏阵图却没有这么简单，看似将要大圆满了，却足足又耗费了苏寒半个月的时间。

　　这半个月间，大量的魔晶宝玉被炼化掉，久违的将要晋级的感觉，终于再次出现。而且苏寒有一种很清晰的预知，他觉得自己而今想要晋级，冲关所需的魔晶宝玉比前一个小境界最少加倍，甚至数倍。

　　“幸亏在金明子身上搜刮了一些战利品，否则这些晋级冲关所需的魔晶宝玉，还真不知道该从那里去找。”

　　一切几乎已经水到渠成了，次日，苏寒在自己的居所内安心盘坐，他为一次晋级成功，一下子拿出了五百块魔晶宝玉。五百块魔晶宝玉，足足两千多斤，放在过去，这是苏寒根本想都不敢想的。

　　魔晶宝玉堆积在一起，散发诱人的灵气波动，苏寒一鼓作气全部炼化，四溢的灵气本源充斥小屋，此处变成了一片小小的灵地。

　　五神藏阵图各不相同，但晋级冲关却大同小异，苏寒已经有了不少经验，轻车熟路。

　　肺神藏阵图平稳坚固，此时，随着五百块魔晶宝玉的炼化，其余几个已经大圆满的神藏阵图，都有一片淡淡的乌光勃发，与生机勃勃的肺神藏阵图遥相呼应，这是肺神藏阵图将要突破大圆满的征兆。肺神藏阵图大圆满之后，苏寒将要凝练五神藏最后一个阵图，肾神藏阵图。

　　神池境的修士晋级，只要有足够的灵气作为动力，基本没有任何意外。大约一个时辰之后，苏寒的小屋中，有阵阵银光透出，且夹杂隐隐约约的雷霆之声。

　　这是他体内的异象，每次晋级都会出现。天鼓咚咚，号角争鸣，无数不知源自何处的雷霆，在苏寒身躯内狂风暴雨般的劈落，他的神池在翻滚，化为一片汪洋，血碑矗立在汪洋中心，如同一根定海神针，插入天穹，紫色小人盘旋在血碑四周，它是个无底洞，在万千雷霆交织的海洋中飞舞，将一道道天雷都吞噬掉了。

　　雷霆无边，万千道交织在一起，声势骇人，但这种感觉只有苏寒才能体会。他如同站立在真正的雷海中，感受天威。

　　过去，苏寒面对体内的异象，还有些许的恐慌，但此时今非昔比了，他如同一个懵懂的孩童，在一次次磨练中日趋成熟。他知道，这些异象并不可怕，且对他有很大好处，异象越猛烈，会将他的体质凝炼的更加出众。

　　一道天雷劈落，苏寒的身躯骨骼似乎就坚韧了一分，紫色小人也在吞噬诸多雷霆，每吞噬一道，它气化的身体仿佛就凝实了一点。

　　又是半个时辰过去，小屋内的银光逐渐黯淡下来，苏寒体内的异象也将要消失，他心头终于松了口气。紫色小人很神勇，追逐退却的异象天雷，将它们全部吞了下去。

　　苏寒立身而起，刚刚凝炼出的肾神藏阵图已经加固，他跨入了神池境第六个小境界。

　　人生，就是一次次波折，惊喜，痛苦，心酸，甜蜜交织构成，不论俗世的人生，或是修士的人生，没有例外。一点小小的变化，都可能会产生一场无法预料的机遇。若星神群山没有大变，苏寒仍旧呆在山门的话，他无法在这么短的时间内就晋级突破到神池境第六重。

　　失去，得到，这四个字就是人生的真谛，无论谁的一生，都不断在这四个字之中挣扎，没有谁可以逃避。其中唯一的区别，就是失大于得，或得大于失。

　　此次晋级，苏寒并未象过去那样欢呼雀跃，却在自己的小屋中沉思。在这一刻，他似乎有所感悟。失去，得到，将一个人波澜壮阔或平淡无奇的一生都囊括进去。

　　“我有先天奇毒，修行缓慢，这是我失去的，但晋级之后实力飞涨，可跨境对敌，这是我得到的。”

　　他想到了更多，失去了星神道，失去了慈祥的师傅，换来境界的飞速提升，这是冥冥天数的注定？

　　苏寒轻轻叹息一声，若有选择，他宁可重回过去，在星神道做一个平淡的小修士，每日有师傅师叔和师姐的关爱，无忧无虑。

　　五神藏阵图全部凝练出来了，最后一个神藏，肾神藏阵图只需要不断的继续修行巩固。这是神池境第六重，至关重要的阶段，将为下一个小境界，也是最为关键的灵宫阵图打下坚实基础。

　　从肾神藏突破至灵宫阵图，是神池境中最为艰辛漫长的一次突破，需要的时间很多。苏寒想把乱空盒暂时保留下来，这东西日后说不准会有大用。所以他只有依靠自己，一步一步踏实的将最后一个神藏阵图修炼圆满，而后突破神池境第七重。

　　但苏寒在万花小谷中呆不住了，不久前重回山门，让他心头对师傅的思念愈甚，迫不及待的想要到外界去，寻找师傅的下落。

　　不过离开偏僻的万花小谷，涉足外界，对苏寒来说有很多危险，而今五洲震动，诸多大教世家都在寻找啸月妖皇的传承者，自己若真的在外面被人识破身份，立即将会引起一场全天下的逐鹿。

　　“幸好有风火八极遁。”苏寒安慰自己：“打的过的敌人就打，打不过就跑。”

　　苏寒心念很刚毅，为了寻找师傅等人的下落，他并不畏惧艰险。但当他打定主意，将要离开万花小谷的时候，却被难住了。

　　整个真极浩瀚无边，五洲俱广袤千万里，他不知道该到那里寻找。南疆，北寒，西域，均为荒凉之地，中土和东极繁花似锦，尤其东极，风云汇聚，修士最多。

　　沐雪儿善解人意，她不阻拦苏寒，反而告知他许多外界的事情。

　　据沐雪儿说，东极有许多大城，俱为万年古城，在这些古城中，汇集了来自五洲的修士，可打听到许多隐秘。

　　“我要到东极去。”苏寒做出决定。

　　“外界都在寻找啸月妖皇的传承者，不管你是否是这名传承者，都要小心。”

　　“我根本不可能是什么啸月妖皇的传承者，但这口黑锅好像真的扣在我头上了。”苏寒苦笑一声，而后又正色道：“不论前路是否凶险，我都要去，师傅对我如师如父，我不能坐视。”

　　“我知道。”沐雪儿点头，目光中流露出一丝赞许和鼓励：“你的心很好，上天会保佑你，令你们师徒团圆。”

　　沐雪儿和荒月不同，她将所有都隐藏在内心深处，从不表露出来。

　　次日，苏寒离开小谷，将要进入东极南部最大的古城，云遮城。

　　沐雪儿未远送，她站在花谷边缘，遥望苏寒远去的身影。

　　“你可把小谷当成你的家。”沐雪儿微笑，对苏寒轻轻挥舞衣袖。

　　“我还会回来的。”苏寒不住回头，直到花谷的影子都看不到了，他仍在回望。

　　小谷距离东极的云遮城，比南疆深处的荒族领地更远，十块八块虚空玉符都无法横渡过去。

　　“云遮城是东极南部第一大古城，不过在云遮城南面，还有元忽王朝，可在元忽的古城中以传送阵赶往云遮，会省很多力气。”

　　元忽王朝，为东极南部一大势力，传闻王朝的远祖为妖族，但与人族通婚繁衍出元忽，在东极南部屹立万年，非常强盛。元忽有十多座古城，其中几个古城，有传送大阵，可横渡数百万里，能够直接将苏寒横渡到东极的云遮城。

　　苏寒从小谷向东，横渡数十万里后，再向北，就可进入元忽王朝。

　　“不知道薇薇兄妹现在怎么样了。”苏寒临近南疆与东极接壤地带时，猛然想到了乖巧可爱的小薇薇，还有那个倔强无比，惜字如金的少年。

　　“那少年很另类，前次送他血玉灵根，不知道现在他痊愈了没有。”苏寒想了想，决定到薇薇兄妹隐居的小山去看一看，反正是顺路，见到他们时，可留下一些魔晶宝玉，给倔强少年修炼所用，对方年纪不大，修为也不高，和苏寒一样同在神池境。

　　苏寒曾亲自送薇薇兄妹回家，路途还记在心里。他在南疆与东极接壤地慢慢接近了薇薇兄妹居住的小山。

　　这里山清水秀，单从环境上看，已经和南疆小有区别。苏寒站立在山下，抬头远望。山腰上的几间小屋仍在，青松挺拔，山泉叮咚，是一方很有韵味的天地。

　　回想到薇薇可爱的小脸，苏寒嘴角泛起一丝微笑，他从山下的小路漫步而上，来到了山腰间的小屋前。

　　但就在苏寒来到此处的同时，心里就感觉有些不对，小屋依旧，但冷冷清清，没有人声，屋前的空地上长出不少荒草，遍地都是落叶，无人打扫。

　　“薇薇，薇薇……”苏寒在屋外呼唤，但没有人回应。

　　“这里没有人了？”苏寒心里一紧，前次来到此处的时候，负责照看薇薇兄妹的那个老人，已经到了油尽灯枯的地步，而今几个月不见，不知道他们又发生了些什么。

　　苏寒轻轻上前，推开小屋的房门，屋内空空荡荡，只有一张老朽的床榻和破旧的桌椅，上面蒙满了灰尘，显然已经有日子无人居住了。

　　“他们真的离开这里了。”苏寒转身出门，在山腰上停留片刻，心中有些怅然，也有些担心。世间险恶，薇薇兄妹在此处居住，与世无争，还好一些，若到了别的地方，难保不会被人欺负。

　　薇薇很可爱，她的哥哥虽然倔强，接受了苏寒一株血玉灵根的馈赠也不曾言谢，但不知道为什么，倔强少年并不让人生厌。

　　“希望他们一切都好。”

　　苏寒离开小山，继续朝自己的目的地赶去。距离元忽王朝越近，人迹也渐渐多了起来，元忽王朝很独特，既不属于妖族，亦不属于人族，他们不排斥外族，任何人都可自由出入元忽。但很少有人在元忽惹事，王朝的实力很强大，有不世强者，也有百万雄兵，能够征讨四方。

　　元忽的南部，没有雄伟的古城，只有一些零星如城镇的小地方，不过此处交易买卖很旺盛，东极的人族和南疆的妖族大多在此交换各自所需。往往一个小城中，到处都是潮水一般的摊位，能够买到许多稀罕的东西。

　　苏寒在一座小城中落脚，不过他无心闲逛，只是稍稍停留，就要继续北行，赶往元忽王朝有传送大阵的古城去。

　　他休息一夜，第二日启程，将要离开这里。小城内的交易时时都有，只是清晨，但许多修士都已经开始忙碌，苏寒穿行小城中，很多人都在招揽生意。

　　“小修士，来我这里看看，有许多法器，正好供你使用，价格公道。”一个大胡子壮汉对苏寒叫道。

　　“癸水雷针！道器仿品，有一丝道则，十龙境修士就可催动，只卖八百块魔晶宝玉！”

　　“定神珠，罕见的宝物，持此珠修行，可快速进入道境，珍贵无比，廉价出售！”

　　此处如俗世的菜场，三教九流混杂其中，苏寒边走边听，关注旁人交谈间透露出的消息。

　　元忽已经接近东极，消息比南疆要灵通的多，亦有不少人在谈论啸月妖皇传承者出世的隐秘，苏寒连忙低头，唯恐被人认出来。

　　“东极有变，我刚从那里而来，五龙山附近大地震动，崩出深不见底的深渊，有一个小世界可能因此而出，许多人都赶去查探了。”

　　“小世界？那都是绝世强者才可开创出的独立空间，上古有些强者还会坐化其中。”

　　“即便有，这浑水也不好趟，许多大势力盯上了，我们散修没有什么油水可捞。”

　　“是啊，还不如在四处游逛一下，万一运道旺盛，抓到啸月妖皇的传承者，那就发达了。”

　　“说的不错，据闻这名小妖皇修为并不高，只在神池境，一旦遇见，就可轻易将之生擒下来。”

　　提到啸月妖皇的传承者，一大帮修士都激动了，唾沫星子乱飞，苏寒赶紧离开此处，低头向城门走去。

　　“传闻不虚，外界果然很多人都在寻找啸月妖皇的传承者。”苏寒头皮发麻，一边走一边想道：“这口黑锅压的人喘不过气，要想个办法澄清一下才是，啸月妖皇消失两千多年了，我和他半文钱的关系都没有。”

　　小城很热闹，但并不像妖墟古城那样，有人收取入城费，城门人流涌动，来来往往。苏寒将要步入城门，就在此时，几个修士从四面围了过来。

　　“这次你走不脱了！”

　　一名中年人非常强势，二话不说，直接探出大手，朝苏寒抓来。此人修为很强，已经不是苏寒能够揣度的。

　　苏寒心里一紧，风轮转动，身形嗖的闪出，从大手的笼罩中逃脱出来。多亏了血碑上记载的风火八极遁，使得苏寒速度奇快，若在过去，这一抓他很难避过。

　　出手的中年修士显然未想到苏寒有如此之快的身形，但他经验极其丰富，就在苏寒逃出大手的同时，立即飞身赶来。

　　“家族派出无数子弟在五洲寻找啸月妖皇的传承者，没想到被我们遇见了！这是奇功，可得到许多赏赐！”与中年人同行的修士俱都激动。

　　“此人事关重大，快追！”中年修士乃这几人的头领，身形急追苏寒，同时给几人传音。

　　“不错！啸月妖皇的传承者，终于再次出现！只要抓到他，我们皇甫世家可逼问出黑暗经！”


第079章 前狼后虎

　　几名在小城遭遇苏寒的修士，均来自皇甫世家。焚魂魔功现世，本来是件很隐秘的事情，连族中许多人都不知道为何要追捕苏寒。但这条隐秘泄露出去，无法再遮掩，皇甫世家全力在五洲各地搜索苏寒，想要在众多大教世家之前找到啸月妖皇的传承者。

　　“终于找到了小妖皇了！”皇甫世家修士飞速追赶苏寒，几人还相互传音：“若我们抓捕小妖皇，会否引出消失两千多年的啸月妖皇？”

　　“不会！太上长老已经说了，皇者不坐化，传承不会出现，而今啸月妖皇的传承出世，就说明他已经不在人世。”

　　其实这个问题被皇甫世家和一些大教早就想到了，啸月妖皇，乃是千古不见的一位惊世之才，以凡俗兽身证道，神威压塌万古。但真极历代圣王，妖皇，均是孑然一身，道统不曾流传下来，一些所谓的传承者，大多是机缘巧合，得到了皇者的道统。

　　几名皇甫世家的修士急追苏寒，尤其是为首的中年修士，此人修为很高，而苏寒修炼风火八极遁不久，离大圆满还差的很远，遇见真正的高手，立即感觉逃遁的非常吃力。

　　苏寒在小城外狂奔，一步百丈，但中年修士的速度也很恐怖，紧追不舍。此时对苏寒很不利，对手太强了，一点一点在逼近，他无法动用虚空玉符逃遁，玉符破碎后，形成虚空域门需要一定的时间。

　　苏寒被紫色小人加持的右腿发挥最大的潜能，驾驭风之圆轮，在旷野中疯狂的疾奔。后面的中年人越追越心惊，这名传闻中啸月妖皇的传承者，果然是神池境的修为，但步法电光一般迅疾，如同一道惊鸿闪过，若非中年修士有高深修为，此时早已经被甩远了。

　　更为恐怖的是，这小修士现在才多大年纪？若一路修行下去，天下还有谁能在速度上胜的过他？

　　与此同时，中年修士的心中也隐隐狂喜，这小修士展露出的不凡速度，根本不可能是一般传承所拥有的，即便连他们皇甫世家，远祖为人族圣王，后世子孙都未有这般神妙的秘术。

　　“传闻属实！”中年修士心中狂吼：“昔年的啸月妖皇，掌握世间极速，一夜间可孤身横跨一洲，这小修士得到的一定是他的传承！”

　　啸月妖皇，为世间最后一名修行黑暗寂灭经的皇者，自他消失后，这部起源母经也彻底失传。而今他的传承者终于出现，就意味着黑暗经有了下落。对任何修士来说，黑暗寂灭经，乃无价古经，修行此经，有几率证道。

　　中年修士将速度提升到了极致，他修为很深，神力如泉，很难干涸，始终保持自己的最快速度。苏寒拼尽全力，也只是占有一点点优势，疲于奔命。

　　两人风驰电掣，一路北行，没多久就横跨了数百里，此时几个皇甫世家的修士都被远远甩掉了，只有中年修士如跗骨之蛆，穷追不舍。

　　苏寒一边跑一边暗暗叫苦，他完全是靠着特异的体质和扎实的根基在支撑，长此以往，力量总有耗尽的时候。他想要寻找脱身的契机，但此处是小城外的荒野，没有人迹，山势很平缓，对逃脱者不利。

　　“小妖皇，止步！”中年修士只知道苏寒的长相，却不知道他的姓名，只好以小妖皇称呼。

　　苏寒根本不答话，不是不想，而是不能，现在全凭一口气憋着逃命，随时都有可能被对方追上。

　　“小妖皇！我没有恶意，现在全天下的人都在找你，只有我皇甫世家可保证你的安全！”

　　“骗鬼去吧！”苏寒心里咒骂，脚下生风。

　　这是一场没有止境的追逃，不知不觉间，两人已经奔袭了千里之上，苏寒终究不是铁打的，尽管实力在同境界中的修士里强横无比，但无法和追击的中年修士相提并论。

　　“小妖皇！我皇甫嵩说话算数，一定保你平安！”中年人继续诱惑苏寒。

　　苏寒根本不说话，一口气喝下半瓶九花玉露，这种灵药有很多奇效，可保持精力充沛，心神明净。

　　这是一场不知道尽头的追逃，从清晨到正午，两人最少离开小城足足三千里，期间又途径了一座小城，苏寒本想冲入其中，看能否借助人流逃遁，但转念一想，仅有一个中年修士就够自己受的，若再有别的人听到风声，一起来追击，逃都没路逃。

　　苏寒实在没有多少力气了，但他知道，落入皇甫世家手中，自己的结局很难预料，因此仍旧拼命般的狂奔。

　　“小妖皇，你跑不掉了！还是停下来，我们好好谈谈。”皇甫嵩继续在后方叫道。

　　此时，下方茂密的山林中，一行人猛然竖起耳朵，皇甫嵩一声喊叫，小妖皇三个字立即引起这些人的注意。而今天下风传最盛的，无非就是魔族复出和啸月妖皇传承者出现。

　　这一行人有七八个，为首的是一名十六七岁的少年，他俊美无比，若着女装，可令天下间的少女都失色。

　　“少主，好像有人从这里经过，且提到了小妖皇。”

　　啸月妖皇的传承意味着什么，所有修士都心知肚明，只要听到一点风声，没有人能按捺的住。这七八个人原本象是在此处的山林中寻找什么东西，但此时全都蠢蠢欲动。

　　“小妖皇是什么来历？”这少年看起来就象世家门阀中的直系子弟，常年躲避在父辈的身影下，见识不多。

　　几个人都火烧屁股一般，急匆匆道：“最近都风传啸月妖皇传承者出世，此人关乎黑暗寂灭经！”

　　“黑暗寂灭经？”俊美少年倒知道这部起源母经，且明白此经的分量，他眼珠一转，道：“咱们也跟过去看看。”

　　众人本就心急，得到少年首肯，全部升腾而起，其中四五人追在前方，后面两人护住俊美少年。

　　“糟了！这里还藏着人！”苏寒偶尔回头，看到远处有几条人影从下方的山林中飞起，立即慌神。

　　皇甫嵩心里也感觉忐忑，此处为元忽王朝领地，不是皇甫世家的地盘，而今一下子出现四五人，且都是高手，追赶过来，用意很明显。此时他才后悔一路诱惑苏寒投降，不知不觉间喊出了小妖皇的名号，引出了别的修士。

　　“皇甫世家追赶叛逃的子弟！你们回避！”皇甫嵩身形不停，朝后方大喊，想抬出家族的名头，将他们惊退。

　　“这里是元忽！皇甫世家算什么东西！”一人冷哼，根本未将皇甫世家放在眼里。

　　皇甫世家为东极的望族，万年传承的古老世家，底蕴深厚，可与一方无上大教抗衡，不要说在东极，就算在五洲其他地方，也都有一定的声望和地位。

　　但后来出现的几人，却对皇甫世家的名头丝毫不以为意，显然也有极为深厚的背景。

　　“你们口气不小！敢如此诋毁皇甫世家！”皇甫嵩很气愤，若非急着追赶苏寒，当时就要与几人打一场。

　　“少抬你们家族出来吓人，我们根本不怕。”

　　后来的几人相互间紧张的传音交谈，此时他们心里更有谱了，啸月妖皇传承者出世的消息，最早就是从皇甫世家中流传出来的，而今皇甫嵩紧追一个十几岁的小修士，非常可疑。

　　“此人很可能就是啸月妖皇的传承者！一定要追上他！”

　　“但皇甫世家的这名高手在我们前面，怎么办？”

　　“什么怎么办。”俊美无比的少年跟在众人身后，眼珠子又是一转，随即对其传音道：“把他赶走就是了。”

　　“是！”几名修士得到少年的指令，正中下怀，四五人加快身形，在后方大喝道：“皇甫世家的，你这么大年纪，没脸没皮的追一个小修士，赶紧退去！否则我们就要见义勇为了！”

　　“有种报上家门，皇甫世家日后定然拜访！”皇甫嵩强忍怒气，他追了苏寒上千里，不可能半途而废，只能将眼前的矛盾记在心里，等到以后慢慢清算。

　　“此人修为很强！”一个后来的修士暗中对同伴道：“我们全力将其拦住！留两人去追赶前方的小修士，他只有神池境修为，不堪一击。”

　　“如此最好。”俊美少年看起来很不安分，他的修为无法和皇甫嵩对敌，但对付神池境的小修士还是很有信心的，因此欲在众人眼前露一手。

　　“少主，此人很紧要，千万不要下重手给打死。”

　　“我自然有数，还用你来多说？”俊美少年一撇嘴，其余众人均不敢再说话了。

　　“动手！”

　　四五名追击在前的修士，各自祭出法宝，十二杆铁旗出现，聚拢成大阵，将一片天地封锁，皇甫嵩猛然被围困在铁旗阵中，连声大吼，恼羞成怒。

　　与此同时，一口四方大鼎，一面青铜镜子，一柄赤血长剑，从上方垂落下来，要将皇甫嵩直接镇压在铁旗阵中。

　　皇甫嵩愤而反抗，双手打出一片神光，将铁旗阵冲垮，连同上方镇压下来的三件法宝，全部卷入神光中。

　　“动用全力！”一名修士眼尖，大叫道：“他有赤霞珠！”

　　皇甫嵩的指掌间，浮动一颗只有一寸大小的珠子，闪动七彩神光，象无数仙灵臻萃凝聚出的神物，珠子闪动间如同吐纳，一片片霞光四溢出来，散发出恐怖的波动。

　　“倒霉！这是皇甫家的直系！有赤霞珠！”

　　“镇压他！否则会被赤霞珠的神光淹没！”

　　几个修士本来想出其不意的偷袭皇甫嵩，但对方不是省油的灯，随身带着赤霞珠。此珠很不寻常，一催动就有大片霞光出现，淹没到那里，那里就是绝地。

　　十二杆铁旗重新飞回，化为大阵，将皇甫嵩团团困住，大鼎，宝镜，血剑也一起而来，法力交融如海，和赤霞珠的霞光争锋。

　　皇甫嵩被四五人围攻，却依仗一颗小珠不落下风，隐隐还有反胜的势头。那名俊美少年皱皱眉头，道：“几个人都镇压不了他，真是废物，再去一个人，务必将他镇压，在元忽境内，不容皇甫世家撒野，追击前面那小修士，我一人足矣。”

　　众人都觉得不妥，但皇甫嵩状若疯虎，他追击苏寒一路，好容易追的对方精疲力尽，将要得手，却被这几人横中出来干涉，因而暴怒下神威慑人，四五个修士以铁旗大阵几乎压制不住他。

　　随着俊美少年一声令下，又有一名修士加入战团，他祭出一尊小金人，只有三寸大小，却在半空暴涨，金光万丈，小金人化身为一尊佛陀的虚影，指捏法诀，宝相庄严。

　　金佛无匹，像是西天佛陀的金身铸就，它不喜不悲，无嗔无怒，法身十万丈，几乎要与天同高。

　　金佛沉重的无可想象，空中有隐隐的佛号声传出，无数罗汉菩萨的虚影围绕金佛旋转，膜拜佛陀。它一出现，皇甫嵩立即觉得压力大涨，连赤霞神珠的无敌霞光都被压制下来。

　　“这就对了。”俊美少年嘻嘻一笑，仅带一名随从，全力追赶精疲力尽的苏寒。

　　皇甫嵩将赤霞神珠悬在头顶，以霞光护体，而后手持一把羽扇，和几名高手大战。他确实很强，被几人围攻，依然不落多少下风，若非有最后出现的那尊小金人，先前的四五人都困不住他。

　　双方顿时斗的旗鼓相当，几名后来的修士稳住心神，而今形势对他们有利，只要死死拖住皇甫嵩，俊美少年可顺利生擒苏寒。

　　这可是传闻中啸月妖皇的传承者，一旦生擒，能获得的好处想都想不出来，几人浑身是胆，以几件法宝同时镇压皇甫嵩。皇甫嵩强势，被几人围攻不落败，但也无法脱身，那尊小金人化出的百丈金光佛陀象有一缕真佛的力量，将赤霞神珠的霞光都镇压下去不少。

　　苏寒真的有些跑不动了，一场千里逃亡，耗去了他大半的力量，身形逐渐缓慢下来。俊美少年和一名修士却养精蓄锐，以全盛状态追赶过来，片刻就离苏寒很近了。

　　“前方的小兄弟。”修士大喊道：“皇甫家的恶贼已经被我们镇压了，没有危险，你可以到我们那里休息，保证没人敢找你的麻烦。”

　　“你比他也强不了多少。”苏寒一咬牙，勉强提升速度。

　　俊美少年觉得很有趣，他在后方不急不慢的飞来，猫捉耗子一般戏弄苏寒。

　　“跑的饿了吧？停下，哥哥给饼吃。”俊美少年看出苏寒已经是强弩之末，因而愈发高兴，以言语挑逗苏寒。

　　“你他娘的长的象块饼！”苏寒破口大骂，今日运道不佳，先被皇甫嵩追赶，又半路跑出这样一批人。

　　“不识抬举！”俊美少年比女子都要柔美，而今被苏寒说成一块饼，顿时不高兴了，一发力，身形飞快：“等我抓到你，把你打成一块饼！”

　　“今天看样子是跑不掉了！”苏寒心里叫苦，他仍不甘被人抓住，抬头四面张望，下方是一片连绵的山林，密不透风，古木遮天蔽日：“到林中去！拖一会算一会！”

　　苏寒身躯急落，一闪身没入了茂密的山林中，俊美少年记恨苏寒埋汰他，急速跟了过来，那名修士也在左右，两人合力追击苏寒。

　　“你不要插手！我要狠狠揍他一顿！”俊美少年好像肚量很小，此时已经恨上苏寒了。

　　“少主，这恐怕不妥，要知道此人很有可能就是……”

　　“就是什么！难道我还收拾不下一个神池境的修士！给我退下！”俊美少年满脸不快，他很霸道，那名修士一肚子话，却生生咽了回去，不敢再说。

　　“小鬼！给我停下！”俊美少年在密林中紧紧追赶苏寒。

　　“就凭你，也想揍我？做你的春秋大梦吧！”

　　“该死！”俊美少年咬牙切齿：“今日不打的你父母认不出你，就算我对不起你！”

　　“你根本不行，叫你随从上来还差不多，与我尚有一战之力。”

　　“停下！与我一战！我若不能生擒你！就放你走！”

　　“此话当真？”苏寒猛然停下脚步，而今他实在是跑不动了，再不停下，肺神藏阵图都要崩溃。

　　“废话少说！”

　　俊美少年蛮横无比，他在十龙境六龙小境，自认可稳稳战胜苏寒。

　　“少主，还是小心一点，此人不能有任何闪失……”那名修士忍不住劝道。

　　“滚！”

　　俊美少年一脚将那修士给踢飞了，他一步跨来，修长的手掌直接横拍，五指如歌，姿态俊逸，但其中携裹强大的战力，令人不敢小觑。


第080章 人质

　　俊美少年不知道是何方的世家少主，对敌时灵秀洒脱，五根纤柔的手指如同抚琴，轻柔的和风暖阳一般，但苏寒只在一瞬间就感觉到对方攻击中的强大战力。

　　“十龙境六龙小境界，我不怕你！”苏寒连金明子都打的满地找牙，俊美少年再强，也强不过拥有纯正黄金圣虎血脉的金明子。

　　“你说话算数不算数！若是不算数的话，干脆你们两个一起上吧。”苏寒看出这俊美少年很自负，因而从言语上挤兑他。

　　“小鬼！我一人就能打扁你！”俊美少年怒气冲冲，果然被苏寒给挤兑住了，他回头对自己的随从道：“你站远一点，不许插手我和这小鬼的大战！”

　　“要的就是你这句话！”苏寒精神一振，而今他已经是强弩之末，在千里奔逃中耗费了大半的体力，但臂骨紫光，血碑秘术，风火八极遁都可运转，要全力和俊美少年一战，争取逃脱的机会。

　　这也是苏寒唯一可走的路，不管俊美少年说话算不算数，都要试试。否则被对方左右夹攻，必败无疑。

　　“少主！你要小心……”

　　俊美少年的随从很在意苏寒的身份，虽然遭俊美少年几次责骂，还被一脚踢飞，但此时仍旧忍不住出言提醒。

　　也就在这一瞬间，苏寒心头猛然一动，眼前气势汹汹的俊美少年，显然是这几个修士的首脑，众人以他马首为瞻，其身份很尊贵。

　　“他们的人在后方缠住了皇甫嵩，眼前是个大好机会，我若将他生擒，挟持在手中为人质，众修士投鼠忌器，可助我顺利逃脱！”

　　眼前的俊美少年是十分典型的世家子弟，因为身份家世都很显赫，从小被人恭维惯了，不知道天高地厚，总以为天老大，地老二，自己就是老三，可镇压一切年轻修士，和金明子一般无二。

　　俊美少年的真正实力尚不如金明子，苏寒若拼命，可出其不意将其制服。

　　呼！

　　就在苏寒紧张的思索间，俊美少年已经连拍来十几掌，苏寒随手出拳与之对抗，有意露出一丝败相。

　　不过俊美少年身体很柔弱，与苏寒的肉身强度相差太多，被对方紫气拳头反震的非常难受。但他很要强，咬着嘴唇不出声，攻势更加犀利。

　　苏寒一边与俊美少年争斗，一边寻找可一下子制服他的契机，另外还要防备对方祭出法宝。这种世家的直系子弟，在族内身份超然，一般随身都有家族强者赐予的保命法宝，威力很大。

　　两人斗的并不激烈，只因为俊美少年的修行路数与金明子不同，肉身强度达不到，无法发挥近身肉搏中的声势。大战片刻，苏寒心里已经有数，自己若运转臂骨紫光和焚魂魔功，战力飙升到极点后，可制服俊美少年。

　　但他并不急躁，有意向俊美少年示弱，而后慢慢退却，俊美少年感觉自己的实力要超过眼前的神池境小修士，但无论怎么打，对方的肉身就好像打不烂一般，难以创伤。

　　他更加恼怒了，以十龙境六龙小境的修为，这么久无法打败神池境的小修士，传出去都没脸见人。

　　“小鬼！不要逃！停下！”俊美少年被苏寒撩动心火，真的下重手要将他拍成饼。

　　苏寒边战边退，俊美少年的那名随从始终紧跟，虽然不敢插手，却也没有远离。

　　“我为何要停下，等我停下，你们主仆二人联手夹攻我？”

　　“胡说八道！只凭我一人就可镇压你一百次！何需这些仆人动手！”俊美少年看上去也很灵动，但渐渐的上了苏寒的钩。他急追苏寒，同时转头大喊道：“你给我站在原地，不要动，看我亲手生擒这小鬼！要他败的心服口服！”

　　“他不听你的。”苏寒继续火上浇油：“若是听你的，就不会跟来这么远。”

　　“闭嘴！”俊美少年怒斥苏寒，同时也对自己的随从非常不满，他已经三番五次要对方不要近前，但那名随从却很关注两人的争斗，一直跟在后面。

　　“少主……”

　　“你给我停下！不许乱走一步！否则就把你处死！”俊美少年这次动了真怒，他并不傻，但跟苏寒斗的直冒心火。苏寒是何许人？从小和驼叔这样的人长大，只几句话就让俊美少年入瓮。

　　那名随从被吓坏了，不敢再动。苏寒更加有意示弱，装着不敌，连连败走，时常还被俊美少年一掌拍飞。直到这时，俊美少年才感觉扬眉吐气，唯一让他觉得不爽的是，眼前的神池境小修士是一块滚刀肉，被自己拍的横飞，却好像丝毫无损。

　　苏寒有意引着俊美少年越走越远，那名随从站在后面急的干瞪眼，却不敢违背主人的指令。

　　不多时，两人翻滚着打到了老林的边缘，苏寒不再耽搁下去，后方不仅有一个俊美少年的随从，且远处还有皇甫嵩和几人大战，难分难解，若是一直拖延下去，等他们决出胜负，无论哪一方胜出，对自己都很不利。

　　“追我这么久，总算打够了吧，而今该我还手了。”苏寒此时还笑的出来，冲俊美少年一咧嘴。

　　“你迟早要后悔的！”俊美少年很生气，他最少拍了苏寒十几掌，但对方此时一脸赖笑，根本不象刚挨过揍的人。

　　“后悔的是你！”

　　苏寒猛然收敛笑容，就在一瞬间，他的气势完全变了，臂骨紫光大盛，运转焚魂魔功，体如渗血，灵魂都燃烧起来，一抬手就有蓬勃无比的战力，威压四方。

　　俊美少年一惊，他感觉到了眼前这神池境小修士的惊人变化，但只是两个呼吸间，苏寒的战力便飙升到了令人讶异的地步。他一手抓来，五指化为牢笼，狠狠抓向俊美少年。

　　这是神力汹涌的一抓，对十龙境内的修士都有巨大的威胁，俊美少年只以为苏寒的肉身很强，能经的住打，但没想到对方的战力在一瞬间就暴涨如斯，简直要以恐怖来形容。

　　苏寒一抓而来，俊美少年全力对抗，但他本就纤弱，近身肉搏不是长项，只不过仗着比苏寒境界高出许多，才大意轻敌。

　　嘭！

　　苏寒彰显出全力，立即让俊美少年应付的很吃力，两人狠狠对撞，苏寒占据了绝对上风。

　　也就在这一瞬间，俊美少年似乎明白了苏寒的计划，他双眼一瞪，快速回身，要和苏寒拉开距离。

　　“好狡猾的小鬼！”

　　俊美少年毫不客气，稍稍拉开距离，立即祭出一条毛茸茸的尾巴状法宝。

　　“这是什么玩意，很新鲜。”

　　苏寒也不示弱，他抛出神焰金炉，勉力催动出几缕神焰。黄金小炉在半空如同一座炉山，器身云纹和火焰图案飘渺，炉盖开合，七八缕神焰垂落下来。

　　这是经荒无涯鉴定后确认的威力潜力最大的法宝，黄金小炉很神妙，可自行吞吐太阳精华，孕育出的神焰焚烧一切，这还只是灵器级别的兵器，若将来进化为道兵，衍生出太阳真英，能抹杀大教掌教。

　　毕竟象苏寒这样的体质特异者不多，绝大多数修士还是要按部就班的修炼，催动自己境界内的法宝。俊美少年亦是如此，他的那条尾巴状的法宝也为灵器，刚刚祭出，就遭到黄金小炉几缕神焰的吞噬。

　　滋滋滋……

　　神焰温度高的恐怖，七八缕神焰合在一起，千年老树直接气化，那条尾巴状的法宝被神焰淹没，立即开始融化，将要损毁。

　　“小鬼！敢破我的法宝！”俊美少年大怒，他身上显然不止这一件法宝，当即就要祭出别的兵器来。

　　“何止破你的法宝！还要破你！”苏寒知道成败在此一举，他翻出虎王印，竭尽全力祭了出去。

　　这方大印乃金虎王锤炼出的法宝，赐给金明子防身，苏寒无法使其发挥出所有的神能，否则这一印翻落下去，就可将俊美少年直接砸死。

　　但虎王印就是虎王印，非同一般，苏寒催动其勃发出部分威力，大印升空，几乎化为山岳，印上一个妖文王字，具有滔天威势，金光闪耀，从半空压落，俊美少年立即面色大变。

　　虎王印若由金明子这种体质超强的修士催动，可直接镇死十龙境内修士，苏寒在运用法宝上尚且不及金明子，但虎王印翻落，镇压俊美少年还是绰绰有余的。

　　大印象金山一般，在俊美少年头顶悬浮，随时都可能砸落下来，苏寒不欲取他的性命，只死死镇压住对方，而后一冲上前，将俊美少年制住。

　　“小鬼！我跟你没完！”俊美少年气的差点晕过去。

　　“兄台稍安勿躁，我只借你脱身，等脱身后自然会放你走。”

　　苏寒很文雅，将俊美少年制住之后，耐心和他解释，俊美少年什么都不听，不停的咒骂。

　　“少主！”

　　俊美少年的随从终于发现远处的情景不对，他急速赶来，却一眼看到俊美少年落入了苏寒的手中。

　　“放了我家少主！”这名随从的脸唰的一下就惨白，连忙遥指苏寒：“小妖皇，放了少主，你可自行离去。”

　　“你以为我今年三岁？”苏寒制住俊美少年，完全掌握了主动，心情放松不少。

　　“我们背后的势力，不是你能得罪的起的！小妖皇，劝你三思！”随从心肝噗通乱跳，跟苏寒交涉道：“啸月妖皇肯定不在世间了，没人给你撑腰，放了我家少主，一切都好说，我们可以当今天的事情没有发生过。”

　　“别乱叫！”苏寒一听小妖皇三个字就头疼，他被天下人共逐，完全是拜这三个字所赐。

　　“小鬼！你会后悔的！”俊美少年已经不能动弹了，还在拼死挣扎，他性情很倔强，与苏寒有些相似，一边微微扭动身体，一边大声喝道：“狗奴才！快给我拿下他！我要把他剥光衣服吊起来拿鞭子抽！”

　　“你敢走近一步，我就捏碎他的头颅！”苏寒威胁道。

　　这名随从投鼠忌器，站在原地左右为难，苏寒却不和他啰嗦了，一把抓起俊美少年，飞速的离开此地。

　　“少主！”那名随从不死心，在后面追了过来，苏寒面色一寒，以手掌盖在俊美少年头顶，喝道：“你拿我的话当耳边风？止步！否则我立即击杀他！”

　　“千刀万剐的小鬼！我跟你没完……”

　　在俊美少年一连串的咒骂中，苏寒已经夹着他走远，只留下一脸死灰的随从，不知所措。他停顿片刻，猛然回身，朝着后方皇甫嵩与几名修士大战的战圈而去。

　　苏寒带着俊美少年狂奔，这少年发怒起来象一头豹子，身躯却不足百斤，腰身犹如少女，只有一握，苏寒抓起他，毫不费力，轻若无物。

　　“该死的！你要把我带到那里去！”

　　“兄台，我只借你的高贵身份脱身，对你没有恶意，你不要骂来骂去的好不好，你我都是文明人，注意措辞。”

　　俊美少年可能知道再骂下去也无济于事，总算闭上嘴巴，但一双眼睛却死死盯住苏寒，象要以目光将他洞穿。

　　苏寒提起精神，几乎用出身上最后一点力气，一口气狂奔了二三百里，身后所有的声响都消失了，他一直紧绷的神经终于平缓下来，夹着俊美少年，来到山野中一处隐秘之地，暂时休息。

　　苏寒大口喝下不少九花玉露，抹抹嘴巴，将瓶子递到俊美少年嘴边，道：“兄台，你也喝一点吧。”

　　“呸！”俊美少年朝瓶子里吐口水，神色很不屑：“不要得意！你以为这样就可以逃脱吗！痴心妄想！我的人迟早会追上你！”

　　“是吗？我不太相信。”

　　“你可以不信。”俊美少年冷笑：“等到时候，我叫你欲哭无泪。”

　　“我好怕。”苏寒收起瓶子，又服下恢复力量的灵药，暗中调整体力。

　　“若怕的话，就尽早放了我，还可饶你一命！”

　　要苏寒放人根本不可能，他也知道此地不能久留，恢复了一些体力之后，立即夹着俊美少年继续远遁。

　　“你能轻点不能！”俊美少年对苏寒很不满。

　　“我正在逃命，你就忍忍吧。”

　　当苏寒再次动身不足两刻，从远处闪现出几条身影，正是俊美少年的几名随从。

　　“小妖皇！放下我家少主！”

　　苏寒的心猛然一沉，对方来的竟然如此之快，在这样复杂的地势中，一路追了过来。俊美少年则面露喜色，张口大叫道：“你们全都过来，将这个小鬼给我打死！不不不，不要打死，活捉他，我要亲自出气！”

　　几人来势很快，苏寒不得不驾驭风之圆轮，运转风火八极遁，将速度提升到极点，这几名修士修为不如皇甫嵩，追赶不上苏寒，他们在后方大声喊叫，没过片刻，苏寒就夹着俊美少年跑的没影子了。

　　“小鬼！你就仗着跑的快！有本事就和我的手下战一场！”

　　“你说的都是废话，我脑袋又没有被门掩，能跑不跑，留下来挨打？”

　　苏寒很无奈，飞速疾奔了半天，刚刚恢复的些许体力又耗费殆尽，迫不得已再次停留下来，养精蓄锐。

　　但让他意外的是，刚刚停下不久，俊美少年的几个随从就又跟了过来。此时，苏寒心里感觉不妙，对方能够准确的追踪自己，显然是有什么线索可循。

　　“这俊美少年的身上，肯定有什么东西，能让他的随从一直追下来。”

　　“小妖皇，这又是何必。”几个随从很小心，自家的少主在对方手里，他们不敢随意妄动。

　　“小妖皇，冤家宜解不宜结，我们今日也算替你赶走了皇甫世家的人，为何抓着我家少主，快快放下他，咱们可以交个朋友。”

　　“只要放下我家少主，我们可保证你在元忽境内畅通无阻。”

　　几名修士一边麻痹苏寒，一边悄悄从四面逼来，隐隐要将苏寒围困在中间。

　　“都给我退后！”苏寒猛然抓起俊美少年，当做兵器一般抡圆了，威慑众人。

　　“放肆！”终于有修士忍不住了，须发皆张：“敢这样对待我家少主，你可知道后果吗！”

　　“小妖皇，你已经是强弩之末，现在连逃遁的力气都没有了！放了少主，一切还有商量的余地！”

　　俊美少年更是气的面色苍白，他从出生到现在，被众人众星捧月般长大，父兄皆对他宽容溺爱，要星星给星星，要月亮给月亮，而今却被苏寒当成大枪一样舞成车轮般，简直不可想象。

　　“你……你……”俊美少年被气的一口气憋住，噎在嗓子眼。

　　“狂徒！你死有余辜！还不就擒！”

　　“合力拿下他，不给他伤害少主的机会！”有人暗中传音。

　　几名修士越逼越近，苏寒一手提着俊美少年，一手指着众人，喝道：“你们不顾他性命了是不是！”

　　这一招很管用，几个修士不由自主的停下脚步，他们对俊美少年非常忌惮，苏寒一发威，以俊美少年为挡箭牌，众人全都傻眼。

　　“退后！给我退后！否则我立刻击杀他！”苏寒一把将俊美少年举在面前，一只手无意中触到对方胸膛，掌心顿时一软，如同握住了一团温润的面团。

　　“恩？这是什么？很软……”苏寒不知道俊美少年胸前藏了什么东西。

　　“狂徒！敢亵渎少主！罪该万死！罪该万死！”

　　几个修士原本已经止步，但看到眼前一幕，顿时都象疯了一般，俊美少年更干脆，直接昏了过去。苏寒满头冷汗，心肝猛然一颤。

　　“这俊美少年，难道是？”


第081章 刁蛮少女

　　众修士大惊失色，苏寒更是冷汗直流，他手掌触到俊美少年的胸前，立即清晰的感觉到，这乃是女子的玉峰。

　　“这是个女子？”苏寒无心亵渎她，只是无意中触到了对方的禁区，而今却被几个修士以看淫贼的目光逼视。

　　“这绝对是个误会……”苏寒也不得不开口解释了，跟人遭遇，打一场没什么大不了，但被人误以为淫贼，这黑锅就背的太大了。小妖皇这口黑锅已经压的他喘不过气，再加上淫贼小妖皇，简直比山都沉重。

　　“上天入地，无人能够再救你！”

　　“放下少主，可留你全尸！否则抽你的魂魄出来熬炼，让你生不如死！”

　　苏寒的解释夹杂在众人的怒喝中，显得苍白无力，此时他更不可能放开手中的人质了，否则会死的很惨。

　　“先离开这里再说！不能一直耗着。”苏寒心思飞快：“这几个人看样子就是元忽本地的势力，且根本不惧皇甫世家，说明背景很深，留在这里夜长梦多！”

　　苏寒一狠心，掏出整整一瓶九花玉露，全部灌到口中，这乃是沐雪儿采集奇花露水所制的妙品，炼制过程很艰难繁复，一年只能炼出三五瓶。平时只需一小口，可让人保持充沛体力和精神，但今天苏寒体力几乎透支，而今为了迅速远遁，只好糟蹋妙药。

　　九花玉露清香宜人，药力不猛，却如清泉，缓缓滋润人身。众修士虽然个个破口大骂，但还是很忌惮自家少主被苏寒掌握在手中，因而不敢立即动手。

　　苏寒和对方拖延了片刻，一整瓶九花玉露被身体吸收，在极短时间内换到了些许体力，他不再停留，运转风火八极遁，如一颗流星般远去，众修士眼前一花，苏寒已经从包围圈的一个缺口中闪了出去。

　　“淫贼！你逃不掉！天涯海角，我们和你不死不休！”

　　“没有任何人能够救你！你要承担所有后果！”

　　众修士仍在大声威胁，但苏寒连影子都跑的不见了，他深知后果严重，将些许体力全部耗尽，迅如奔雷，驾驭风之圆轮跑出去很远。而后又暂时停下，补充体力的灵药不要本钱的朝嘴里塞，一旦恢复一点点体力，就接着狂奔。

　　一直跑到午后，苏寒总算暂时摆脱了众修士的追击，他轻轻嘘了口气，掏出一块虚空玉符。玉符捏碎的同时，怀里的俊美少年嘤嘤一声，苏醒过来，一双大眼睛有些茫然，但看到苏寒，立即咬牙切齿，面色绯红，从牙缝里挤出两个字：“淫贼！”

　　“这真的是个误会。”苏寒一步跨入虚空域门，朝北方横渡了一万里。

　　此处仍在元忽王朝境内，且人烟也渐渐稠密起来，沿途可看到许多世俗的城镇。苏寒正琢磨着该怎么办，冷不防左手一阵剧痛。

　　“哎呀！”苏寒低头，看见俊美少年一脸恨意，正死死咬住自己的左手，对方全身上下都被制住了，只有一张嘴可用。

　　“快松口！”苏寒疼的倒抽冷气，俊美少年一嘴洁白的贝齿，咬起人来却如同獒犬，一口下去，皮开肉绽，鲜血横流。

　　且他咬住就不松口，恨不得活活啃下苏寒一块肉。苏寒没办法，抽出另只手，硬把俊美少年的嘴巴给掰开了。

　　“真狠啊！”苏寒看看左手，两排深深的牙印尚在，已经深入皮肉。以他的肉身尚被啃成这样，可想而知，俊美少年使了多大力气。

　　“今日的事，你也看到了，我实属无奈……”苏寒刚要解释，俊美少年脑袋微微一转，又一口咬住他大臂，这里肉厚，很好下嘴，痛彻心肺。

　　“你是谁家的姑娘！怎么这么刁蛮！我在和你解释！”苏寒想要挣脱，但对方咬的很紧，直接就要咬下一块肉。

　　“松口！”苏寒被咬疼了，嘶嘶抽冷气。

　　俊美少年被苏寒挟持了一路，而今总算逮到报复的机会，大眼睛中满是愤恨和复仇的快感，他死都不松口，牙齿快将苏寒的手臂给咬穿了。

　　“你！”苏寒也很生气，对方太不讲理，今天的事情本就是他们无事生非，而今还恶狗先咬人。

　　苏寒一咬牙，伸手抓到俊美少年胸前，一把握住那两团温润的软肉：“松口！”

　　俊美少年又差点昏过去，眼圈顿时红了，泪水盈盈，绝对是被气哭的。

　　“你松口，我松手，咱们互不相犯。”苏寒放缓口气，和对方谈判。

　　苏寒此时已经万分确定，眼前的俊美少年，百分百是个女子，但性情刁蛮倔强，不出此下策，胳膊上的肉就保不住了。

　　“放开我！”扮成俊美少年的少女终于忍不住了，她冰清玉洁，而今却被一个陌生的小修士握住酥胸，不得不妥协。

　　“这就对了，我早说过，只是借机脱身，对你没有任何恶意，你偏要为难我……”

　　“你还不松手！”少女泪水顺眼角流了出来，她恨不得活剥了苏寒。

　　“不好意思不好意思……”苏寒连忙收回手，而后和少女继续谈判。

　　“杀千刀的小淫贼……”少女迫不得已躺在苏寒怀里，不能动弹，嘴里不停，一连串的咒骂飘出，皆为元忽国骂，非常狠毒。

　　“你怎么这样。”苏寒皱皱眉头：“看着你也象是大世家出来的文明人，怎么……”

　　“你才文明人！你才文明人！你全家都文明人！”

　　苏寒干脆不理会对方的咒骂，他想快速离开此地。这少女身上，一定有什么可追寻的气息，谁都不敢保证她的那些随从会否一路追来。

　　“还有多久可以离开元忽？只要出了元忽，我一定放你离去。”苏寒和颜悦色，对方是女孩子，他没法过多计较。

　　“滚！小淫贼，我恨你一辈子！休想从我嘴里问出一句话！”

　　“什么素质……”苏寒又以一块虚空玉符横渡，北行万里。

　　此处人烟更加稠密了，无数俗世人中还有许多修士的身影，苏寒不敢抛头露面，抱着少女快速来到城镇远处的一片山野中。他累的够呛，在此稍稍恢复体力。

　　苏寒将少女放开，抱她靠坐在一棵大树下，而后又盘坐在她对面。

　　少女不知来历，却无比秀丽，她穿一身男装，将曼妙的身姿遮盖了，一路上哭的梨花带雨，脸上黑一道白一道，皆是泪痕，和污糟猫差不多。

　　苏寒本就心神不太安稳，少女骂了一路，根本不觉得累，此时连珠炮一般的诅咒苏寒。苏寒毕竟少年心性，被人揪着骂了一路，心里也有气，只不过强自忍耐，没有发作。

　　“你乖乖听话，我不为难你。”

　　“我凭什么要乖乖听话！我偏不听！”少女无比刁蛮，处处与苏寒作对，她大眼睛象要喷火。

　　“我早脱身，你就早回家，何必这么倔强。”

　　“脱身，想得美！”刁蛮少女泛起泪花，神色间隐藏着委屈，蛮横中又有楚楚可怜：“前方就是东极！你不放我，到了有人的地方，我就大喊你是小妖皇！”

　　苏寒眼前一黑，这刁蛮少女绝对是说得出做得到的人，她喊一嗓子不要紧，整个东极的人都要蜂拥而来。

　　“怕了吧？小淫贼！”看到苏寒面露一丝为难，刁蛮少女开心之极：“现在放了我，我只重重抽你两巴掌，咱们就算两清。否则，我一定会大喊！”

　　“你喊吧。”苏寒面色一寒，故意露出一排白牙：“你只要喊，我立即将你衣服脱光，丢到最热闹的地方，让人围观。”

　　“你！”刁蛮少女本来得意洋洋，以为抓到了苏寒的软肋，但对方一句话，差点让她背过气。

　　“此处离东极还有多远。”

　　“我不告诉你！急死你！小淫贼！”

　　“你不说，我就摸，摸到你说为止。”苏寒作势伸手，朝刁蛮少女胸前探来。

　　“还有八十万里！还有八十万里！”刁蛮少女怕了，连声大叫，目光却更阴森，银牙几乎咬碎。

　　“这还差不多。”苏寒摸摸身上，这一路将补充体力的灵药糖豆一般的吃下去，而今所剩无几，要找地方购买一些。他又朝少女询问周近的情况，刁蛮少女满心不情愿的告诉他，此处距离东极的边缘有八十万里，八十万里之后，有一座五龙城，不属于元忽，乃是东极的一座自由城。

　　“元忽境内的大城肯定不能去了。”苏寒独自琢磨着：“这少女不知道来历，问了她也不会说实话，但显然是元忽的大世家子弟，忍一忍，以虚空玉符横渡，到五龙城去落脚。”

　　苏寒唯恐刁蛮少女的手下会追过来，在这里休息片刻之后，立即捏碎玉符。此处距离东极边缘的五龙城还有八十万里之遥，苏寒身上可横渡最远的就是五万里的虚空玉符，要接连使用十几块才能到达。玉符很昂贵，五万里的虚空玉符需两百块魔晶宝玉购买，用一块苏寒就肉痛一阵。

　　一路上，刁蛮少女的事情很多，不是咒骂，就是要小解，要么就是头疼脑热。苏寒被搞的脑袋都晕了，与强敌大战都没有对付刁蛮少女这么辛苦。

　　“大姐，你不要闹了好不好。”苏寒揉揉晕乎乎的脑袋道：“到了五龙城，基本就进入了东极，等离开五龙城，再走一段路，我一定放你走。”

　　“你才是大姐！你才是大姐！你全家都大姐！”刁蛮少女气鼓鼓，很为苏寒的眼神不满，她只有十七岁不到的年纪，至多与苏寒相仿，被人叫大姐，心里非常不爽。

　　“为以后娶你的那个人默哀吧。”苏寒腹诽，这刁蛮少女太难缠了，日后谁将她娶走，绝对是家门不幸。

　　刁蛮少女终于骂的累了，又不能动弹，被苏寒抱在怀里赶路，愤怒中始终带着一丝无奈的羞涩，毕竟她只是十几岁的少女。

　　“喂，我问你，你叫什么名字。”刁蛮少女很罕见的对苏寒说话没带脏字。

　　“干嘛，想套出我的名字，日后找我寻仇？”

　　“你太高看自己了，只不过是神池境的修为，十龙境修士就可一指头碾死你。”

　　“那你呢？”苏寒似笑非笑：“你也是十龙境吧？为何而今躺在我怀里动都不能动了？”

　　“胡说八道！你只不过走了狗屎运，得到一点啸月妖皇的传承而已！只会投机取巧，真正实力与我差的很远，不信就放开我，堂堂正正一战。”

　　“别激我，我可没那么傻。”

　　不管刁蛮少女如何激将，苏寒根本不为所动，他最善于这一套，自然不会上当。

　　“你究竟是不是小妖皇？”刁蛮少女不屑道：“妖皇的传承者，这么没出息！”

　　“哎呀，说起这个，还要拜托你一件事。”苏寒连忙道：“我跟那个什么啸月妖皇，半文钱的关系都没有，日后你替我回去澄清一下。”

　　“想你的美！”刁蛮少女眼珠一转，突然嘻嘻一笑，道：“我已经将你相貌完全记住了，回去之后就找人画出一千万张画像，免费送到五洲的各大教派世家中，让天下人都瞻仰你猥琐的容貌，以后他们找你也会方便很多。”

　　苏寒一翻白眼，继续赶路。刁蛮少女不骂人了，反倒和苏寒攀谈起来，不过苏寒很小心，这少女心眼也很多，需提放她套自己的话。

　　十几块虚空玉符用出去，苏寒已经带着刁蛮少女远离了元忽，渐渐接近东极。

　　“大概再有三万里，就该到五龙城了吧。”

　　“这里已经远离元忽了，你放我走吧，我保证不记恨你。”刁蛮少女猛然间楚楚可怜，向苏寒求情。

　　“进入五龙城，只算刚刚跨入东极，我们在城里落脚，等北行十万里后，我会放你走。”苏寒想了想，对刁蛮少女说道。

　　“天杀的小淫贼！还要把我带出十万里！”刁蛮少女小嘴一撅，对苏寒猛翻白眼：“而今离我家已经有百万里之遥了！我怎么回去！”

　　“你把小淫贼三个字去掉好不好。”苏寒皱眉道：“难听的很。”

　　“小淫贼！小淫贼！你就是小淫贼！”刁蛮少女始终和苏寒作对。

　　“我做了什么了，干嘛一直这么叫我？我又没有怎么你。”

　　“明明就是有，你摸我的……”刁蛮少女脱口而出，立即觉得失言，脸色羞红一片，低头不肯再说。

　　少女娇羞，如一朵灵花盛开了，苏寒看的一呆，先前刁蛮少女一直一副小辣椒的样子，不是咬就是骂，而今她面含春色，平添出几分娇媚，当真是迷死人不偿命。

　　“你很好看……”苏寒喃喃说道。

　　“还用你来说……”刁蛮少女也是女孩子，被人夸赞，面色更红，如同一片云霞飞到了脸颊上。

　　“为何嘴巴那么脏？”苏寒又补上下半句。

　　“你！小淫贼！”刁蛮少女顿时大怒。

　　苏寒哈哈一笑，捏碎最后一块虚空玉符，横渡三万里，来到了东极南端的第一座古城，五龙城。

　　五龙城，历史不算特别久远，此处乃是东极和南疆妖族交易往来的第一站，因为紧邻着东极五龙山而得名。

　　“五龙城，五龙山……”苏寒回想这两个地名，隐隐觉得好像听人提起过。

　　“快走快走！”刁蛮少女不耐烦了，想要催促苏寒尽快进城，而后早早放她离去。

　　苏寒想了半天，猛然一拍脑袋，他在元忽小城落脚时，曾听城中的修士说起，东极五龙山不久前好像大地波动，不仅震出了深不见底的沟壑，且还有一个疑似上古大能开创的小世界露出一角。

　　“听那几个修士说，已经有不少人在关注五龙山出现的小世界，里面会有什么东西？”

　　苏寒在五龙城外抓了大把烂泥糊在脸上，隐去真实容貌。刁蛮少女乐了，刚要嬉笑，冷不防一把烂泥也糊在自己脸庞上。

　　“你干什么！”

　　“此处人多，不得不小心。”苏寒抬头看看远方的五龙城，又正色对刁蛮少女说道：“你若是想一丝不挂的被人围观，进城后尽管大叫。”

　　“我不叫就是了！干嘛弄这么多泥！”刁蛮少女被脸上的烂泥熏的头晕脑胀。

　　“这才乖，等进城后我给你买糖吃。”

　　五龙城本就热闹，最近又流传一位上古大能开创的小世界出现的消息，许多修士云集，想要一探端倪。

　　这种上古大能开创出的小世界，脱离世间，自成方圆，有些还被大圣作为洞府，甚至有人将这样的地方当做坐化地，一旦开启，说不准就有意外的收获。

　　“这里好热闹。”刁蛮少女进城后就被五龙城吸引了，元忽也有大城，却不如东极。

　　刁蛮少女的双腿可行走了，但被苏寒拉着手，以免她耍花样。两人贴的很近，牵手而行，不知道的人还以为是一对情侣。

　　苏寒来此是为了补充一些灵药，所以并不想过多逗留。五龙城不算太大，但比妖墟古城更加繁华，且此处没有城主，许多散修在叫卖各自的东西。


第082章 老瘸子

　　东极名不虚传，苏寒和刁蛮少女只是来到东极最南端第一座不算大的五龙城，其繁华已经超过了南疆第一大城妖墟古城。

　　尤其五龙山的上古小世界露出一角，更是吸引了大批修士，人流密集的不像样子，摊贩多如牛毛，在城中随便一个犄角旮旯中，就汇聚了大量的散修。

　　苏寒急着购买灵药，但刁蛮少女却被吸引住了，她进城前还嚷嚷要苏寒抓紧时间，但进城之后，琳琅满目的小东西让她挪不动脚步，流连忘返。这些东西没有什么大用，不过很花哨，苏寒拖都拖不走她。

　　“玉容神花！”一个散修看刁蛮少女流连在摊位前，立即热情的招呼，神情之间很神秘，压低嗓子道：“这位公子，买回去送给心上人，保证她无比欢喜。”

　　“玉容神花，这是什么东西？”刁蛮少女显然走不动了，这名散修托出一个小花盆，花盆中有拳头大小的一朵灵花，花瓣与枝叶俱都玉雪，宛如冰晶雕成，完美无瑕，令人爱不释手。

　　“此花为灵种，已经快要消失了，我费了好大功夫才得到一株。”散修神秘兮兮道：“玉容神花，取其花瓣有妙用，可使女子容颜不老，永葆青春，公子拿回去送给心上人，可想而知，她会是什么表情。”

　　“容颜不老！”刁蛮少女眼睛顿时一亮，立即轻轻捧起花盆中的那朵玉雪般的灵花，端详起来。

　　时间最无情，可泯灭一切，倾国倾城的佳人，在时光中其实如同一瞬，等她老去，容颜失色，只能躲在无人的角落，暗自回味昔年一笑倾城的绝代佳姿。

　　女子就是女子，尽管修行，但对自己的容貌当做生命一般宝贵。刁蛮少女现在只有十几岁，但若干年后，她也将慢慢老去，因此一听到这株可保青春常在的玉容神花，刁蛮少女立即坐不住了，捧在手中不肯放下。

　　“公子，此花很罕见，走遍五洲也找不到几株了。”散修继续蛊惑刁蛮少女。

　　苏寒很不耐烦，拖着刁蛮少女就走，玉容神花，无上灵种，怎么可能在五龙城被一个散修摆在地摊出售。

　　“等等！等等！”刁蛮少女赖在原地，动都不肯动，显然很为这株玉雪冰清的灵花动心。她问道：“这花怎么卖？”

　　“宝器级的兵器可交换，或者三千块魔晶宝玉。”散修狮子大开口，且面不改色。

　　“不贵不贵，三千块魔晶宝玉，我买下了。”刁蛮少女大喜过望，但她随即就回想到，自己出门时未带这么多的魔晶宝玉。

　　散修眼巴巴的等着刁蛮少女掏钱，但对方神色有些尴尬，捧着灵花，试探问道：“可否先欠着？我说话算数，不日内会派人将宝玉送来。”

　　“一边玩去！”散修此时才意识到眼前这一脸泥的少年身上没钱，毫不客气的夺回灵花，附送一个不屑的白眼。

　　“该死！”刁蛮少女大怒，刚要发作，却反应过来此处不是元忽，而是东极。

　　但这株玉容神花对于刁蛮少女的诱惑太大了，她想要买回去，悉心培养，等到若干年后自己也将容颜流逝的时候拿来使用。在一些女修士心中，容颜不老几乎和长生不死一样重要。

　　刁蛮少女求助似的看看苏寒，两人吵了一路，针锋相对，但刁蛮少女转机很快，而今有用得着苏寒的地方了，她有意装可怜，大眼睛中闪动着点点莹光。

　　“借我点宝玉，将来我加倍还你。”刁蛮少女对玉容花很动心，央求苏寒。此时她很可怜，但一刻钟前还在大骂苏寒。

　　“这花肯定是假的，且要价这么贵，这是个奸商，不要上当。”

　　“求求你，求求你……不管真的假的，试试才知道。”刁蛮少女如今柔顺的象一只小猫。

　　“我没那么多宝玉。”苏寒一摊手，他虽然现在小有财产，但每一块魔晶宝玉都是珍贵的，要留待晋级冲关所用。

　　“不要这么小气。”刁蛮少女轻轻晃动手臂，继续央求道：“你得到啸月妖皇的传承，肯定有很多宝物……”

　　“小声点！”苏寒脑袋都大了，赶紧捂住对方的嘴：“你变脸比翻书都快，刚才还恨不得咒死我，而今为了一朵假花又来说好话。”

　　“小气鬼，小气鬼！”刁蛮少女苦苦央求，但苏寒认定这是假的玉容花，不肯买下。她象是受了极大委屈，小嘴一瘪，眼圈当即就红了。

　　“我真怕了你了！”苏寒压低嗓子说道，而后他又装着气定神闲，回到刚才的摊位，若无其事的拿起花盆，道：“这花真不真？”

　　“看你说的，我在古王山九死一生，才得到这株灵花，如假包换。”修士乱喷唾沫星子。

　　“少来。”苏寒一撇嘴，道：“玉容神花花瓣玉雪冰清，看似剔透晶莹，但每瓣花瓣中，都隐含三条细细的纹络，乃天成之纹，你这花有吗？”

　　苏寒对玉容花真伪也不了解，不过他在万花小谷替沐雪儿的花圃每天松土浇水，闲时听对方讲过一些栽培灵花的秘诀。

　　“玉容神花乃无上灵种，现在的世间根本没有一株纯正的灵根，我这一株已经很难得了。”修士没想到遇见了懂得灵花的行家，仍在强词夺理，但底气已经不足。

　　“这花多少钱？”

　　“三……三千块魔晶宝玉。”

　　“有你这么黑心的商人吗？做买卖要薄利多销。”苏寒很不客气，直接说道：“十块魔晶宝玉，我要了。”

　　“你亏心不亏心，有这么还价的吗？你若诚心要，我可稍稍让步，两千八百块，不能再低了。”

　　“万水千山总是情，再少一点行不行，二十块魔晶宝玉，这是我的底限。”

　　“两千七百块，一口价，我对你已经很关照了。”

　　“一株假花，糊弄小孩子的玩物，你还真张的开嘴，三十块魔晶宝玉，再多一块都不可能。”

　　两人讨价还价，舌头都说麻了，苏寒吃过一次亏，这次不肯再轻易上当，那名散修被苏寒说的心虚，最后一咬牙关，将这株玉容花以二百块魔晶宝玉卖给了他。

　　“老兄，说实话，二百块魔晶宝玉，你也赚了很多。”

　　“你赶紧走，我不想再看见你了。”散修自认倒霉，今日遇见了最能砍价的人。

　　苏寒嘿嘿一笑，托着花盆，将它递到刁蛮少女面前。刁蛮少女眼睛都笑成了月牙，一把捧起灵花，恨不得揣到怀里。

　　“这花不是白拿的。”苏寒小声道：“你老老实实跟我北行十万里，等我绝对安全，就放你走。”

　　“此处其实已经安全了。”刁蛮少女手捧灵花，心满意足，对苏寒说道：“此花很娇贵，不能经受风雨，还是放我走吧，我要回去好好安置灵花。”

　　“你究竟是谁家的姑娘，怎么素质这么低，刚挑唆我买了灵花，转脸就不念旧情？”

　　“此花很珍贵，我怕沿途把它弄坏。”刁蛮少女一本正经。

　　“我他娘的还不如这朵假花？”苏寒一肚子气，一把将灵花抢了过来，收好之后道：“先行没收，等放你走的时候再把花给你。”

　　“小心小心啊！”刁蛮少女急的直蹦：“你粗手粗脚的，不要弄坏了它。”

　　五龙城的城东，是专营各种灵药的地方，苏寒打听清楚，而后来到这里，放眼全是出售灵药的摊位，这是散修的一片福地，随意叫卖，无人干涉。

　　苏寒看了许久，这里的货物较便宜，但品质都不怎么好，他不甚满意，又走了很远，将要走出这片交易的区域了。

　　就在此时，苏寒的眼前猛然出现一道熟悉的身影，对方手持单拐，瘸着一条腿在人流中蹦跶。

　　“老瘸子！”苏寒看见他就忍不住生气，而今折断的破弓还在身上带着。

　　他大步上前，一伸手，从背后直接把老瘸子给提了起来。老瘸子一缩脖子，下意识的挣扎，同时回头，无辜的望着苏寒，道：“这位小兄弟，你我素昧平生，你这是干什么？”

　　“装的还真像！”苏寒拎着老瘸子，快步来到一个无人的角落中，直接把对方按到墙壁上。

　　“君子动口不动手，小兄弟，有话好说，有话好说……”老瘸子被苏寒捏着脖子提起来，脚不沾地，一瘸一好两条腿来回乱蹬，脸都憋红了。

　　“你真不认识我了？”苏寒冷笑，直接掏出折断的破弓，要将老瘸子吊起来。

　　“我想起来了！想起来了！”老瘸子连忙道：“小兄弟！是你，你我相当有缘，曾经在妖墟古城见过一面，几个月不见，你又神武了许多，我老了，眼神不好，未能认出你。”

　　“认得我就好！实话跟你说，这张破弓差点害死我！”

　　“此言差矣。”老瘸子两腿仍在乱蹬，匆忙解释道：“此弓为宝物，是我贴身的保命法宝，因与你有缘，这才低价转让。”

　　“放屁！没用几次就断了！”

　　“小兄弟，你这是讹人啊。”老瘸子愁眉苦脸，死活不认帐。

　　苏寒本想将老瘸子以弓弦吊起来，但又忍住了，不管怎么说，老瘸子当时随手抛出的半块破布帮了苏寒大忙。

　　“我给你两条路走。”苏寒威胁道：“第一，我以弓弦把你吊在城楼上，第二，将那半块破布的来历如实说出来！”

　　“破布？什么破布。”老瘸子一脸茫然，显然不记得这回事了。

　　苏寒直接将弓弦扣到老瘸子的脖子上，对方脸都绿了，拼命回想，又在苏寒提示下，终于想起了半块破布。

　　“此布很不凡，我一直怀疑是一张图，有无上玄机……”老瘸子又开始装神弄鬼。

　　“城楼子很凉快，你想上去玩玩吗？”

　　“其实我也不知道这块破布是什么东西。”老瘸子连忙改口：“我从妖墟得到的，一直未看出是什么，也没有用处，因而一直闲置在身上。”

　　苏寒一心想搞清楚这块破布的来历，而后想办法将其掌握，这块破布别的用处还不得而知，但防御力惊人，可挡住金明子的所有法宝，连虎王印都抽飞了。

　　不过据老瘸子说，这半块破布是他在妖墟妖城遗址附近得到的，确切说是随手捡到的，连他也说不清楚破布的来历。

　　“你恐怕没说实话吧。”苏寒斜视对方，轻轻挥动手中的弓弦，想诈诈老瘸子。

　　“千真万确啊！”老瘸子咕咚咽了口唾沫，破弓损毁了，但弓弦很犀利，勒在身上那个地方都不会好受。

　　“你太不可信了，当时卖弓的时候说的信誓旦旦，但这破弓没用几次就折断了！险些把我给坑死！”

　　“我很抱歉……”老瘸子一脸歉意，此时他看着很厚道，像是一个可怜无助的瘸老人。

　　苏寒不肯相信老瘸子，几次逼问，最后弄的对方没办法了，四下张望一番，而后压低嗓子说道：“小兄弟，这张宝弓的事情，也不是我愿意的，咱们抬头不见低头见，就这样揭过去吧。”

　　“说的轻巧。”

　　老瘸子避重就轻，让苏寒很不满，而今越看这老家伙，越象是一只千年老狐狸化形的。

　　“你这小友，到底想怎么样嘛！”老瘸子一直贴墙根站着，又被破弓犀利的弓弦架在脖子上，他愁眉苦脸道：“罢了！我有一条绝密的消息，事关重大，而今没有几个人知道，现在偷偷告诉你，就当咱们扯平了。”

　　“绝密的消息？”苏寒心里一动，这老瘸子从南疆晃到东极，走南闯北，能打听到一些隐秘的消息也说不一定。

　　“不错，绝密的消息。”老瘸子神秘道：“目前为止，知道这消息的人，只是东极中土寥寥几个大教的掌教，我告诉你，你千万不要外传。”

　　“好，你说来听听。”

　　“咱们先说好。”老瘸子连忙补充道：“我告诉你这条绝密的消息，宝弓的事就两清了，还有……”

　　老瘸子看向苏寒身边的刁蛮少女，又以目光询问苏寒，意思象是要支走刁蛮少女。

　　“这位小友面生的很，一表人才，俊美非凡啊，不知道羡慕死多少女修士，真象一株亭亭玉立的百合……”老瘸子和刁蛮少女套近乎，想让她暂时回避一下。

　　“你才百合！你才百合！你全家都百合！”

　　“老瘸子，你赶紧说吧，他不会外传的。”苏寒催促道。

　　“保证不外传？”老瘸子还有些不放心。

　　“那里来的这么多废话。”

　　“好吧，既然如此，那我就直说了。”老瘸子凑近两人，小声道：“五龙山最近有大变，你们可能也听说了。”

　　“不是说一个疑似上古大能开创的小世界现出一角吗？”

　　“不错，确实是这样。”老瘸子有几分得色，接着道：“但你们肯定不知道这是一处什么样的地方。”

　　“难道你知道？”

　　“此处很有来头，说出来吓死人。”老瘸子收敛笑容，无比郑重且肃穆道：“已经有确切的消息传出，此处，乃仙祖太丘的仙坟！”

　　“仙祖太丘的仙坟！”苏寒听到这条绝密的消息，也不由倒抽一口冷气，这个小世界的来历，果然大的吓人。

　　仙祖太丘，为古往今来圣王中最强者，无人知道他的修为高到何等地步。他象一个谜，没有人洞悉他的来历，也没有人清楚他的去向。

　　他生于近古时代末，得到真极两部起源母经之一的黑暗经，苦修大成，因而证道，威震万古。时光匆匆，二三十万年过去了，仙祖太丘的传说，仍在真极流传。

　　“这消息靠谱不靠谱？”苏寒震惊之后有些怀疑，按常理来说，古时的圣王圣人，寿元干涸时一般都会坐化，将一身本道全部化掉，他们来自天地间，最后归于天地间。极少有圣王之类的存在会将尸身留存下来，深埋地下。

　　“绝对靠谱！”老瘸子万分肯定，道：“我几乎拼了一条老命才冒死得到这条消息，十有八九是不会错的。小友，仙祖太丘为假仙中最强者，神威笼罩万界，可摄拿星辰，他的仙坟，用脚趾头想想，就该知道里面会有什么。”

　　苏寒顿时沉默下来，若是别的消息，他不会动心，但仙祖太丘和啸月妖皇，乃是两个以黑暗经大成的皇者，而现在他被人传为啸月妖皇的传承者，身怀黑暗经，仿佛在冥冥中和仙祖太丘以及啸月妖皇都有了若有若无的一丝关联。

　　“仙祖没有传承留下，说不准就会保存在他的仙坟中，此事关系到黑暗经，不日内将有人秘密潜入这方小世界，小友若有意，可去碰碰运气，只要在仙坟里捞到一点半点好处，那就终身受用不尽了。”

　　“我怎么越听越虚，你会是这样大公无私的人？将这样的秘密都和我分享？”

　　“我的一颗诚心，日月可昭。”老瘸子拄拐发誓，说的无比诚挚：“你若不信，可在五龙城等几天，一定会有人秘密潜入小世界的。”

　　“好吧，最后信你一次。”苏寒不敢确定老瘸子的话，不过五龙城的神秘小世界，倒真的引来了很多人。

　　“小友，你我有缘，相见恨晚，但我还有点事，先走一步，希望你有大气运，能在仙坟中有所收获。”

　　老瘸子架拐离去，留下苏寒和刁蛮少女，苏寒思索了片刻，想要到那方神秘的小世界去看一看。


第083章 史上最大盗墓活动（一）

　　“仙祖太丘，为圣王中的最强者，若小世界真的是他的仙坟，其中会否有真正的黑暗经？”苏寒沉思，众所周知，仙祖太丘是以黑暗经证道的，他的传承未流传下来，五龙山的小世界如果真是太丘坐化之地，很可能会有黑暗经的踪迹或者线索。

　　想了片刻之后，苏寒又转眼看看身边的刁蛮少女，对她说道：“你这就回家去吧，我好歹送了你一株玉容花，恩怨两清了。”

　　刁蛮少女让人头疼，先前吵着要苏寒放了她，而今真的放她，她却不肯走了。

　　“我不走，别以为我不知道，你这小淫贼听到五龙山有一座仙坟，就想进去偷鸡摸狗，这种好玩的地方，我也要去。”

　　“我求求你了，把那三个字去掉行不行。”苏寒摇摇头，道：“我去那里有事，并非为了图谋什么，近古圣王的坐化地，不是什么好玩的地方。”

　　“带我去玩玩，我进去之后只看看，不说话。”刁蛮少女语气很坚定，而今赶都赶不走了。

　　苏寒继续在别的地方选购灵药，他必须保持充沛的体力，遇险时才能长时间运转风火八极遁。

　　此城中的商贩良莠不齐，许多人以次充好，苏寒走了很多地方，才买到一些灵药，但不足使用。他来到城东北角，在这里挑选修士们出售的丹药。

　　城东北角的一条小小街道旁，零星有几个散修在此售货，但生意冷清。苏寒信步走去，也觉得无怪他们生意不好，出售的均是残次品，几个修士穷困潦倒，在墙角晒太阳闲聊。

　　看着他们的丹药，苏寒就没有一丁点兴趣，转身将要离开的时候，两个穷修士之间的交谈顿时引起了他的注意。

　　“你听说了没有？五龙山出现的小世界，好像是一个仙人的坟。”一个修士掉了两颗门牙，相貌很猥琐。

　　“我就说你没见识，世间有仙吗？”另一人嗤之以鼻道：“那是仙祖太丘的仙坟。”

　　“老瘸子！”苏寒眼前一黑，忍不住将要破口大骂。老瘸子说的一本正经，言明这是极为隐秘的消息，没有几个人知道，但连五龙城里这些穷散修都亲口说了出来，可想而知，此消息散布的有多广。

　　“入坐化地，有可能得到圣王的传承。”缺牙修士眯着眼睛，畅想起来。

　　“这句话倒是没错，古时圣王不留传承，那些所谓的传承者，大多是走了狗屎运，发现了其坐化地，得到了一些皮毛。”

　　“到时候咱们也可以去碰碰运气，说不定会有什么发现。”

　　苏寒匆匆离开此处，又随意买了一些丹药，而后找地方住了下来。这条消息散布的广，将来涉足的人也会很多，不过苏寒知道，人越多，场面越混乱，反而越安全。

　　而后，他又小心在五龙城打听到一些消息。五龙山小世界疑为仙祖太丘仙坟的传闻，已经传的到处都是，五龙城汇聚了许多修士，不日内，会大举进入其中。

　　这方小世界很不安全，先前已经有不少人进入其中，但都未回归，生死不知。所以一些散修和小门派都不敢擅自行动了，想要聚集更多的人再一起进去。

　　三日后，有人陆续离开五龙城，赶往五龙山，苏寒和刁蛮少女也隐藏了容貌，混在众人中。

　　“那就是五龙山？”刁蛮少女手指远方。

　　苏寒远望，前方的大山山势很玄，如有五条天龙聚首，由内到外延伸出千里，若从高处俯视，还可看到山脉隐隐形成龙头，龙身，龙尾，五龙齐聚，蔚为壮观。

　　“此山很有点意思。”一个老散修从别处而来，看了半天后，拈须道：“五龙拱卫，衔珠其内，此处若真是一处山陵，等闲者无福埋骨其中。”

　　在五龙山停留了一日后，四面八方的修士潮水一般涌来，数都数不清。太丘仙坟，有可能留有黑暗经的线索，所有人为之瞩目。

　　苏寒不敢太过接近人流，和一些散修在外围找了地方安身。入夜之后，平日里寂静的五龙山到处都是星星点点的篝火。

　　“这里人很多啊。”刁蛮少女捏了苏寒一下：“若此时我大喝一声，小妖皇在此，你猜会有什么结果？”

　　“别的结果我不知道，反正你肯定会光着屁股被扔到人最多的地方。”

　　“小淫贼！”刁蛮少女手中加力，险些捏掉苏寒一块肉：“我问你，你是如何得到妖皇传承的？”

　　“我说了八百次了，我连啸月妖皇是谁都不知道，怎么可能得到他的传承，若我猜的不错，你也是元忽大世家中的子弟，麻烦你回去澄清一下，我不是小妖皇，跟啸月妖皇没有半点关系。”

　　“我偏不。”刁蛮少女这几日已经和苏寒混熟了，她凑到跟前，笑嘻嘻说道：“我偏要回去说你就是小妖皇。”

　　“那就随你吧。”苏寒叹了口气，这刁蛮少女对他来说是一等一的头疼事，处处与他作对。

　　刁蛮少女不断恐吓苏寒，苏寒却心如止水，让她觉得很没意思。若苏寒大惊失色，苦苦哀求她，她倒会非常开心。

　　“想不让我说出去，也很简单。”刁蛮少女揪着苏寒耳朵道：“小淫贼，跟姐姐求情，我就替你说好话。”

　　刁蛮少女精灵古怪，连苏寒都被她弄的没一点脾气。

　　“唉。”苏寒很想一头撞树，昏死过去：“你别再叫这个称呼了好不好！”

　　“我又不知道你名字，不叫小淫贼，叫什么？你叫什么，说给姐姐听。”

　　“你为何不说你的名字。”

　　“你从未问过，我为何要说？”刁蛮少女很开心，将前几日的不愉快都忘记了：“你若想知道，我可以告诉你啊。听好了，我姓陆，叫陆萱。”

　　“陆萱，我记住了。”

　　“该你说了，告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　“跟你说了名字，以后把那三个字给去掉。”苏寒不再隐瞒名为陆萱的刁蛮少女，这几日接触，他也看得出来，陆萱精灵古怪，却非常倔强，但心眼倒并不坏。

　　整个五龙山到处都是修士，漫山遍野，两人躲在人流的外围，低声闲聊。许久之后，陆萱脑袋一歪，迷迷糊糊靠着苏寒进入梦乡。

　　少女特有的淡淡体香飘入鼻中，苏寒不由微微转头，看了看熟睡的陆萱。也只有在此时，她才像是个世家中的大家闺秀。

　　陆萱腰肢仅有一握，一身男装，满脸烂泥，仍旧遮挡不住秀丽的容颜，她不知在做什么梦，嘴角露出一丝甜甜的笑意，在月光下，美不胜收。

　　“她真的如此之美。”苏寒摇摇头，简直不敢想象靠在自己肩头呼呼入睡的绝美少女，就是前几日把他折磨的无可奈何的刁蛮少女。

　　芳泽就在眼前，苏寒禁不住心神一荡，陆萱极美，且和荒月与沐雪儿的性情又有不同。

　　“这是一只小辣椒，碰不得，睡着的时候如此柔美，等醒来就不得了。”苏寒也忍不住一笑，鼻间在陆萱脸庞一嗅，而后闭目开始养精蓄锐。

　　天亮之后，又有无数修士赶来，简直汇聚成了一片人海。仙祖太丘的仙坟太引人注目了，关系到起源母经的下落，亿万人为之折腰。

　　“这不是明目张胆的挖人家的坟吗？”陆萱道。

　　苏寒点点头，同时心里也有一股莫名其妙淡淡的悲哀。仙祖太丘，古来圣王中最强者，他活在近古时代末期，神威镇压诸天万界，可摄拿星辰，横渡浩宇。有他在的时代，所有人的光芒都被掩盖下去了，无论其多么天纵过人，成就非凡，但说起近古时代，后人回想到的，就只有仙祖太丘。

　　他活着的时候，无人敢冒犯其威严，而今他陨落了，消失在天地间，安身的山陵都无法安宁，被如此众多的修士窥视。

　　“只有活着，才最真实。”苏寒叹息，威震万古的圣王又如何？一旦坐化，就是一切结束的时候，属于他的时代落下帷幕。

　　“这么多盗墓贼。”陆萱吐吐舌头，被蜂拥而来的人流给震撼了。若非有仙坟露出一角，五龙山不可能聚集如此众多的修士。

　　修士很多，但各自间没有从属，一些大教世家相互间都有敌意。苏寒知道，象现在这样的情况，可能进入小世界之后，随着重宝的出世，原本互不相干的人都会成为死敌，妖墟的妖城遗址就是如此。

　　聚集在五龙山的人成千上万，但都暂时未敢妄动，先前有消息说，一些高手冒然进入小世界，却有去无回，说明这方小世界有些不安全。

　　但仙祖太丘的坐化地，诱惑力大的惊人。渐渐的，有一些大教世家中的强者来到小世界的入口，在外面徘徊，蠢蠢欲动。所有人的心顿时被吊起来了，纷纷尾随在其后，想要伺机进入。

　　“仙祖太丘是以黑暗经大成而证道的，这是众所周知的事情，但啸月妖皇很神秘，无人知道他证道的契机，会否和黑暗经有关？太丘圣王和啸月妖皇之间，有没有什么不为人知的关系？”苏寒趁着人群还未进入小世界，在冥思苦想。

　　从清晨到午后，人群始终都处在微微骚动的状态，苏寒不知道还要在这里等待多久，陆萱有些不耐烦了，她总以为进入小世界，浏览近古无上圣王的仙坟是件很好玩的事情，在原地不住的翘首张望。

　　“入口被打开了！”

　　猛然间，有人大喊一声，迅速传遍了整个五龙山，所有人都沸腾了，身不由己的朝小世界入口而去。此时，一些大教世家的高手已经冒险进入了小世界之中。

　　“咱们快去！”陆萱很高兴，拖着苏寒就朝前挤。苏寒却知道，在这种地方，越朝前冲，死的越快。当初在妖城遗址处的一幕还历历在目，无数散修都被地脉的力量给震的粉碎。

　　“不要跟他们挤。”苏寒将陆萱拉到后面，而后等待时机。

　　人流翻滚如一条长龙，不见头尾，很多人挤的眼睛都红了，唯恐别人先进入仙坟，将好东西洗劫一空。自然也有明白人，和苏寒一样不敢靠的太近，在人龙的外围不断徘徊。

　　“快看。”陆萱突然捏捏苏寒，朝人龙处一撇嘴：“是那天那个老瘸子。”

　　人流熙熙攘攘，如同赶集，几乎没有落脚的地方。苏寒顺着陆萱手指的方向，一眼便看到老瘸子正架着拐，在人群中蹦跶的很有劲。

　　而今，老瘸子在苏寒心中仅存的一点点好印象完全崩塌了，老家伙很不厚道，十句话里面有九句都掺水，很不靠谱。苏寒不动声色，靠近人群，一把将正朝前使劲挤的老瘸子给硬拖了出来。

　　“小友，我说的一点都不错，你我果然很有缘分，走到那里都能遇见。”老瘸子面不改色心不跳，热情的和苏寒寒暄。

　　“老瘸子！”苏寒很想一把捏死他：“你给我的消息不是只有寥寥几个人知道吗？眼前这些人是从那里钻出来的？”

　　“纸里包不住火。”老瘸子摇摇头道：“我的口风很紧，不知道是谁将消息泄露出去的。”

　　老瘸子一脸无辜，且现场有很多人，苏寒一时间还真没法拿他怎么样。

　　“小友，而今消息更加可以确定了。”老瘸子凑到苏寒耳边道：“此处必为仙祖太丘的仙坟，现在这么多人一起来盗墓，盛况空前，我们可借机混在里面，浑水摸鱼。”

　　“不要把你的目的和我相提并论，我只是来瞻仰仙祖的坐化地，不是来挖坟盗墓的。”

　　“是是是，小友志向远大。仙祖太丘震铄古今，无人可敌，千古第一圣王，他的坐化地想必很不凡，我等即便只是身入其中，感受圣王当年容身之地的一缕先天道韵，就受益非凡了。”老瘸子正色道：“不过若真遇见什么东西，也可顺手牵来，留作纪念，缅怀仙祖。”

　　前方突然一阵大乱，小世界的入口不知道因为什么原因崩塌了，人龙顿时散开，不要命的朝内部蜂拥而去。

　　“不入虎穴，焉得虎子！”老瘸子神情刚毅，一挥单拐：“咱们也去！”

　　“要去你先去，我不急。”苏寒不想和众人挨的太紧，他要等等再进。

　　“也好。”老瘸子虽然不厚道，但性格倒很温和，立即点头赞同道：“出来行走，安全第一。”

　　两刻后，几乎大半修士都从崩塌的小世界入口进入了其中，苏寒看看也差不多了，拉起陆萱，大步而来，老瘸子架拐跟随，腿脚利索的一塌糊涂，比正常人跑的都快。

　　这片小世界为绝世强者开创，很可能就是仙祖本人开创的，不知道纵横多少里，进入其中，立即有一股极为原始古老的气息扑面而来。

　　茂密的老林，古木千丈，老藤不知道生长了多少万年了，将要成精，怪石嶙峋，有沼泽密布，此处的天空上，笼罩着一层灰暗的雾气。

　　“这里怎么看着不象善地？”老瘸子皱眉道。

　　“怎么这么说？”

　　“上古大能开创的小世界，大多为仙境一般的所在，一个小世界，就是一个洞府。”老瘸子解释道：“我曾亲自去过一个大神通者开创的小世界，里面霞光璀璨，瑞彩万千，灵药遍地，吞吐祥瑞。但此处却与别的洞府世界很不同，让人心里有些不安。”

　　这里确实有点不祥，天空被灰暗的雾气遮挡住了，隔绝了一切生机，虽然其中也有古木老藤，但死寂的如同没有生命。

　　许多修士和老瘸子一样在迟疑，此处传闻是仙祖太丘的仙坟，但进入其中之后他们才发觉，这里很阴森，尽管小世界的上方有一尊圣王祭炼的神灯，如外界的大日一样散发光热，却被灰暗的浓雾隔绝了。让人觉得很寒冷，且鬼气森森。

　　“真不愧是仙坟啊。”苏寒不由自主打了个哆嗦：“一股阴冷的鬼气。”

　　陆萱也有些害怕，但对此处很好奇，她使劲抓住苏寒一条胳膊不肯松开。

　　“就算是地狱，也要闯一闯！”老瘸子以单拐划开一片灰黑的浓雾，道：“此处可能有黑暗经的线索，不能放过！”

　　三人前行，前方有很多人，无形中替他们开路，走了十几里，一切还算平静，但苏寒不敢松懈，老瘸子也步步为营，相当谨慎。

　　“此处究竟有多大？”苏寒问道，小世界中遍布灰黑的浓雾，象是没有尽头，目光无法看的太远。

　　“这个不好说，有可能几十里，有可能几百里，上千里也说不定。”

　　“何处才是仙祖的坐化地？他不可能象俗世人一样，被安葬在棺椁中吧。”

　　“按道理说应该不会，这样的大人物，坐化时会化掉肉身和本道，此处可能只有仙祖生前的遗物，都是好东西啊。”老瘸子两眼放光，恨不得将整个小世界都给收走。

　　许多修士本来都很小心，但走了许久，未有异常，最前方的一些大教高手有点忍不住了，开始御空加速，想要抢在众人头里进入小世界的深处。

　　有人带头，就有人紧跟不舍，无数修士先后升腾起来，在一片灰雾中飞行，老瘸子心里有点痒，不过很犹豫，他既想走在前面，又怕不安全。

　　“小友，我们怎么办？”老瘸子目光闪烁。

　　“你想先走就先走，我们两个留在后面。”

　　“这话说的很冷我的心。”老瘸子仗义道：“我与小友一见如故，相当有缘，此时应同进退，风雨同舟才是。”

　　越来越多的修士都开始御空了，怕被甩在最后捞不到东西，浓雾中到处都是人影，密如蝗虫。

　　苏寒始终很谨慎，这里暂时察觉不到什么危险的气机，但一片原始的小世界，如同上古时代，且头顶的天空被灰暗的浓雾完全遮盖了，只有大日一般的神灯微微透出一丝光明。

　　“我们也御空吧，这样走着很累，我无所谓，只是怕你们两个年轻人吃不消。”老瘸子终于忍不住了，前面可能会有不知名的宝物，皆是仙祖太丘的遗物，非常诱人。

　　“啊！”

　　苏寒尚未答话，前方的浓雾中，传来连声的惨叫，且是成百上千人同时发出的，令人听着就头皮发麻。


第084章 史上最大盗墓活动（二）

　　灰黑的小世界，没有多少光明，修士之间很少交谈，均在全力朝深处而行。但一阵密密麻麻的惨叫声打破了这里的死寂，半空中有无数光条横穿而过，如同千万件圣器发威，一道光条就不可抵挡，将半空中飞行的修士震成了片片血雾。

　　“快退啊！”幸存的修士大叫，但已经来不及了，半空中无端闪动的光条泛出万千神华，犀利无比，凶机滚滚。

　　嗖嗖嗖……

　　更多的惨叫声传来，无数修士都被震成血雾，血花绽放在灰暗的浓雾中，绚烂且刺目。

　　“这是裂空法阵！”老瘸子满头冷汗，幸亏他们没有冒进，否则此时很可能也难逃劫难。

　　“裂空法阵是什么东西？”

　　“是一种大杀阵！”老瘸子双唇都吓的乱颤：“这片法阵已经不全，是残缺的，但仍然无比犀利，没人可以逃脱，就算在虚空中，也会被震杀！”

　　“这里是仙祖的坐化地，他生活的时代距离现在二三十万年了，布下的这片法阵依然有效！”苏寒感觉很震惊，世间没有不朽的东西，二三十万年，连圣王都磨灭在时光中，但这片杀透三界的裂空法阵，仍然一下子震杀了成百上千的修士，其中还不乏高手。

　　“圣王，是我们无法仰望的存在啊。”老瘸子很感慨，有劫后余生的感觉，道：“即便坐化了二三十万年的圣王，依然不可小觑，有人惊扰他的坐化地，将会受到严酷的惩罚。”

　　裂空杀阵经过二三十万年的磨灭，已经残破的只剩一角，震杀了半空中无数修士之后，万千光条渐渐黯淡了，空中仍有残存的血花在飞舞，血腥扑鼻。

　　“此处安全了吗？”苏寒小心朝前面看去，一切都恢复了平静，裂空法阵的神能好像完全消失了。

　　“应该没事了。”老瘸子观察片刻后道：“寻常的法阵，这么多年下来，早就磨灭无存，这片裂空法阵可能是仙祖亲手留下的，才可保存这么久。不过残破的只剩一角，此时已经消失了。”

　　地面全是残肢碎肉，非常瘆人，过了很久，才有幸存下来的修士摸索向前，从这里穿行过去。

　　小世界逐渐开阔，人也全部散开了，无边无际的浓雾，如同一口大锅扣在了苍穹上。不少修士又开始御空，悍不畏死。

　　苏寒带着陆萱和老瘸子前行，他们避开了大队，唯恐被前面的人乱走乱闯给连累。

　　老瘸子双目有神，在前面引路，走了不到几里，他停下脚步，在原地低头沉思，嘴中念念有词。

　　“老瘸子，干嘛不走了。”

　　“此处很怪。”老瘸子回头，神色间全是疑惑不解：“你看。”

　　“我什么也看不到。”苏寒低头，却感觉此处与其他地方无异。

　　老瘸子又不说话了，他在原地向四面眺望，然后笃笃的架拐左右乱走，过了片刻后，眉头几乎拧成一个疙瘩。

　　“很怪。”老瘸子道：“此处原本有一片大阵，将四方全部笼罩了，不过大阵已经磨灭，没有丝毫作用。”

　　“这很正常，有什么可奇怪的。”

　　“大阵磨灭的时间不会太长。”老瘸子肯定道：“其间有一条隐隐的生路，可平安通过此处。”

　　“你究竟想说什么？”

　　“再走走看，看看我的推断是否准确。”

　　老瘸子未再多说，一马当先，在前面探路。又走了大约一刻，老瘸子眉头一跳，回头道：“我们走的果然是一条生路！”

　　苏寒和陆萱均不懂老瘸子的话，对方解释道，此处密布法阵，很难通行，但在时光中都先后不存了，不过在其中隐隐留下了一条疑似有人通行过的道路。

　　“这就说明，若干年前，有人来过此地，他很有手段，将仙祖留下的法阵都破开了，一路走向深处！”老瘸子兴高采烈道：“虽然法阵无存，但我们沿着这条路走，一定会很安全！”

　　“有人来过？难道我们不是第一批涉足小世界的人？”

　　“以我多年的经验来判断，的确如此。”老瘸子的笑容猛然凝固，他使劲一顿拐棍，失声叫道：“若干年前有人来过！会否将坐化地所有珍宝全部洗劫一空！快走！咱们去看看！”

　　“老瘸子，你确定很安全吗？”

　　“可以确定！这是一个大人物走过的路，他的修为不比圣王，但也差不多了，至少是位圣人！”老瘸子头也不回，急匆匆答道。

　　老瘸子带着苏寒和陆萱猛冲向前，沿途还在仔细观察，看的越多，他越可以确定，这条路，在若干年前绝对有人走过。

　　“希望这是个有良知的人。”老瘸子低声念叨：“千万不要将仙祖的遗物都给盗走。”

　　与此同时，各方修士都在齐头并进，到了这个时候，仙祖太丘的仙坟门户大开，已经没有什么可以阻挡众人的脚步。有人意外死亡，后者踩着其尸体就踏了过去，根本不做停留。

　　前方出现一个深潭，死水不惊，没有一丝波澜，但潭水俱为黑色，浓的如同黑墨一般。数百名修士从深潭边经过，乌黑的潭水猛然翻滚起来，一张巨口出现，在层层波浪中一口吞掉几十名修士，而后潜入潭中。

　　“那是什么东西！”许多修士都大惊失色，他们进入小世界之后，就一直未发现什么生物，但黑潭中猛然出现的巨口，却瞬间夺去了几十人的性命。

　　众人飞速后退，远离深潭，在远处对峙。浓墨一般的潭水起伏不定，骤然间波浪再次大作，巨口出现，其中有森森白牙，俱有三尺长短，锋利的可割裂虚空。

　　“合力杀他！”有修士大吼。

　　一瞬间，许多修士祭出法宝，各种品阶的兵器生威，涌动的神能交织成了一片罗网，镇压下来。

　　“吼！”

　　黑潭中的巨口无比恐怖，几乎没有它吞不下的东西，将一片神光和半空中的所有法宝全部吞噬。

　　在众多法宝消失后不久，许多兵器的主人就发现与其失去了所有感应，这也就说明，无数法宝在瞬间就被深潭中的巨口给炼化掉了。

　　“它很凶恶，避其锋芒！不要和它争斗，我们绕着走！”

　　许多修士开始退却，但深潭中的巨口连同其形体从乌黑的潭水中升腾起来。这是一条硕大的怪鱼，狰狞无比，身躯将近二十丈，一张大口就占据了几乎一半。

　　“我的天！”老瘸子在远处惊呼道：“仙祖太丘的坐化地，神圣无比，怎么可能衍生出这种凶物！”

　　人族的圣王如神明，出行时有珍禽盘旋，灵兽拉辇，天地间的霞彩云集，祥瑞万千。但仙祖太丘的坐化地很邪门，没有一丝轻灵飘逸，反而阴云密布，衍生出了深潭中狰狞的怪鱼。

　　怪鱼升空，在上方追逐众人，它势不可挡，一张嘴就是大杀器，随口一吞，几十上百的修士被吸入其中，瞬间就失去所有生机，被吞噬掉本源。

　　“怎么惹出这样的凶物！这是什么！这不是世间的东西！”老瘸子冷汗直流。

　　许多修士再次祭出法宝围攻怪鱼，这种东西太凶恶了，无人敢与它肉搏。但此间的修士没有超强的高手，法宝也是寻常，一祭出来就被怪鱼吞噬。这条鱼好像永远都吃不饱，吞噬眼前的一切，全部炼化。

　　“啊！”

　　又有数十人惨叫着被怪鱼吞掉了，现场一片混乱，苏寒和老瘸子虽然距离深潭还远，但也忍不住将要远遁，这条不知名的怪鱼无比恐怖，见什么吞什么。

　　“妖孽！”

　　有人从远处出手，这是一名极为强大的散修，修为深不可测。他祭出一只圆环，不过一尺大小，却绚烂夺目。

　　圆环升空，将灰暗的浓雾都驱散了一大片，怪鱼血盆大口怒张，要吞掉小环。

　　嘭！

　　小环发出恐怖的神光，让人睁不开眼睛，将怪鱼嘴中一根三尺长的白牙撞断，一串腥臭的污血洒落下来，众多修士都要被熏晕了。

　　“妈的！这怪鱼是吃粪长大的？”老瘸子捂住鼻子，被熏的喘不过气。

　　强大的散修催动圆环和怪鱼大战，随即，又有两名很强的高手助阵，三人各自祭出法宝。他们修为很高，催动的均是宝器级别的兵器，怪鱼一下子无法压制法宝的神能，吞不下去。

　　“该我出手了！”

　　趁着怪鱼和三名强大的散修争斗的难分难解，一名壮汉大步而来，他又黑又壮，粗的如同一座黑塔，拖着根大棍子，神力迸发，一棍碎裂了无数虚空，呼的怒砸下来。

　　大棍子迎风就涨，几乎化为了一根天柱，比大山都要沉重，虚空破碎，整片小世界似乎都随着这一棍而动荡起来。

　　黑脸壮汉虽然鲁莽，但修为也高的出奇，看得出他肉身很强，敢第一个出手和怪鱼近战。

　　怪鱼而今被四名高手一起压制，但更加狂怒，它的大口幻化成了一片黑洞，将半空中三件法宝全部收了进去，而后身躯一甩，长有骨刺的鱼尾嘭的迎上力劈乾坤的大棍。

　　黑脸壮汉神力惊人，一棍子将怪鱼粗大的鱼尾都快打断了，但怪鱼强势无比，鱼尾甩动，将大棍子连同黑脸壮汉一起震飞。

　　老瘸子越看脸越白，他使劲咽了口唾沫，道：“难以置信！这肯定不是世间的东西！如此凶物，出现在仙祖太丘的坐化地，不亲眼看见，我根本就不信啊！”

　　“不是世间的东西？那是那里来的？”

　　“我也不知道。”老瘸子摇头，神色有一丝隐隐的忧虑：“仙祖的坐化地到底发生了什么事，这已经不是洞府世界了！”

　　“会否传闻有误！这根本不是仙祖太丘的仙坟？”

　　“以前面那一角将要磨灭的裂空法阵来看，昔年必为圣王级的绝巅存在所留，近古之后，圣王一共就那么几个，此处无论是否和仙祖太丘有关，但一定与圣王有关。”看到眼前的一切，连老瘸子都不敢再百分百的确认，此处是仙祖的仙坟了。

　　没有人知道仙祖的仙坟发生了什么事情，才导致出现巨大的变异。但远处的怪鱼却是实实在在的威胁，它狂怒之下，吞掉了三名散修的强大兵器，且将黑脸壮汉一下子震飞了。

　　怪鱼发出无比刺耳的嘶鸣，三名散修失去最强大的法宝，俱大惊失色，黑塔一般的壮汉拖着大棍子重新飞回，全力与怪鱼大战，阵阵轰鸣回荡在死寂的小世界中。

　　“趁此机会，咱们快走。”老瘸子二话不说，拖着苏寒和陆萱就走：“我们眼前有一条生路，是前人留下的，可保平安，能够顺利进入小世界的深处。”

　　苏寒知道，以自己的力量，在这种级别的大战中根本插不上手，留下也没有用。他看了看远处的黑脸壮汉，很为对方的神勇所折服。

　　走了没多久，老瘸子的脸色又变了，远处的黑脸壮汉和怪鱼斗的翻翻滚滚，渐渐朝他们这边靠拢过来。

　　“这倒霉汉子！干嘛将这凶物给引过来！”

　　很快，半空中近身大战的黑汉子和怪鱼就斗到了苏寒等人的上空。怪鱼无比凶恶，且实力超强，尽管没有化形，但牢牢压制住了修为很强的黑汉子。

　　啪！

　　怪鱼抖动将要折断的鱼尾，再次将黑脸壮汉抽飞出去，这一次，他伤的很重，肌肤崩裂成了碎片，四肢被震断，在半空中大口吐血，连粗重的大棍子都拿不稳了。

　　“快跑！”

　　老瘸子眼很尖，黑脸壮汉被抽飞，怪鱼立即锁定了他们三人。

　　陆萱花容失色，连忙躲在苏寒身后，伸手紧紧抱住他的腰，浑身瑟瑟发抖。老瘸子架着拐棍跑的呼呼生风，根本不象一只脚有毛病的人。

　　呼！

　　怪鱼的大口将要吞噬下来，苏寒一头冷汗，再也顾不得那么多了，立即祭出虎王印，他无法催动虎王印所有的威力，只能勉强拼命。

　　嘭！

　　不愧为金虎王亲手炼制的法宝，虎王印翻天，化为山岳，将怪鱼撞到一旁。

　　“小友！快走啊！不要和它纠缠！”老瘸子急的乱蹦。

　　远处的黑脸壮汉已经无力再战了，正在全力恢复肉身。而今怪鱼被虎王印撞了一下，立即翻身猛扑下来。

　　在如此庞然大物前，肉身再强都没有什么用，苏寒见机很快，连虎王印都不要了，一把搂住陆萱，运转风火八极遁，电光火石一般，嗖的钻了出去，从老瘸子身边一晃而过。

　　“你拖住它！”苏寒回头大声叫道。

　　老瘸子脸都绿了，忍不住爆粗口：“我他妈的拿什么拖住它！”

　　“拿你的拐棍砸它。”

　　“小友！你太不厚道了！说好同进退的！”

　　老瘸子蹦跶着乱逃，怪鱼追的很紧，老瘸子吓的怪叫，一连扔出好几件法宝，俱是不值钱的破烂，威力有限，被怪鱼一口就吞了。

　　在场的修士都很不厚道，看见怪鱼盯上了老瘸子，一瞬间就跑的没影子了，刚才还乱成一团的深潭，而今静的仿佛没人来过。

　　“世风日下！人心不古！”老瘸子大叫：“小友！等等我！”

　　“吼！”

　　怪鱼的巨口吞天，几乎化为了一片混乱，老瘸子没有风火八极遁，逃的非常吃力，跟在苏寒屁股后面吃灰尘。

　　咔嚓！

　　怪鱼紧追不舍，大嘴袭来，老瘸子挥动拐棍迎敌，被对方一口将拐棍都咬断了。

　　“祭法宝出来！”苏寒在前面大喊道：“这都什么时候了！你还要藏私！”

　　“我生性淡泊，无心名利，如此到老了，穷的叮当响，那里还有什么法宝。”老瘸子要钱不要命，被怪鱼都快咬到屁股了，还在一个劲儿的喊穷。

　　“那你慢慢在这里玩，我先走了。”苏寒抱着陆萱，风火八极遁一运转起来，快如狂风。这老瘸子不知道骗了多少人了，不可能没有底牌，苏寒根本不怕他遇险。

　　果然，老瘸子被逼得没办法，在四周张望一番，看到四下无人，一咬牙，甩出一柄只有五寸长短的小刀。

　　小刀薄的几乎和蝉翼一般，将要透明了，老瘸子将它祭出，锋利的刀芒不经催动，就要割裂苍穹一角，铺天盖地的杀机从薄的透明一般的刀身上散发出来，顿时将怪鱼的凶焰压制下去。

　　“好浓重的杀气！”苏寒距离尚远，却仍然感觉到这柄五寸小刀的滚滚杀气，就象一片烟雾，淹没十方。

　　小刀的杀气将空气都逼退出去，灰黑的浓雾散尽，它除了凛冽的杀气之外，并没有耀眼的光芒和如海的神能，只有无穷无尽的杀气，如同有人以此刀斩杀了无数生灵，而凝聚出的海一般的杀气。

　　“连杀神斩都逼我拿出来了，妖孽！还不伏诛！”老瘸子大喝，他的拐棍折断了，空手站着，一脚高一脚低，歪着肩膀，但神威凛凛。

　　小刀始终只有五寸长短，悬浮在半空，无穷无尽的杀气将凶猛的怪鱼都震慑住了。它有些胆怯，但两只鼓出的鱼眼凶机毕露，僵持片刻，猛然大嘴开合，将五寸小刀给吞了进去。

　　“真笨！”苏寒在远处数落，怪鱼吞下法宝，瞬间就能将其炼化，老瘸子的小刀看上去很犀利，但还没催动神能，就被吞了。


第085章 史上最大盗墓活动（三）

　　狰狞的怪鱼将老瘸子祭出的五寸小刀一口吞了下去，苏寒大叫可惜，脚下生风，随时都准备远遁，这条怪鱼不知道如何孕育在仙坟内，但非常凶猛，不可力敌。

　　老瘸子的小刀被吞掉了，他却丝毫也不紧张，在原地挥动只剩半截的拐棍，继续催动。

　　“还催动个什么劲。”苏寒趁机收回虎王印，感觉老瘸子神叨叨的，法宝一旦被怪鱼吞掉，随时都可炼化。

　　轰！

　　就在苏寒眼望远处，准备遁去的时候，怪鱼庞大的身躯突然在半空中急剧的翻滚起来，怪异的嘶鸣声响彻一片天地，它似乎正在经受什么无法忍受的折磨，非常痛苦。

　　噗！

　　怪鱼坚硬的肉身上猛然被一道无光的刀芒从内向外洞穿，腥臭的鱼血四处飘散，一股无边无际的杀气，随着怪鱼的伤口再次弥漫出来。

　　“那柄小刀没有被炼化！”苏寒立即察觉到，老瘸子的这柄小刀非比寻常，被怪鱼吞掉仍能催动。要知道，先前三个强大散修的法宝被怪鱼强行收去，都无法再发挥作用，老瘸子不显山不露水，身上竟然藏着这样的好东西。

　　怪鱼翻滚的更加狂暴了，将要折断的鱼尾横扫，压塌了一片虚空，它拼力想要摆脱五寸小刀的杀气，但此时小刀已经被它吞入，一股股无形的杀气凛冽到了极点，从内向外不断绞杀怪鱼的生机。

　　这是一柄很让人难以捉摸的法宝，五寸小刀的杀气几乎可用铺天盖地来形容，且小刀造成的重创能够严重损毁生机，被割裂绞杀的血肉一时间无法恢复。

　　嘭！

　　怪鱼彻底发怒了，二十多丈的身躯在半空到处乱撞，一座小山被撞塌了，碎石横飞，滚滚尘烟混入了天空上的灰暗浓雾中。

　　“我倒要看看，究竟是你的皮厚，还是我的杀神斩锋锐！”老瘸子趾高气昂。

　　只是十多个呼吸间，五寸小刀在怪鱼体内绞成了一锅粥，而后嗖的一声破体而出，直接将怪鱼开膛破肚。一时间腥臭的鱼血混杂着五脏六腑，如下雨一般的洒落下来，老瘸子脸都黑了，被熏的几乎昏厥。

　　五寸小刀非常不凡，对敌时造成的创伤几乎不可修复，这无论对妖兽或是修士来说都是非常致命的。

　　老瘸子收回法宝，怪鱼轰然落到地面，身躯几乎被小刀劈成了两半，生机在不断流逝。

　　就在老瘸子以五寸无名小刀斩杀了怪鱼的同时，原本寂静无声的现场顿时露出了许多修士的身影，人人眼中都有热切之色，望着老瘸子的小刀。他们都未远离，只是暂时隐藏起来，躲避怪鱼。而今看到老瘸子这柄非比寻常的五寸小刀，均眼热起来。

　　“现在究竟是什么世道！凶物一死，这么多人都冒出来了！”老瘸子后悔不迭，连忙将小刀收好。

　　“小友，快走，此处不可久留！”老瘸子迎头赶上苏寒，飞奔向前。

　　许多修士在后面尾随，高声大喊，想要收购老瘸子的小刀，这绝对是一件大杀器，连强大散修都无法收拾的怪鱼也被斩杀了，威力非凡。

　　“前辈！留步！”

　　“我愿出高价收购这柄小刀！”

　　“不卖！”老瘸子头也不回答道，但许多修士都不死心，还有人眼露凶光，若非五寸小刀的杀气太慑人，没准已经有人对老瘸子下黑手了。

　　“这条路是一条前人走过的生路，不能暴露出来。”老瘸子低声对苏寒说道。

　　“那怎么办，腿在这些人身上长着，他们要跟来，拦也拦不住。”

　　“都给我止步！”老瘸子回身大喊，威胁众修士。

　　“老人家，我们来好好谈谈，说不定会有商量的余地。”

　　“商量个锤子！”老瘸子被追的不耐烦了，他飞窜的身影猛然停了下来，将五寸小刀再次祭出。

　　无光的小刀，在半空悬浮，没有任何语言能够形容其散发出的凛冽杀气，几乎让人冷到骨子里。一大片空间都被杀气浸染了，几乎化为了一片骨山血海。

　　这绝对是最为强大的威慑，无数修士倒抽冷气，几乎被杀气压的要跪倒下来。

　　“这柄小刀是什么来历，好像斩杀过无数生灵一样。”苏寒低声问道：“老瘸子，你是否肯出让给我？”

　　“是我无意中捡来的，这是我的保命法宝。”

　　“一句实话没有，什么东西都是你捡来的。”

　　小刀的杀气愈发浓重了，如同一片血色的浓雾，仿佛一尊杀尽天下的杀神蛰伏在其中，将要苏醒。所有追逐老瘸子的修士见了鬼一般的退去，没有任何人敢留下来，否则仅凭小刀的杀气，就足以镇压他们。

　　苏寒看着也倒抽冷气，心里一个劲的发寒：“我原本以为这就是个老骗子，没想到竟然有这种不可揣度的法宝护身，当初我还毫不客气的将他从人群里给拎出来，架在墙上逼问，若他祭小刀对付我……”

　　苏寒摇摇脑袋，不敢再想下去了，小刀让人牙根发冷，多看一眼都受不了。

　　无数修士都被小刀的杀气所逼退，老瘸子一晃身躯，大声叫道：“谁再跟着我，我催动小刀割掉他的命根子！”

　　“这么狠！”

　　修士们面色一白，纷纷不由自主的伸手护住裆部。没有人再敢留下了，直接被人杀了也算一了百了，但被割了命根子，简直比死了都痛苦。

　　呼啦啦……

　　人群潮水一般的退去，一瞬间就没影了。老瘸子很小心，他将小刀收回，而后继续和苏寒前行，走出不到百丈远，五寸小刀骤然再次从老瘸子手中飞出，一道几乎看不清楚的刀光划过天际，将天空的灰暗浓雾割裂，而后斩向不远处一座小山。

　　山头几乎都被这一斩给削平了，隆隆的山石粉碎声中，夹杂着两声修士的惨叫。

　　“把我的话当耳边风？”老瘸子单拐指天，相当威猛。

　　所有声响全部消失了，一些暗中仍在尾随老瘸子的修士彻底死心，飞快的遁去。五寸小刀一斩，如同杀神复生，没有什么东西挡的住，见人杀人，见佛杀佛。

　　老瘸子又观察了片刻，确信周围已经无人之后，才轻轻松了口气，道：“总算把他们都给吓退了。”

　　“老哥。”苏寒的语气也变的亲热起来，与老瘸子套磁：“这小刀很犀利啊。”

　　“你想干什么。”老瘸子非常警惕，伸手护住口袋。

　　“我可拿东西和你交换小刀。”苏寒与之商量，想买下小刀防身。

　　“门也没有，保命的法宝，穷死都不可能卖掉。还有，我说你这个小友怎么这么不厚道，我们说好了同生共死，遇见危险你跑的比兔子都快，丢我一人涉险。”

　　“事情都过去了，还提这些有什么意义。”

　　“这不是你拿弓弦架在我脖子上的时候了，站着说话不腰疼。”

　　“度量大一点嘛。”苏寒将陆萱放下，而后皱皱眉头道：“你说，这究竟会是一个什么样的地方？这里不象是仙坟。”

　　“我也觉得很奇怪，但传出这条消息的人说话应该不虚。”老瘸子在周围眺望几眼，道：“而且若干年前肯定有圣王逗留在此。或许真是仙坟，不过出现了常人预料不到的变化。”

　　“继续走走看，若真的有危险，只能退回来了。”苏寒转身拉起陆萱，将要前行。

　　“等等。”老瘸子连忙拦住，道：“先不急着往前走，咱们回去看看。”

　　“回去看什么？”

　　“那条怪鱼乃凶物，我怀疑不是世间应有的东西。”老瘸子精打细算道：“回去扒拉扒拉，看看有没有什么东西。”

　　“你也真下的去手。”苏寒眉头大皱，怪鱼的血液腥臭的让人发晕，而今被小刀开膛破肚，脏腑流了一地，绝对可熏死大教掌教。

　　“富贵险中求，反正凶物死了，咱们去看看，也就是顺手的事。”

　　陆萱此时一点也不觉得这里好玩了，她被吓的不轻，紧紧抓住苏寒。三人顺原路退回，怪鱼的臭味飘来，如瘴气一般，苏寒肚子里翻江倒海，都快被熏的呕吐了。

　　“堵住鼻子。”老瘸子说道。

　　二十多丈的怪鱼，从不远处水如浓墨的深潭中窜出，现在已经被小刀斩杀了，身躯裂成两半，五颜六色的脏腑到处都是，腥血流成了小水洼。

　　老瘸子拖着半截拐棍在一堆烂肉中扒拉，这条怪鱼吞噬了最少一二百名修士，都瞬间炼化掉了，骨肉无存，只有一些法宝的残片留在体内。老瘸子找了半天，都未有收获。

　　“走吧，我快站不住了。”苏寒恶心的实在受不了。

　　“这条怪鱼未化形，说不定会有妖丹。”老瘸子锲而不舍，继续在散乱的脏腑血肉中搜索：“小友，来一起帮忙，得到好处五五分成。”

　　“你先忙着，我去吐一会。”苏寒和陆萱都在苦苦忍耐，眼前的怪鱼尸体太恶心了。

　　“这乃是一块圣王涉足过的地方，一切都值得研究，追寻先贤大圣的足迹，应该有大无畏的精神。”老瘸子说的义正言辞，其实他与其他修士一样，是来挖仙祖太丘的坟的。

　　过了大约一刻，老瘸子将大半怪鱼的尸身扒拉了一个遍，但没有发现什么有用的东西。

　　“咱们走吧……”陆萱靠在苏寒身边，娇躯不定，此时她小鸟依人，没有半点刁蛮泼辣的样子。

　　“咦？”老瘸子翻着翻着，眼前突然一亮：“怪鱼肚子里有一尊神像。”

　　“有一尊神像？”苏寒无比纳闷，好奇心大起，顶着熏人的恶臭来到老瘸子身边。

　　老瘸子用拐棍将一尊一人来高的东西从怪鱼的尸身中扒了出来，而后划去上面的污血。

　　“真的是一尊神像。”老瘸子拿拐棍轻轻敲击，发出笃笃声。

　　“怪鱼的肚子里怎么可能会有一尊神像？”

　　这尊从怪鱼肚子里翻出的神像有一人高，不知道是什么材质雕出的，硬如铁，黑如墨，怪鱼无法炼化，一直留在体内，说不上是多少年前的东西了。

　　“难道是罕见的铸器材料吗？”老瘸子仔细分辨着，怪鱼可炼化一切法宝，但这尊神像却保存了许久，未被炼化，说明材质很不一般。

　　“这尊神像看着很怪异啊。”苏寒嘀咕。

　　一人来高的神像，不知道是那尊神明，它面貌依稀可辨，未被侵蚀，非常狰狞恐怖，双眼半张，牙齿外露，死灰的眼缝中似乎还有淡光在流转。

　　神像大多被人供奉，或庄重，或威严，或超凡，或慈悲，佛陀，道祖，九天神灵皆是如此。但怪鱼吞下的这尊神像却面目可憎，如恶魔转世。

　　“难道是一尊上古邪神的神像？”老瘸子这次也看不懂了，暗自说道。

　　“能看出它是以什么材质雕刻的吗？”苏寒问道。

　　“这尊神像要好好研究一下。”老瘸子道：“怪鱼吞下活人，还有可能，但谁会没事搬着一尊神像进入仙坟？”

　　说着，老瘸子将神像拖了出来，随手掏出一只小瓶，小瓶仅有三寸，却可容纳河流，瓶中有净水，老瘸子以此水冲洗神像，将粘液血污全部洗掉了，神像露出原来的面貌。

　　神像很吓人，肢体扭曲了，身如黑铁铸造，两只手象鬼爪一般。这绝对不是一尊神祗，很可能象老瘸子说的一样，是一尊上古邪神的神像。

　　“这也不对啊。”苏寒越来越迷茫：“此处有圣王存在，这样的神像会被粉碎。”

　　“会不会有人搬神像来此镇压什么？”陆萱小声道，她怕的厉害，却仍忍不住从苏寒身后露出眼睛，注视神像。

　　“也有可能。”老瘸子蹲在地上道：“此处已经变的很邪，或许真的有人想以邪制邪，搬来邪神的神像。”

　　“将神像收走，回去慢慢看吧。”

　　“再等等！”老瘸子以拐棍在神像上来回乱捣，过了片刻，他瞳孔猛然收缩了，失声叫道：“这不是神像！这是真人！”


第086章 古妖文

　　老瘸子仔细观察神像半天，而后脱口喊出令人无法想象的结论，这尊狰狞的神像，乃是真人。

　　“这是真人！”苏寒和陆萱均瞠目结舌。

　　“是真人。”老瘸子慢慢恢复平静，道：“他有九窍！”

　　修士修行到了神池境巅峰，肉身有成，便跨入十龙境，开启人体九窍。九窍容纳生机，以灵宫的祖窍为本，只要祖窍无虞，其余九窍不灭，生机就不会断绝。这也正是十龙境修士可修复血肉，断肢重生的奥秘所在。

　　“这是个什么人！”苏寒感觉非常吃惊，怪鱼吞噬炼化一切，一般修士和法宝被吞下去，瞬间就炼化掉，但这具干硬的尸体在怪鱼体内不知道停留了多少岁月，没有被吞噬，也未有损毁，连小指都完整的保存下来，可想而知，他的肉身强大到了何等地步。

　　“这人的肉身不可想象啊，虽然生机不存了，但肉身仍然不损。”

　　“你不是说过，在此之前有人曾涉足这里，留下了一条可以平安通行的生路吗？是不是此人？”

　　“绝对不是。”老瘸子道：“此人也很强，但肯定不是圣人，以怪鱼的实力，无法抗衡圣人。圣人之下皆蝼蚁，一根指头就可将怪鱼碾死。”

　　“那就是说，还有其他人也来过这里。”

　　五龙山的小世界，因为一场大地波动而露出一角，因而被人发现，但谁也想不到，在若干年前，已经有至少两批人涉足过这里，率先进入了疑为仙坟的小世界。

　　“看看此人身上还有没有什么东西。”老瘸子道。

　　不过干硬的尸体不知道在怪鱼腹内多少年了，除了强悍无比的肉身保存了下来，其余所有东西全部消失。老瘸子捣鼓了半天，从尸体干涸的神池内捞出一块只有两寸大小的薄片。

　　“其余东西全部被怪鱼炼化，只剩这块碎片，保存在神池中。”老瘸子翻看这块两寸大小的碎片。

　　这似乎是一块经过打磨的石头碎片，薄厚非常均匀，石片上有几个残存的字迹。老瘸子以净水将其洗刷干净，分辨了一下，立即皱起眉头道：“好像是妖文，认不出来。”

　　“是妖文？”

　　“而且是将要失传的古妖文。”老瘸子又有了新的发现，他认出这块只有两寸大小的石片上，俱是古妖文。

　　三人激动起来，妖族的古妖文将要失传，没有几个人认得，但只要是楔刻了古妖文的器具，基本都是好东西。

　　“此人身上什么东西都无存了，只有这片石片保留下来，很可能有很大价值，但无人能够认出古妖文。”老瘸子很遗憾，想要将石片收起，等以后想办法找人识别。

　　“古妖文……”苏寒脑子里突然想起自己在荒寨和金明子大战取胜后，从对方身上搜出的一本薄薄的书册，原本以为是金虎族的古经，但荒无涯却说这是一本详解古妖文的书册，有了它，可识别大部分将要失传的古妖文。

　　苏寒一把抢过石片，而后拿出身上的书册，一个字一个字的在其中查找。金虎王乃南疆绝代大妖，也是族内为数不多的可识别古妖文的人，他撰写的这本书册囊括几乎所有古妖文。苏寒逐字逐句，终于将石片上的几个古妖文在书中找到。

　　“这样的好东西是从那里弄来的？可识别古妖文！”老瘸子眼热了，要抄录一份。

　　“好了！”苏寒精神一振，老瘸子猛扑过来，想要看看石片上的字迹是什么意思。

　　但两人忙乎了一阵就大眼瞪小眼，书册虽然有古妖文的通译，不过通译出来的仍然是现在妖族使用的妖文，苏寒和老瘸子俱是人族，认不出这些字迹。

　　“我来看看。”陆萱从苏寒身后露头，注视通译出的几个妖文。

　　“你认得妖文？那就太好了，赶紧看看！”

　　元忽王朝乃是妖族和人族混居而生的王朝，又位于南疆北陲，陆萱肯定是元忽某大世家的千金，能认识妖文也并不稀奇。

　　“东北三百二十里，九百九十……”陆萱看着通译出的妖文，一字一顿说道。

　　“接着说啊。”老瘸子非常焦急。

　　“没有了。”陆萱一摊手：“只有这几个字。”

　　“这是块残片，肯定还有别的碎片，可找出来然后拼凑到一起！”老瘸子慌慌张张在干硬的尸体上再次寻找，但先前他已经翻了个底朝天，此时忙了许久，也没有找到第二块石片。

　　但老瘸子越来越心惊，他停下手，一头冷汗道：“这具尸体的强大超乎想象，绝不弱于大教世家的掌教和家主！这条怪鱼过去也实力超强，只是因为吞噬炼化此人，被他的本源反噬，给怪鱼造成了不可愈合的创伤，才导致它实力大减，否则……今日我们很难善了！”

　　苏寒也猜不透这具干硬尸体的来历，不过此时一人一鱼都已经死了，再猜测这些事情，意义不大。

　　“还是琢磨一些正事吧。”

　　“东北三百二十里……”苏寒想了想，道：“咱们从外界进入此处，正是朝着东北方。”

　　“对对对！”老瘸子一拍大腿：“这块石片一定是记载着什么，给我们提供了指示，我们按照这个方向继续走！”

　　老瘸子直接将干硬的尸体收了起来，而后三人继续前行。不久之后，他们发现，石片所指示出的方向，和那名疑为圣人的先行者开辟的生路，几乎都在一条线上。

　　“这就更有戏了！”老瘸子精神大振。

　　“一个疑为圣人，一个葬身怪鱼腹中，但两人走过的路和将要走的路，都在同一条线上，这是为什么？”

　　开辟出生路的圣人，所处的年代不知道多久，不过根据老瘸子判断，怪鱼腹中的尸体，大约就是几百年前的人。两人可能不在同一个时代，却冥冥中走上了同一条路，唯一的区别就是一人走的更远，另一人却葬身鱼腹。

　　“他们两人会否有什么交集？”

　　苏寒他们三人此时已经落在了所有修士的最后方，老瘸子带路，在前面飞奔，这是一条圣人开辟出的路，非常安全，三人将速度提到最快，风驰电掣一般，不多时，就隐隐赶上了前面的修士。

　　“咱们大概走了一百五六十里了。”老瘸子默默计算着走过的路。

　　前方又传出了惨叫和连声大喝，一片混乱。大地似乎被激怒了，有成片的光柱冲天而起，将许多修士绞杀。

　　“又有人触动了残存的法阵。”老瘸子道。

　　法阵虽然是残存的，但威力大的不可想象，一股滔天杀机穿透虚空，让人不寒而栗。许多修士被困阵中，各自祭出法宝，抗衡残存的法阵。

　　噗噗噗！

　　此处的法阵太过犀利了，无数法宝被粉碎，修士的鲜血浸染长空。且法阵似乎无休无止，比先前的裂空法阵更加强势。

　　老瘸子紧张的在远处注视了片刻，而后一咬牙道：“拼了！我们一直沿着圣人留下的生路，说不准可避开危险，从绝险中率先冲到前面，抢得先机！将所有东西全部弄走！”

　　老瘸子想要险中求胜，他一步上前，连拐棍都不要了，蹦跶着沿先前走的那条隐隐的生路，冲入了肆虐的法阵中。

　　果然，这条圣人开辟出的生路很安全，老瘸子四周都是横飞的血肉，偶尔还有半截身躯从身边飞过，法阵的杀机让人睁不开眼睛，但老瘸子有惊无险，在法阵中穿梭。

　　“快跟上！”老瘸子给苏寒传音。

　　陆萱几乎走不动路了，苏寒抱起她，随老瘸子猛冲。陆萱此时很温顺，将脑袋埋在苏寒怀里，眼睛都不敢睁。

　　嗅着少年身上的气息，陆萱偷眼看看一往无前的苏寒，不知道回想到了什么，面色顿时一红。

　　“不许……不许占我便宜……”陆萱声音几乎不可闻。

　　“占什么便宜？”苏寒一愣，而后低头，才发现自己一条手臂正紧紧环抱陆萱，压住了莹润的酥胸。

　　“非常时期，你知道我不是有意的。”

　　“小……小淫贼……”

　　老瘸子果然找到了一条生路，在血雨腥风中冲出了残存的法阵。三人来到边缘，回头一看，无数修士正在阵中拼命，诸多高手祭法宝合力轰击大阵，想要将残存的阵纹磨灭。时时都有人死于非命，惨不忍睹。

　　“此处是阵眼！合力轰灭阵纹！”一名大教高手被法阵斩去了一半身躯，却来不及修复，他头顶一尊黑鼎，护住残躯，疯狂的轰击法阵的阵眼。

　　“那是神金王鼎！道兵啊！”老瘸子流哈喇子，很想趁火打劫，冲进去夺走黑鼎。

　　此时众人同舟共济，知道破不掉法阵，大家都要一起死。数位高手悬着护身的法宝，过来相助。

　　“太可惜了！”老瘸子叹息道：“法阵不全了，只有残存的一丝威力，否则凭这些角色，也敢冒犯圣王之威？只要圣王法阵留有一成威力，足以将他们全部轰杀，留下一地宝器。”

　　“你究竟是来盗墓的还是拾荒的。”

　　“马不吃夜草不肥，修士要勤俭，能省则省，能捞则捞，这是至理，小友你需谨记。”

　　只有一丝残存威力的法阵，也不是那么好对付的，数位高手合力轰击，有的还持有道兵，但如海一般的法力神能都被阻隔在阵眼的外部，无法触及核心。

　　“有门！”老瘸子大喜过望：“这些人不一定能够破开法阵的阵眼，如此耗下去，可将他们全部耗死！我们等着去捡东西！”

　　死伤时时都在发生，许多修士坚持了很久，终于坚持不住了，无法抵御只有一丝威力的法阵，连人带法宝被斩成粉末，消失在空气中，看的老瘸子无比心疼。

　　“都是法宝啊，还有宝器，可换到不少魔晶宝玉，就这样浪费了。”老瘸子叹息，不过很快就又神采奕奕：“能在杀阵中留存下来的，都是精华，起码也得是极品宝器，那几个围攻阵眼的高手死绝了更好。”

　　老瘸子一直对神金王鼎很垂涎，在法阵外蹲守，想趁机捡便宜。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，一名高手的兵器破碎了，肉身被磨灭掉一半，惊呼着躲到头顶神金王鼎的高手身边。

　　不断有高手的兵器被法阵破碎，都跑到神金王鼎下躲避。苏寒看的头皮发麻，圣王的修为高到何等地步？被时光磨灭了二三十万年的法阵，而今只有一丝丝残存的威力，却可粉碎宝器级别的兵器，若真的是完整无缺的圣王法阵，圣人见了都得躲着走。

　　“法阵！再猛烈些！”老瘸子对天祈祷。

　　呼呼呼……

　　远处飞起数条身影，急速赶来。那名头顶神金王鼎的高手大喜过望，狂吼道：“我月摇仙宫的太上长老赶来！大家加把力！”

　　“这人是月摇仙宫的？”苏寒在妖墟曾见过这个大教的高手，是个儒雅中年人，很强势，敢与皇甫世家，太虚教等大教为敌。

　　“我们有救了！”许多修士苦苦支撑，终于看到了一点希望。月摇仙宫的太上长老都被传闻将要证道成圣，是极其强大的老古董。

　　“妈的！功亏一篑！”老瘸子破口大骂，顶着神金王鼎的高手明显撑不住了，却临危杀出一个老古董。

　　月摇仙宫的太上长老大袖飘飞，须发皆白，面色如婴儿，很有几分仙味，他在几个修士的簇拥下，御空而来。

　　“长老，救我们！”头顶王鼎的修士大声喊叫。

　　“只有一丝威力的圣王法阵，不值一提。”

　　月摇仙宫的太上长老目空一切，单手打出一片金光，一下子将法阵阵眼镇压下去。众多困在阵中的修士压力大减，人人拼命轰击阵眼。头顶神金王鼎的修士更加神勇，将护身的方鼎祭出，压在法阵阵眼之上。须发皆白的太上长老灌注神力，大鼎如山，将地面都压裂了。

　　轰隆……

　　二三十万年的残存法阵，终于完全崩毁了，山摇地动，乌云翻滚，漫天的光柱瞬间黯淡，无数条阵纹消失，众多修士死里逃生，全都汗如雨下。

　　“这老东西倒还有点本事。”老瘸子很不满，若非顾忌对方修为很深，立即就要冲上去咬他。

　　月摇仙宫的太上长老一甩衣袖，飘然前行，众多修士如同暗夜中看到了启明星，纷纷跟随。在这种地方，尾随一个大教中的老古董，安全系数将大大增加。

　　“唉，王鼎又被收起来了，肯定无法夺到手。”

　　“你都这么大年纪了，找碗干净饭吃吃不好么？”苏寒说道。

　　“我就因为干净了这么多年，才导致晚年一贫如洗，而今要想办法攒点棺材本。”

　　现场很混乱，无人注意到老瘸子他们。众多修士尾随月摇仙宫的太上长老，乱哄哄朝前冲。苏寒和老瘸子依旧沿着圣人留下的路，一点点的走，不过距离大队人马不是太远。

　　又走了四五十里之后，老瘸子小声道：“已经深入这里二百里了。”

　　“石片上的古妖文，前半句还好理解，后面的九百九十，是什么意思？”

　　“没准就是藏着仙祖陪葬品的地方，油水很厚，我们三人都有得分。”

　　“也不一定。”陆萱插嘴道：“那石片上的字迹是残缺的，并不完整，说不定也会是什么死地。”

　　“这位小友，你说两句吉利话可以吗？你手无缚鸡之力，也跑到仙坟来凑热闹，不是我们庇护，早就死了一百次了。”

　　“我们走吧。”苏寒赶紧拦住，惹了陆萱后果很严重，老瘸子不知深浅，信口开河，陆萱已经面色不善。

　　“凭我的感觉，咱们已经来到这片小世界的腹地了。”老瘸子道。

　　前方出现了很多修士，从四面八方而来，有的御空，升腾在一片灰暗的浓雾间，其中一些人眼尖，看到远处有一片草庐。

　　“有几间草庐！”

　　人群沸腾，来到这片小世界后，到处都是杀阵，却没有任何人迹，而今出现的草庐，顿时吸引了所有人。

　　无数修士呼呼啦啦的朝草庐蜂拥过去，等离得近了一些，前面的一些修士大惊。

　　“有一丝天成的道韵！”

　　草庐如同杏林中隐士隐居的小屋，此处非同一般，方圆百丈内没有一丝灰暗的浓雾，大片的浓雾都在四周翻滚，却无法涌动到草庐上空。那盏圣王祭炼的神灯，散发出光明，将一片草庐衬托的圣洁无比。

　　草庐是搭建起来的，却有一丝浑然天成的大道韵意在流淌。毫无疑问，这肯定是一位绝巅强者的居所，至少也是圣人级别，久居此处，将本道融入了天地间，形成这丝天成的道韵。

　　“这里真的有一丝圣威！”

　　又有高人惊呼，他们感受到了一种无匹的威严和压力，无形无质，却水银灌顶一般，让人忍不住跪倒。

　　“这一定是圣王的圣威！”一名大教宿老银眉来回抖动，激动莫名：“我年轻时曾面见过本教的圣人，都未能感觉到这样的威压！”

　　“这老头儿好大的来历。”苏寒对老瘸子道：“居然见过圣人？两千多年前有一场圣劫，圣人都绝迹了，怎么可能面见圣人。”

　　“还真有可能。”老瘸子道：“这老头是太一圣地的太上长老，两千八百岁了，年轻的时候恰好遇见圣劫。太一的圣人就死在圣劫中，说不定圣人没死的时候见过老头儿一面。”

　　无数修士都心神不安，很想将这片草庐搬走。这是圣王容身过的地方，那丝天成道韵是亿万金难换的无上瑰宝。

　　“天啊！那是龙吗！”

　　许多冲在前面的修士被震撼了。草庐低矮，仅有一人多高，道韵流转，明净祥和。但在一片草庐的两旁，各自伏着一条龙躯，俱长达百丈，龙头相对，似乎拱卫着这片草庐。

　　这是最神秘高贵的物种，世间无人见过，只存在于故老相传中，而今却出现于众人面前。

　　两条百丈龙躯，已经没有任何波动了，显然死去无数岁月，淡金色的龙鳞皆有一尺大小，龙身如钢铁长城，五爪探地，与大地相连。它是兽中的皇者，翱翔九天，无惧天威。

　　“没有人见过真龙，也无人可分辨这两条龙躯的真假。”

　　很多人眼里冒起绿油油的光，不管这是否为传说中的真龙，但都想将两条龙躯扛走，没有任何人能估量出它们的价值。

　　“这不是真龙！”有人望向远方，看到两条百丈龙躯的尾巴。两条龙俱有九条尾巴，神秘无比。

　　“这好像也不是世间应有的东西！”老瘸子看到龙躯九尾，立即面色一变。

　　“这是什么？看着很像是龙。”

　　“根据这九根尾巴来看，这是九转化龙！”老瘸子咽了口唾沫，眼神中充满了难以置信的目光：“世间没有这样的物种，它很神秘，传闻出生时是兽身，活一千年可一转，同时多长一条尾巴，直到九转之后，才化为龙形！”

　　“这也不是世间的东西？”苏寒疑惑道：“仙坟中究竟出现了什么变故？”

　　“还不得而知，但这里绝对是圣王的容身地！”老瘸子也想冲过去扛走一条九转化龙的龙身，不过许多大教高手在最前面，谁都不敢妄动，否则会惹起众怒，当场被化成灰。

　　“这两条不是世间的物种，究竟来自什么地方？”

　　“没有人说得清它们来自何处，但肯定不是世间的物种，我在一本残破的古籍上看到过一些描述。”

　　“难道除了真极，还有别的地方存在生命？”

　　“浩宇无边，星辰无数，有生命存在的不只是真极。上古一些圣王和圣人曾横渡浩宇，沿途发现过一些星辰有生命，甚至还有修士。”老瘸子小声道：“从这里向东上千万里，就是无边的东海，传闻东海中有很多仙岛，在东海极深处，有一个地方名为归墟，它其实是一个莫名的虚空通道，无数海水灌进归墟有亿万年了，都未能灌满，据说，归墟通道就能通往域外有生命的地方。”


第087章 圣威

　　两条巨大的怪异龙躯，盘卧在一片草庐的两边，它们死去了不知道多少年，生机皆无，只有强大的尸体保存了下来。无数人眼睛都红了，无论这是真龙还是传说中的九转化龙，身躯皆是重宝，扛走就发达了。

　　老瘸子口水淌了一胸口，与苏寒小声嘀咕，商量如何弄走一条龙躯。与老瘸子抱有一样心思的人很多，但均顾忌在队前的那些大教世家高手。

　　人群从最初的骚动渐渐安静下来，将草庐都围了起来，但无人敢贸然上前，这是圣王容身地，有圣威不朽，冒进很可能会有大祸。

　　“这片草庐究竟是那位圣王的容身地？”有人小声说道。

　　仙祖太丘，为近古时代最后一个圣王，他之后的人族圣王只有寥寥数人，稍稍一排除就可大致推断出这片草庐的主人。

　　草庐平静，龙躯没有波动，但众人止步不前，仍在眺望。过了片刻，有大教中的老古董看到一间草庐的匾额。

　　古朴的匾额，不知道是什么材料制成的，在这里静静放置了二三十万年的岁月，但一尘不染，上面有三个龙飞凤舞的大字。

　　“有雪堂……”有人念出匾额上三个龙飞凤舞的大字。

　　随着这三个字被人认出，所有修士俱都惊喜交集。许多人不由自主的脱口叫道：“此处真的是仙祖的仙坟！他曾在此居住过！”

　　“有雪堂，和仙祖太丘有什么关系吗？”苏寒不解，找老瘸子问道。

　　“仙祖太丘震铄古今，一人可横扫诸天，是无上的存在。他独立九天，寂寞有雪，晚年时自号有雪老人。这里的草庐是有雪堂，必然就是仙祖的容身处！”老瘸子激动万分，这片诡异的小世界，果然就是仙祖太丘的容身地和坐化地。

　　“仙祖会否就在草庐中坐化了？”

　　“这个还说不清楚，但估计不太可能。”老瘸子紧紧注视不远处的草庐，头也不回道：“圣王都很神秘，不知道来历，也不知道死后身在何处，尤其是人族的几位圣王，皆在盛年时就消失了。”

　　等到完全确定这片小世界为仙祖开创之后，很多大教中的高手蠢蠢欲动了，草庐中不知道有什么东西，但两条怪异的龙躯就是一笔诱人的财富。一些大教高手在一起小声商议，可能是在打龙躯的主意。

　　此次来到小世界中的修士太多了，只各方大教就有数十个，高手云集，而草庐中的龙躯只有两条，根本不够分的。大教中的人各怀心思，都暂时未动。

　　但龙躯就在眼前，让人心里发痒。大教中的首脑人物聚在一起紧张的磋商，想要寻找一个合适的分配办法。外围的一些散修无可奈何，在这种情况下，谁敢第一个冲上去扛走龙躯，就是所有人的公敌。

　　大约两刻后，这些大教中的首脑终于达成协议，他们各自率领部下，暂时合作，想要进入草庐。

　　“这些大教为什么总是这么霸道。”有散修不服道：“小世界中的修士成千上万，论人数，远远超过他们，但每次都是他们占得先机。”

　　“没办法，散修人数多，但终归是一盘散沙，大教人少，却齐心协力。”

　　“等下看看情况，不如咱们一哄而上，谁抢到就算谁的。这么多人，我就不信那些大教敢一举屠戮殆尽！”

　　说归说，暂时还未有散修敢轻举妄动，全部聚集在不远处，注视这些大教的举动。

　　诸多大教聚集了大约百名修士，联合进入草庐。草庐方圆只有百丈，看似一步就跨过去了，但所有修士都战战兢兢，毕竟这里是仙祖太丘的容身地。

　　百名修士慢慢接近了草庐，但众人离的越近，草庐中那一丝圣威就愈发清晰。仙祖坐化二三十万年了，一切都归于沉寂，但这丝圣威却象永恒一般，永远留在了小世界中。

　　咚！咚！咚！

　　这百名修士人人觉得自草庐而来的圣威不可抵挡了，圣威无形，却象高悬在头顶的一尊圣器，丝丝缕缕的威压垂落下来，他们心头就像敲动起了一面大鼓，狂震不停，心脏几乎要脱体而出。

　　“不能……不能再向前了……”一名修士被压迫的话都无法说完整，勉强停住身躯，对同伴说道。

　　“不要后退！”远处的大教首脑可能看出这些人正承受一丝圣威，因而大声在后方鼓励。

　　“凡一往无前者，皆有重赏！”又一名首脑大喊。

　　“拼了！”一些修士咬紧牙关，勉力一步一步向前。在这种情况下，寻常护体的法宝基本没有任何作用了，圣威强大到一定地步后，会将人和法宝一起压碎。

　　距离草庐还有五六十丈时，这些修士都无法再寸进，一些人忍不住噗通噗通跪倒，实在是承受不住草庐内散发出的那一缕近古圣王的气息。

　　“情况堪忧。”一个大教首脑在后方皱眉道：“他们可能真的再无法迈动一步了。”

　　一个修士可能被圣威压迫的受不了，反而激起他的狂性，此人大叫一声，猛冲向前。

　　嘭！

　　只是一步距离，这名修士整个人都被草庐中无形的威压给震爆了，一瞬间就形神俱灭。其余修士俱大惊，没有任何人再敢顶着圣威迈进一步。

　　剩下的修士呼啦啦全部退了回来，首次试探完全失败，一些大教首脑都生出忧虑，他们眼光很毒，看得出这片宁静的草庐，其实是大凶之地，有圣王留存的气息。

　　“若是仙祖当年在此留下一缕不灭的神念，那……”有人如此猜测，众人皆变色。圣王的气息就已经如此骇人，若他真留下一缕不灭的神念守护草庐，只怕在场没有人可进入草庐中，即便那几个大教中老古董般的太上长老也不能。

　　要知道这可不是残破的圣王法阵，而是圣王生前居住过的地方。

　　“我们怎么办！”有大教首脑小声问道。

　　“试试法宝是否能行。”月摇仙宫的太上长老眯着眼睛说道。

　　“太上长老，请拿弟子的王鼎试探。”

　　一个月摇仙宫高手上前，正是先前被老瘸子盯上的高手，此人有一件道兵，神金王鼎。一些大教世家中，都有圣兵，但有镇压气运和守护门派的大用，很少被人携带出来。在外界行走的修士，持一件道兵已经很了不得了。

　　此人将神金王鼎恭敬交给月摇仙宫的太上长老。太上长老催动王鼎，四方大鼎如一件重器，在半空中吞吐神光。此王鼎为道兵，而月摇仙宫的太上长老修为深不可测，可发挥出王鼎所有的威能，声势很慑人。

　　轰隆隆……

　　大鼎横飞，冲向远处的草庐，被祭炼到了道兵品阶的兵器，其材质都很罕见，坚不可摧，大鼎被一团神光包裹，法力波动如潮水，远处的散修都心惊胆战。

　　“不愧是老古董啊，传闻中将要证道为圣的强者，催动道兵如此骇人，若祭出他们教中的圣兵，真不知道谁能挡得住。”

　　“王鼎是否能冲破草庐外的圣威？毕竟仙祖太丘已经坐化许多年了，气息不可能永世长存。”

　　“这很难说，无人能够揣度圣王的深浅，即便是坐化无数岁月的圣王。”

　　嗡嗡嗡！

　　王鼎的神光几乎化为实质，它被月摇仙宫的太上长老催动出了全部威势，一丝道则彰显出巨大的威力，虚空中映射出道则的流转，一条条神妙的轨迹，圆润无暇，浑然天成，仿佛与天地隐合为一体。

　　“这就是道兵被全部催动后的声势！连道则都似乎要复活了！”

　　“无需王鼎的神能杀敌，仅仅横飞过来，就要压死一片人。”

　　“无上大教，果真是有底蕴的，不能小觑。”

　　王鼎如一尊蛮神，横冲直撞，冲向草庐。它果然要比先前的那批修士强的太多，一气冲到了距离草庐四十丈远近的地方，无形无质的圣威将它阻挡在了外面。

　　月摇仙宫的太上长老暗中猛催王鼎，和草庐中的圣威抗衡。巨大的王鼎咯吱咯吱作响，以罕见的奇珍铸造的鼎身几乎都要扭曲了。太上长老用尽了全力，却无法再将王鼎催动出一步，定格在了距离草庐四十丈处。

　　如此一来，所有人都很惋惜，在场的修士成千上万，但月摇仙宫的太上长老无疑是修为最强大的一个，又持最顶级的兵器，都无法破开草庐外的圣威，其余人就更不要想了。

　　“去！”

　　月摇仙宫的太上长老一声大喝，雪白的须发无风自动起来，他修行了上千年，法力雄浑到极点，几乎拿出拼命的势头，强行催动王鼎继续飞向草庐。

　　轰！

　　距离草庐越近，圣威越清晰，太上长老不是吃素的，他一拼命，王鼎的神光大盛，如同燃烧起来，吱吱呀呀的向前又飞了两丈。随后，一声巨响传来，王鼎似乎遭遇到了看不见的重创，鼎身上楔刻的道则几乎都溃散了，它呼啸着倒飞回来，其间还有隐约的嘶吼声。

　　“圣威太强大了！没有人可以亵渎！”老瘸子变色道：“王鼎的兵魂都被重创！”

　　“太上长老持道兵都破不开草庐外围的圣威！谁还能比他更强！”

　　“难道这片草庐是进不去的？”

　　王鼎的主人一阵肉痛，他的道兵受到了严重的重创，鼎身出现裂纹，道则破碎，连鼎中的兵魂都受创了，至少也要温养上百年时间，才能恢复过来。

　　月摇仙宫的太上长老无功而返，他悻悻将王鼎抛给了弟子。而后转头对其他大教的首脑道：“诸位，到了这个时候，你们还要藏私吗？”

　　“不是我们藏私，此次出行，只随身携带了道兵，圣兵不能轻动，太上长老应该是知道的。”

　　“若是有圣兵就好了，我们众人合力催动，即便不能发挥十成十的威力，也要比道兵强的多。”

　　“没有圣兵，就拿道兵顶！”太上长老一挥手道：“你们大概都有道兵，一起拿出来，不信这么多道兵都破不开一缕残存的圣王气息。”

　　诸多大教虽然平素也有矛盾，但此时刚刚达成协议，月摇仙宫的太上长老一提议，他们纷纷亮出了随身携带的道兵。

　　几十个大教世家，最少有一半都带来了道兵，而今全部合并在一起，几乎赶的上半件圣器了。

　　“所有道兵，全部朝一点轰击，破开圣威！”月摇仙宫的太上长老大喝。

　　二十余件道兵各自悬浮起来，有寻常的刀剑，也有钟鼎等礼器，还有铜镜古灯。在场绝大部分人均未见过如此多的道兵一起催动，无形中连连后退，唯恐受到波及。

　　“这么多道兵！”老瘸子眼睛冒光，强行忍住冲过去抢夺的念头，这时候去抢劫，肯定被打的魂飞魄散。

　　所有道兵均悬浮在虚空中，而后，月摇仙宫的长老祭出一件披风，这是他随身穿着的一件宝衣，如五彩鸟羽织成，绚烂的云霞一般。披风缓缓飘到诸多道兵上空，将其全部笼罩起来。

　　“动手！”

　　呼呼呼！

　　二十余件道兵一起涌动出去，五彩披风化作铁幕，在道兵外围流转，护持众人的法宝。所有道兵均被教中最强者催动，这是无法形容的神能浪潮，几乎和半件圣兵一般无二了，可将整片大海都蒸干，将无穷山脉夷为平地。

　　神剑生辉，利刃破空，古灯烧天，大鼎方正，诸多道兵化为一道洪流，朝草庐汹涌而去，一个一个空间接连破碎，一片一片虚空都化为无形。

　　轰！

　　令人无法想象的巨响和震动几乎颠覆了整个小世界，二十多件道兵一起攻向草庐，却在距离草庐三十多丈的地方被一缕无形的圣威阻拦，法力汪洋被震的粉碎，波动四方，半空的滚滚灰雾都被驱散了，光芒刺的人睁不开眼睛。

　　就在巨响和震动传出的一瞬间，所有道兵均倒飞回来，兵器的主人都能感到其受到了重创，器中孕育的兵魂受损。

　　“这样都破不开一缕圣威！”

　　“这可是二十多件道兵啊，一齐攻杀过去，连次圣都很难挡住！”

　　“仙祖太丘，圣王最强者，果然名不虚传！若是别的圣王的容身地，又经过这么长时间的磨灭，恐怕已经被破掉了。”

　　“仙祖活着的时候，神威究竟达到了何等地步？横扫诸天绝对不是一句空话！”

　　所有受创的道兵刚刚飞回主人手中，小世界的空间中猛然响起一声若有若无的龙吟。

　　“你听到了吗！好像有一声龙吟传出！”

　　“两条九转化龙不是已经死去了吗！”

　　众人俱都抬头四处张望，没有任何人知道，这声隐隐的龙吟从何处传来。


第088章 淡如云烟的身影

　　二十多件道兵合力轰击草庐，不仅未破开一丝圣威，反而都被震飞回来，受到重创。与此同时，小世界中有隐隐的兽啸，好像来自极远处，但无人能分辨啸声究竟是什么东西。

　　“这片小世界中还有活物吗？”有人迟疑道。

　　整片小世界都死气沉沉，被灰暗的浓雾笼罩，除了先前深潭中的怪鱼，就再没有任何生物的迹象。但这声兽啸虽然隐约，却让人感觉无比真实。

　　“是不是这么多道兵轰击草庐，引出了什么东西？”

　　“这片小世界怎么如此怪异？”有人见过那条怪鱼，心有余悸道：“会不会再出现吓人的凶物。”

　　“出来了也不怕。”有人镇定道：“这些大教世家好像志在必得，即便有凶物，也有他们去对付，那么多道兵，什么样的凶物都要被击杀。”

　　许多心神不稳的散修听到这句话，倒觉得有理。在场的大教世家几十个，其中一半都携带着道兵，除非是圣人级别的那种兽王出现，否则很难抵抗众多法宝的镇压。

　　散修们议论纷纷，那些大教世家的首脑人物也皱起眉头，而今他们真的算是知道，这片看似低矮无奇的草庐，恐怕根本攻不进去。

　　“还有人藏私没有？”月摇仙宫的太上长老问道：“若再加几件道兵，没准就可轰开草庐。”

　　“还是省省力气吧。”一名皇甫世家的宿老淡淡道：“圣王即便坐化了，仍是圣王，威震千古，仙祖在这片草庐容身过，圣威经久不息，想要破开，除非请圣人持仙器前来。”

　　“哼！夸大其词！”月摇仙宫的太上长老颇为不屑。他们上次在妖墟与皇甫世家结仇，虽然事后未大动干戈，但彼此心中都有芥蒂。皇甫世家的远祖为圣王，而今当众说出来，也有替自己立威的嫌疑。

　　“你们这是在替自己立威吗？”有月摇仙宫的高手反驳道：“你们的远祖，坐化的时间比仙祖还远的多，只剩昔年的一点光辉了，有什么可值得吹嘘的。”

　　“放肆！敢对我族远祖不敬！”皇甫世家众人顿时发怒。

　　立即有人出来拦架，避免这两个大势力在此动手，现在如何在仙祖的仙坟中捞取好处才是首要之务。

　　“太上长老，还是忍耐一下吧，在这里动手，对谁都没有好处。”

　　“咱们刚刚达成协议，在仙坟中不可纷争。”

　　众人都在相劝，太上长老才冷然道：“仙宫弟子听令，在此处暂且饶过皇甫世家，等离开仙坟，再和他们计较。”

　　“很好。”皇甫世家的宿老也咬牙笑道：“前次妖墟的事情，还未跟你们清算，等离开这里，少不得要教训教训你们了。”

　　一场纷争暂时压制下来，一些大教的首脑又商议了片刻，而今破开草庐可能做不到，有人便提议继续朝小世界深处而去，草庐是仙祖的容身地，若仙祖坐化，坐化地还在别处。

　　“此次来到仙坟，我们最大的目标就是黑暗经，草庐可暂且不管，等日后请出圣兵来对付。现在尽快寻找仙祖的坐化地。”

　　“也只好如此了。”不少人附和，那么多道兵合力都破不掉草庐的圣威，或许只有持圣兵前来，才能进入百丈草庐。

　　“我们再朝深处走，先找到仙祖的坐化地！”

　　大教的人都绕过草庐，继续向前。无数散修立即围到草庐外，看着两条黄金色的龙躯直流口水。

　　尽管有诸多大教先前的教训，但面对巨大的诱惑，还是有人气迷心窍般的祭出法宝，想试试能否闯入草庐。

　　几件法宝升空，向前冲去，还未到草庐外围几十丈，一丝圣威流动，法宝均噗噗碎成了粉末。散修们都捂住口袋，无人再敢随便动用法宝，否则就是有去无回。

　　“根本过不去，草庐的圣威连道兵都给震裂了，别的修士或者法宝过去，只有粉碎。”

　　“难道丢下这两条龙躯不管？等那些大教世家将来有所准备，持一把圣兵过来，破开草庐后，咱们连口汤都喝不上。”

　　“心有余力不足啊。”

　　许多人叹息，都觉得无比可惜，但面对仙祖曾居住过的草庐，有心无力，众人在此徘徊了一会儿，就纷纷离去，追赶前面那些大教高手的步伐。

　　“咱们也走吧。”苏寒对两条九转化龙的尸体也很好奇，但刚才的一幕表明，这种地方不是想进就进的。

　　“不忙。”老瘸子也鬼迷心窍了，口水哗哗直流，死死盯着不远处的草庐，想要碰运气。

　　所有散修不得已，只能悻悻离去，赶到前面，看能否趁乱捞点好处。片刻后，喧闹的人群散去了，草庐恢复了平静，它如同一名与世无争的隐士的居所，平淡且平凡。

　　“咱们去看看。”老瘸子嗖的钻了出去，来到草庐外围，跃跃欲试。

　　“你也想祭法宝？刚才没看到吗，那些高手的道兵都被震回来了。”

　　“我这把小刀有点名堂，虽然不是道兵，但有不凡之处。”老瘸子眼睛滴溜溜乱转，在紧张的思索着。

　　“祭法宝过去轰击草庐，只不过落个粉碎的下场，不如将它卖给我，物尽其用，反正你也不打算要了。”

　　“小友不要打击我，我正在艰难的抉择。”老瘸子确实很为难，他的五寸小刀与别的法宝好像就是有所不同，没有恐怖的神能，只有无穷无尽的杀气。

　　老瘸子可能是在估量自己的小刀会否在试探中受损，这种法宝一旦受损，就要温养许久才能复原。

　　“拼了！不入虎穴焉得虎子！”

　　老瘸子一跺脚，一把揪出自己的五寸小刀，极为爱惜的抚摸两下，又小心的在四处查探，确信无人之后，祭了出去。

　　五寸小刀似乎完全是由无边杀气凝聚而成的，它飞行的并不迅速，但杀气到处，万物退避。连半空的灰暗浓雾都受到杀气的浸染，纷纷散去。

　　“给我破！”老瘸子大喝一声，催动五寸小刀斩向草庐。

　　苏寒很对老瘸子的小刀动心，这把杀器看不出品阶，一般来说，看不出品阶的法宝，基本都是道兵甚或圣兵的仿品，材质没有真品好，也未经过强者的祭炼，但器身上拥有道兵圣兵的先天道则，无法估价。

　　嗖！

　　五寸小刀破开一层又一层气浪，直冲不远处的草庐，老瘸子紧张的注视着前方。杀气几乎将一整片草庐都渲染了，隐隐有万灵的哭号和金铁交鸣声传出，如血流如海的沙场，又如修罗炼狱。

　　嗡嗡……

　　小刀杀气冲天，头顶上方那盏巨大的神灯几乎都微微摇动起来。它一往无前，直冲到距离草庐四十多丈远的地方，刀身顿时受阻，一丝圣威垂落下来，挡住了杀气冲天的小刀。

　　老瘸子拼命催动小刀，杀气弥漫到了极点，苏寒感觉一阵心慌，身旁的陆萱身躯发软，几乎摔倒。

　　“老瘸子，这小刀究竟是什么来历，肯定不是凡品！”

　　“不要扰我心神。”

　　无边的杀气似乎遇到了强劲的对手，小刀在虚空中铮铮作响，金铁交鸣声，万灵哭号声更加清晰了，如同要从刀身上迸发出来。浓重的杀气在飘动，一尊杀神的虚影，渐渐升腾。

　　“这是什么神祗？”

　　虚影完全由小刀的杀气凝聚，它象是祸乱三界，屠戮天下的邪神，无视诸天，无视神明，只凭手中一刀，可屠尽六道。

　　五寸小刀终于动了，它在虚空中暴涨，顿时幻化到了十丈长，锋锐的刀身一划，天穹破碎。虚影一手持刀，大步上前，想要斩裂草庐的圣威。

　　老瘸子说的一点都不错，他这五寸小刀虽然不是道兵，没有道兵如海一般的法力波动和神能，但杀机却比道兵还要凛冽。单论杀伐之力，说不定小刀还在诸多道兵之上。

　　咔！

　　杀神的虚影持刀，一刀斩来，山摇地动，整个小世界似乎都要随这一刀而破碎。一刀斩破了无数空间，从四十多丈外，直接斩进几丈。

　　“果然有戏！”老瘸子兴奋的大叫，这柄小刀被催动到极致，勃发出的杀气几乎可破碎一切，此时，小刀比诸多道兵攻入草庐的距离都要近了。

　　“给我斩！斩破圣威！扛走两条九转化龙！”老瘸子手舞足蹈，一条瘸腿似乎都痊愈了。

　　杀神无敌，手持杀气凝聚的小刀，以它开路，一步一步逼近草庐。又深入了两三丈后，草庐外的一丝一缕的圣威渐渐浓重起来，虚影顿时变的举步维艰，连小刀的滔天杀气都被压制下去一大半。

　　三十六丈，三十五丈，三十四丈……

　　老瘸子几乎要疯狂了，催动虚影拼死靠近草庐，这里是太丘的容身地，且有两条九转化龙的尸体，绝对有令人疯狂的价值。

　　但杀气小刀逼近草庐三十四丈的时候，几乎已经走不动了，虚影的身躯开始淡薄，被无上圣威死死压制。老瘸子很不甘心，他嘴里念念有词，而后咬破舌尖，一口鲜血猛喷出去。

　　“血祭杀神，屠灭万界！”

　　轰！

　　血光暴涨，这是老瘸子的秘术，杀神虚影仿佛从莫名空间得到了加持，一瞬间，原本将要淡化的虚影猛然强大，连须发都清晰可见了，它手中的小刀也随之杀气升腾，一斩向前，又硬生生的逼入三丈。

　　“还有三十丈距离！冲！给我冲！”

　　老瘸子动用了全力，连身边的苏寒也骇然，这个老骗子好像很不一般，平时闷头闷脑，但此时却如同换了一个人，浑身上下有一股形容不出的气息。

　　杀神的虚影更加犀利，如一缕元神化身出现，草庐虽然纹丝未动，但丝丝缕缕的圣威好似在退缩。虚影持刀，势不可挡，老瘸子狂吼大叫，连眼睛都充血了。

　　圣威真的被杀神的虚影逼退了，毕竟仙祖坐化了二三十万年，这一缕圣王的气息可保存这么久，已经算是个奇迹，而且老瘸子的这柄小刀非同凡物，在杀气上比道兵都要浩大。

　　虚影又向前猛冲了十多丈，距离草庐只有二十丈左右的距离，老瘸子心跳加快，噗通乱响，只要能够破开草庐外的圣威，进入其中，就能洗劫里面所有的东西。

　　“这可是仙祖当年的容身地啊！不要说那两条九转化龙的躯体了，随便在里面拿件东西出来，就是无上仙珍！”

　　老瘸子几乎把吃奶的劲都使出来了，杀神的虚影一往无前，连缕缕圣威都抵挡不住，被破开了一条通道，通向二十丈外的草庐。

　　“成败在此一举！”老瘸子大叫，如同指挥千军万马的大将，将要与敌军一决生死。

　　圣威被破开了，一发不可收拾，再没有什么可以阻挡杀神虚影，它有不明世界的力量加持，似乎将万界杀气全部集于一身，滚滚杀机席卷四方，几乎要将整片草庐都淹没了。

　　“还有十丈距离，就可进入草庐！”

　　无形的圣威被杀气淹没，就在老瘸子全力催动杀神虚影持小刀猛冲的时候，有雪堂中，有一缕淡淡的烟气飘出。

　　一缕烟气，淡的无法形容，似乎融入了空气，但它又清晰无比，即便在狂风骇浪中都可清楚的察觉到。

　　“有雪堂飘出了一缕烟气！”苏寒在旁边大声叫道，尽管杀神虚影的杀机已经将一片天地都淹没，但这缕青烟却如同不朽不灭，任何东西也无法掩盖它的存在。

　　“这是什么东西！”老瘸子暗暗心惊，尽管只是一缕烟气，但却是从仙祖太丘当年容身的有雪堂中飘出来的。仙祖太丘是何许人，威震诸天万界，号称圣王第一的绝世强者。他坐化无数岁月了，仅仅一缕残存的圣威就可抵挡诸多道兵的轰击。

　　一缕青烟，薄的象一片轻纱，飘渺之极，它从有雪堂中飘出，在空中盘旋了一圈，而后渐渐凝聚成一抹淡的让人几乎看不到的身影。

　　“绝不可功亏一篑！”老瘸子几乎疯狂，将一切全部抛到脑后，心中只有一个念头，那就是催动杀神虚影，斩碎所有阻挡自己的东西，冲入草庐！

　　“不要妄动了！”苏寒也不知道这缕青烟代表着什么，但有雪堂中飘出来的东西，绝对不好惹。

　　“已经到了这个地步，不管怎么样都要试一试！”老瘸子咬牙切齿。

　　“说不定是仙祖当年留下的一缕不灭神念。”陆萱在旁边说道。

　　老瘸子的脸瞬间就惨白，陆萱的话并非没有可能，仙祖坐化，若真的留有一缕不灭神念，来守护草庐，估计只有搬一尊圣人过来，才可对付。

　　青烟凝聚成的一抹身影始终淡的不可察觉，看不出它的相貌。但这尊身影一形成，漫天的杀气都被驱散了，杀神虚影立即象是被一堵无形的铜墙铁壁死死阻挡，不管老瘸子如何催动，都无法寸进。

　　“老瘸子！收手！”苏寒连连提醒。

　　老瘸子万分不甘，已经距离草庐只有十丈远近了，或许只要再拼一把，就可冲入。

　　淡如云烟的身影若隐若现，它向前一步，仅仅是一步，却如同整个世界都毁灭重生了无数次，大道被踩在脚下，混沌重现。没有任何语言可形容身影的这一步，轨迹无比神妙，如在演化天道至理。

　　它轻轻抬起一条手臂，屈指一弹，轰隆一声，强大无匹的杀神虚影顿时瓦解，五寸小刀被打回原形，嗖的倒飞回来。

　　就在这一刻，淡烟一般的身影强大到了极致，可灭杀一切侵入草庐的人，不管对方修为有多深厚，手中的法宝有多神妙，只是屈指一弹，就能把这片小世界都毁灭掉。

　　“天啊！难道真的是圣王的一缕不灭神念！”老瘸子勉强收回小刀，却发现刀身已经出现严重的裂纹，将要破碎。且他心知肚明，这淡烟身影的能量远不止如此，它若真的出手，瞬间就可将这柄小刀弹的粉碎。

　　冥冥中，淡烟身影似乎发出一声微弱到极点的叹息，一声叹息，象是一瞬，又象一个纪元般漫长，花开花落，沧海桑田。

　　它带起一片飞转的流云，虚无的身躯轻轻一动，便越过草庐，直逼苏寒和陆萱以及老瘸子。

　　“它来了！”陆萱惊慌失措，老瘸子也一脸冷汗，只有苏寒，顿时怔住了。

　　“有什么法宝！快祭出来！”老瘸子的小刀将要破损，他一口气拿出七八件法宝，俱为珍品，想要一起祭出，阻拦这道淡如烟云的身影。

　　“没用的……”苏寒喃喃说道。

　　就在身影一步而来的时候，在苏寒眼中，淡薄的身影突然凝实，清晰起来，就如同一个活生生的人，从草庐中缓缓走出。

　　“快啊！祭法宝！”老瘸子慌神了，他很不仗义，丢出几件法宝后就想开溜。

　　淡烟身影似乎又发出一声叹息，如同一尊神明将要陨落时的淡淡哀愁。但这一声叹息，在老瘸子和陆萱耳中，却象一道无与伦比的九天神雷，轰鸣而来，生生将他们震的昏死过去。

　　苏寒也被震呆了，脑海似乎瞬间停滞，身边的一切全部都消失无形，只有一道慢慢走来的身影。

　　“随我来……”

　　一道声音在苏寒耳边响起，此时的他，已经分不清楚这究竟是幻觉，亦或真实的感受。身影已经近在咫尺，它是一个羽衣中年人，眉清目秀，三缕长髯，淡的象是天边的一朵云。

　　它象世间一切慈悲，神圣，怜悯，正义的化身，苏寒的双膝发软，他忍不住噗通跪倒在地，将要膜拜身影。

　　“随我来……”

　　声音再次响起，依然让苏寒分辨不出是真是幻，但他已经无法控制自己，身不由己站立起来。淡淡的羽衣中年人转身，走向草庐，苏寒一步一步跟随，如一具没有灵魂的木偶，被一根无形的线所牵引。


第089章 入草庐

　　有雪堂的一缕清烟凝聚出淡淡的身影，屈指将杀气冲天的五寸小刀弹的几乎碎裂，而后，它漫步而出。苏寒身不由己，魔怔一般的随着身影慢慢走向草庐。

　　此时的苏寒神智都有些混乱了，但他心念坚毅，仍保持着一点点清明。随着一步步走向草庐，他心中的那点清明在提示自己，此处有圣威，无坚不摧，一旦踏入，将要粉身碎骨！

　　“不能走！不能再向前走了！”苏寒隐隐大吼，但他的身躯却好似不受自己控制，无法停下脚步。

　　草庐渐渐近了，有雪堂的匾额越来越清晰，此间的一丝不朽圣威可将道兵都震碎，神威不可侵犯，但苏寒接近草庐，却未受到任何阻碍，他如同漫步在山林间。

　　随着接近草庐，苏寒的心神也奇迹般的渐渐恢复，他能够思索了。

　　百丈草庐，寂静无声，茅草搭建起的小屋，简朴无奇，只有草庐边缘两条拱卫此处的九转化龙，才彰显出了这里的不凡。

　　苏寒的心神渐渐清明，但前方的淡淡身影，却一瞬间飘渺了，淡的几乎要被一丝微风吹散。

　　“这难道真的是仙祖的一缕不灭神念？”

　　苏寒心中非常震惊，此时他已经身在草庐之内，无数修士以诸多道兵都无法破开的圣威，却没有拦住苏寒，他就在心神恍惚间，跨入了草庐。

　　这缕轻烟所化的身影深不可测，不知道是如何凝聚出来的，很难和不朽神念联系在一起。但苏寒还算比较安稳，他已经看出，身影对自己并无恶意，否则一指弹来，再强悍的肉身都要破碎。

　　“这条身影难道是仙祖的容貌吗？它一声轻叹，如同天雷，震昏了陆萱和老瘸子，唯独我无恙，且是身影将我引进了草庐。”

　　若是别的修士身在草庐之中，恐怕都要欢喜的昏厥，此处乃仙祖的容身地，有一丝圣王本道的气息，牵引着天地大道，形成一缕天成道韵，神妙不可言，在这里修行，事半功倍，很容易进入道境。

　　且仙祖震铄古今，只要草庐随意留下一点他当年的随身物品，就是无价的仙珍，会令无数人疯狂。

　　更为关键的是，仙祖太丘以黑暗经大成证道，这部起源母经而今已经失传，只有在这片小世界才有可能找到一点线索。

　　轻烟化出的身影更加淡薄了，似乎随时都会消散在天地间。它缓步而行，进入草庐，负手注视有雪堂。苏寒不敢靠近，并非惧怕，而是来自心底最深处的敬畏。

　　身影或许就是仙祖太丘当年的一抹真容，他并不多么高大威严，却如同世间慈悲宽怀的象征，凛然正气浩浩荡荡，散出无数里。这片小世界到处灰雾密布，不见光明，唯独仙祖当年的容身地，神圣不可亵渎，没有一丝灰雾敢于靠近。

　　轻烟一般的身影慢慢转身，它的面容已经淡薄的模糊，却有一双星辰般的双眸，注视着苏寒。

　　“仙祖……”苏寒在此时重重跪倒，几乎不受控制，跪地膜拜淡薄的身影。

　　身影第三次发出一声微不可闻的叹息，如同怜悯世间生灵，仿佛天空的大日将要坠落，整片天地都陷入无边的黑暗。江河干涸，万花枯萎，生机消亡。

　　一道若有若无的声音，在苏寒脑海中响起。

　　“一切都来不及了……太丘有憾……”

　　苏寒心中如同一道霹雳炸响，这道声音若有若无，但回荡在自己脑海中，却无比的清晰。而且此时的苏寒心神清明，这道声音绝对不是幻觉。

　　还未等苏寒再有别的反应，身影化为一缕轻烟，如它刚从有雪堂中飘散出来的一般，消散在了天地间。

　　“仙祖！”苏寒连忙起身，一步上前，但身影真的消散无存，再也没有一丝一缕的烟气。

　　“这会否是仙祖的一缕不灭神念？但现在为什么会消失？”苏寒怔怔站在原地，震惊的同时又有无数的疑惑：“陆萱和老瘸子都被震昏了，只有我平安进入草庐，刚才仙祖的那句话是什么意思？一切都来不及了，是什么来不及了？”

　　苏寒将刚才回荡在脑海中的那句话仔细咀嚼了无数遍，却根本无法从中揣度到什么。

　　“一切都来不及了，太丘有憾。”苏寒仰视前方的有雪堂：“这必然就是仙祖，他有憾，有什么样的遗憾？”

　　苏寒觉得不解，仙祖太丘，自古圣王中最强者，这世间几乎没有他做不到的事情了，可上九天揽月，若这等人物有憾，可想而知，其心中的憾事或许比登天都难。

　　“仙祖是在遗憾自己未能羽化飞升吗？”苏寒暗中猜测。

　　世间不知道有没有仙，但仙的踪迹亿万年都未出现在真极，圣王已经是绝巅的存在，却无法逃脱岁月的侵蚀，强如太丘，在时间的流逝中也要坐化。

　　圣王威震万界，但并非不朽，迟早要死。唯独踏上一条名为“极”的道路，羽化成仙，才能够与天地同寿，永生不灭。

　　“这就是仙祖的憾事吗？”苏寒自失的摇摇头：“恐怕不是，否则他就不会说，一切都来不及了……一切都来不及了，究竟是什么意思？”

　　此时，草庐中归于平静，身影完全消失了，就如同他从未出现过。苏寒如在梦中，如果不是他穿越了无坚不摧的圣威，置身在草庐中，很可能会觉得自己所看到所听到的一切，都是黄粱一梦。

　　草庐中真的有一丝天成道韵存在，苏寒修为不深，练体境界尚未圆满，无法感受到更多的东西，只能体味此处很不寻常。他呆呆的站立了许久，回头看看，老瘸子和陆萱仍在原地昏迷不醒，但并未有性命之忧。

　　适才有无数大教中的高手竭尽全力轰击草庐未果，苏寒的心绪渐渐平稳下来，他心里也有很多好奇和求知的欲望，想要看看仙祖太丘昔年的容身之地。

　　此间的草庐大约有七八间，俱都不大，方圆三五丈而已，如寒士居住的茅屋。其中有雪堂乃是主室，宽大的匾额一尘不染，有一片难见的光辉流转。

　　苏寒在有雪堂外伫立了片刻，而后鼓起勇气，轻轻推开那扇虚掩的房门。

　　吱呀……

　　沉寂了无数岁月的房门，一推而开，映入苏寒眼帘的，不是传说中光芒璀璨的仙珍，也不是失传许久的起源母经，只有一张小榻，平凡的不能再平凡。

　　“仙祖当年就是在这里盘坐，参悟天地大道的吗？”

　　等到苏寒慢慢跨入有雪堂的时候，眼睛猛然一亮。草庐中四面墙壁均一尘不染，有淡淡的光芒浮现，平滑如镜，一个又一个小字，如蝌蚪游弋，彰显出一缕神妙。

　　“有字迹！不知道存在多少万年了！”苏寒心头猛然一动，仙祖乃是近古时代末期的圣王，距离现在二三十万年时间，他容身的草庐仍在，且墙壁四周有字迹在流动。

　　“会否是黑暗经！”

　　小世界被推断为仙祖的仙坟，其中最大的价值就是黑暗寂灭经。而今看到这么多字迹，连苏寒也怦然心动。

　　“我连黑暗经都没见过，却被人诬陷为小妖皇，冤的够呛，现在可能真的能目睹黑暗经了！”

　　苏寒凝神，捕捉在四面墙壁流动的字迹，但是只看了几眼，他就察觉出，这些字迹，并非黑暗经，而是一篇名为净心诀的经文。

　　“净心诀，是什么样的经文？”苏寒暂时不解，不过仍然看的非常仔细，这是草庐中的东西，仙祖的容身地，即便一只苍蝇都是仙蝇。

　　经文如同一汪清泉，滋润了万物万生，苏寒在此时几乎不由自主沉浸在了其中。他的见识不多，但也可以确定，这篇经文并不是什么杀伐秘术，却可以净化人的心灵，清如明镜，极易由此引动进入悟道的微妙境界。

　　净心诀，如同西天菩萨在诵经，九天仙女在吟唱，诸天神明在祝福，一切虚妄和心障皆不存在，身在莲台，不染尘埃。

　　这是一种心灵上的超然境界，不能对敌，也无法提升战力，却可以让人更加容易的感受道韵，且诸般心魔不能沾身。

　　“此经对现在的我来说可能用处不大，但日后进入了悟道境界，能堪大用！”

　　苏寒将所有经文全部烙印下来，一字不露。此时也不是参悟经文的时候，他烙印下所有经文后，从有雪堂退出，而后转到其余几间矮小的草庐前。

　　一间草庐中，满是书籍，年代久远的不可查，其中还有以树皮为纸的原始古书，非常罕见。苏寒轻轻拿起一本，但就在他手指触到书籍的一瞬间，整本书便化为了粉末。

　　苏寒顿时一惊，接着便恍然大悟，草庐存在二三十万年了，若没有圣威的庇护，早已经坍塌无存。这些书籍腐朽的不成样子，只保持着形体，稍一触动，立即化为尘烟。

　　另间草庐中，有一排玉瓶，苏寒拿起一只，其中有几颗丹药，他一阵激动，这是圣王所留的丹药，效用不言而喻。但让他失望的是，丹药也腐朽了，根本无法再服用，手一碾就化成了灰。

　　所有玉瓶皆是如此，神妙的灵丹不可使用，时间的力量没有任何人或物可以抗衡。

　　不过玉瓶都保存了下来，苏寒收起一只，这是空间法器，小小的玉瓶可容纳江河。

　　其余几间草庐中，皆有各种物品，但被时间磨灭掉了，都不能再用，令人感觉很可惜。

　　最后一间草庐中，空无一物，只有一座小小的石台，石台正中，有一方巍峨的大印。

　　“这是仙祖的兵器吗！”苏寒激动的无以复加。现在的这个时代，圣兵几乎就是世间的顶级兵器，由上古圣人祭炼，温养了一生，威力不可想象。

　　圣兵之上，就是诸圣王，妖皇，荒神所铸造的仙器，但非常罕见。并非证道为皇之后就能百分百的铸造出属于自己的仙兵，圣兵的铸器材料已经凤毛麟角，许多上古圣人都未能有圣兵流传下来，更不要说品阶最高的仙器。

　　真极的历史亿万年，但有史可查的仙器，寥寥几件而已。

　　大印一尺方圆，方正浑然，它像是镇压天地的一件重器，不可撼动。苏寒抑制住心头的激动，一步步接近这方大印。

　　但他没有感受到一丝一毫波动，大印显然也在时间的流逝中被磨灭了。苏寒轻轻拿起这方大印，它沉重的如有万钧，压的人喘不过气。大印的神性全部无存，只因为铸器的材质罕见，所以保存下来，不过已经无法对敌。

　　一个“道”字，楔刻在大印之上，寥寥十二笔，却如同将世间一切法则囊括其中，轻轻翻动大印，仍可感觉到天地大道随之共鸣。

　　“这真的是传说中的仙兵吗？”

　　大印的神性不存在了，连道则都被磨灭，只有一条条淡淡的痕迹留了下来。但苏寒的激动仍然抑制不住，能够亲眼得见仙兵，那怕是一件腐朽的仙兵，都是莫大的机缘。

　　他不知道这方大印还能有什么用处，但小心翼翼的将其收了起来，而后退出最后一间草庐。

　　所有草庐都被走了一遍，其中没有任何黑暗经的线索，苏寒又将目光聚集到两条盘卧在草庐边缘的九转化龙尸体上。

　　两条神秘的九转化龙，传闻不是世间的物种，不知道仙祖从何处得来。它们在此守护仙祖的容身地，寿元干涸后陨落了。

　　百丈龙身，蜿蜒出去很远，九转化龙通体淡金，一片片鳞片，如同黄金打造出来，皆有一尺大小。硕大的龙头不屈，仍然昂视前方。这虽然不是传说中的真龙，是由兽身九化而来，但依旧有一股睥睨诸天，无视天威的气势。

　　九转化龙的身躯坚硬如钢铁，一片龙鳞都沉重的不可想象，整条龙躯比一条山脉都要沉重。苏寒轻轻试探，以他强大的力量，都无法触动龙躯一丝一毫。

　　“所有人都对这两条龙躯非常渴望，急欲得到，老瘸子差点走火入魔，要不要想办法弄出去一条？”

　　苏寒有空间小玉瓶，可容纳下九转化龙的龙躯，但它太沉重了，根本收不动。

　　且苏寒想了想，也不愿搬走龙尸，这是守护仙祖容身地的生灵，虽然仙祖和九转化龙都陨落了无数岁月，但苏寒心有不忍。

　　“有雪堂中一缕轻烟化为圣王的身影，可破碎道兵，但对我没有分毫的伤害，反而引导我进入草庐，目睹了净心诀，还有这方无名大印，我不能太没天良。”

　　而今世间的人，不管寿元多长，都未见过仙祖，但苏寒今日却亲眼目睹了仙祖的一抹仪容。他不敢心有妄念，搬走大印还不算什么，但连守护容身地的九转化龙尸体也给弄走，就有点说不过去了。且弄走龙躯根本也不现实，它沉重的压塌天穹，没有滔天神力，无法收取。

　　“此处没有黑暗经的下落，也没有仙祖坐化的痕迹，可能他的坐化地，还在别处。”

　　苏寒慢慢走出草庐，回味这一切，恍惚的好像并未发生过。

　　草庐外围的圣威似乎不存在了，云淡风轻，苏寒慢慢离开此处，顺利来到外面。

　　等到他亲自在草庐内走了一遍，又毛发无损的重新走出来，心中非常疑惑。

　　“仙祖为何容我进入草庐？”

　　这个问题让苏寒很想不通，要知道先前诸多大教高手以道兵轰击圣威，连月摇仙宫太上长老那种存在都亲自出手了，均无功而返，反而使所有道兵受创，没个百八十年时间，根本无法恢复。但苏寒就这么轻易的走进了草庐，未遇到一点点圣威的威胁。

　　“难道是我身修焚魂魔功的原因吗？”苏寒琢磨着：“仙祖太丘和啸月妖皇都修黑暗经，老荒神说过，焚魂魔功来自黑暗经，会否因为这个原因，仙祖的那一抹身影察觉到我修有魔功，感应到了彼此之间有一丝丝微妙的关联，才会容我进入草庐？”

　　一切真相都随着仙祖的淡薄身影消失而湮灭，无法推测。苏寒独自想了一会儿，没有任何头绪。他俯身将陆萱和老瘸子扶正，替他们灌下一口九花玉露。不多时，两人都醒转过来，老瘸子眼睛中还有血丝，见了鬼一般大叫。

　　“刚才是圣王的虚影吗！我看见他朝这边走来！”

　　“虚影一声轻叹，我就觉得五雷轰顶，直接昏倒。”陆萱一脸迷糊，大眼睛里全是茫然。

　　“小友！究竟是怎么回事！”老瘸子拉住苏寒，急声问道。

　　“你问我，我问谁，我也是刚刚醒过来的。”苏寒不敢将刚才的事情说出去，老瘸子不是善人，虽然暂时和自己同行，但这老家伙心眼很黑，巴不得众人全部死绝，而后捡他们的宝物，发死人财。

　　“圣王的虚影不在了吗？”老瘸子左右环视，并未怀疑苏寒的话，仙祖的一抹身影轻轻一叹，世间无人可挡，就连他都昏厥了，更别说只有神池境修为的苏寒。

　　“好像是不在了。”

　　“那一定不是仙祖的一缕不灭神念，否则我们刚才就死了。”老瘸子死死盯着草庐，贼心不死：“还可以再试试！我的小刀都快破碎了，付出的代价太大，不捞取点好处，这次就亏本了！”

　　“你还要试？”苏寒立即拉起陆萱，道：“我们俩先走，你自己留在这里试吧，刚才你用小刀斩向草庐，就惹出圣王的虚影，差点把我们害死！”

　　老瘸子顿时犹豫了，他也心有余悸，适才的虚影一出现，屈指轻轻一弹，将杀神弹的粉碎，小刀几乎损毁，现在圣王的身影虽然不在了，但谁也不敢保证会否再出现。

　　“仙珍啊，九转化龙的龙躯啊……”老瘸子焦躁的在原地走来走去，既害怕又不甘心。

　　“那些修士都随大教高手赶到前面去了，想要寻找仙祖的坐化地，咱们去的晚了，连汤都没得喝。”苏寒不想再让老瘸子惊扰此地，以言语诱惑他。

　　“小友说的不错，但我心里总是……”

　　轰隆！

　　老瘸子一句话尚未说完，平静的草庐突然微微一动，天地仿佛都随着草庐的晃动而不稳，两条百丈龙躯，瞬间便扭曲了，乾坤晃动。苏寒三人被牵连的站不住脚，东倒西歪。

　　“草庐怎么了！连带两条九转化龙，好像要腾空升起！”老瘸子眼睛都直了，被眼前的一幕惊的目瞪口呆。


第090章 怪异的小棺

　　在小世界中沉寂了无数岁月的草庐，猛然间剧烈摇动起来，两条金黄的百丈龙躯，也仿佛要挣脱飞天，苏寒和老瘸子都惊呆了。

　　“仙祖的草庐要升天了吗！”苏寒不由自主问道。

　　“两条九转化龙会不会复活！”老瘸子也一肚子疑问。

　　百丈草庐完全陷入了剧烈的波动中，苏寒和老瘸子心里虽然有些恐慌，但仍然想看个究竟，他们带着陆萱后退，远离草庐，驻足观望。

　　几间草庐猛然间光华万丈，如同仙界，大地在震动，似乎无法承受草庐的重压，两条钢铁一般的九转化龙，身躯微微扭曲，好像真的要复活。

　　“草庐有变！”老瘸子惊讶道，到了这个时候谁都能看出来，平静了多少年的草庐将要萌生大变。

　　苏寒心里也很忐忑，他刚刚从草庐中出来不久，就发生了这样的变化，他吃不准草庐的变化会否和仙祖那道淡薄如烟的身影有关。轻烟从有雪堂飘出，说明它在其中存在了无数年，而今轻烟化成的淡薄身影已经消失，整片草庐就开始剧烈波动。

　　“千万不要出什么意外！”老瘸子根本不敢上前阻止草庐的变化，只能在原地祈祷，草庐若真的升天了，所有仙祖遗留下来的东西就无法再得到。

　　咔嚓……

　　草庐的光芒越来越盛，如同光化。两条九转化龙的龙爪原本就深探地下，此时随着草庐的剧烈波动，大地似乎碎裂了。草庐所在的方圆百丈区域，轰然脱离了地面。

　　光芒刺的三人眼睛生疼，但仍可隐隐分辨出，百丈草庐果然在一点点的升腾，连同两条九转化龙，都要飞上云霄。

　　天穹似乎也要裂开一道缝隙，接引升空的草庐。这是近古最后一位圣王的容身地，有天成道韵，神妙不可言，它不知道触动了什么，将要飞离小世界。

　　“草庐难道要飞升天界吗？”老瘸子暗自嘀咕，非常焦躁，草庐飞天，他所有的希望都将落空。

　　没有任何力量可以阻止草庐，它慢慢升腾，有两条百丈长的黄金九转化龙拱卫，虽然只是两条干硬的龙尸，但那种气势却依然震动四方。

　　草庐光华无限，它飞临到了半空，如同一座飘渺的仙之殿堂，在原处稍稍停留了片刻，而后嗖的加快速度，朝苏寒等人的后方急速飞去，快的让人看不清楚，只有一团光芒，瞬息即逝，一个眨眼间，草庐已经失去了踪影。

　　“仙祖的草庐真的飞走了，它飞到那里去了！”老瘸子蹦跳着大叫，受到很强烈的刺激：“我要追上它！有仙祖遗留的仙珍，都是我的！”

　　“你气迷心了吧！”苏寒一把拉住老瘸子：“先不说你追的上追不上，追上之后你敢靠近吗？刚才的事情全都给忘了？”

　　这话一说，顿时给老瘸子浇了一头冷水，不过却使他清醒了很多，悻悻停下脚步，以草庐适才飞走的速度，这世间没有任何人可以追的上。

　　“就这样不见了，仙祖的容身地啊……”老瘸子和死了儿子一样，几乎老泪纵横。

　　草庐消失了，那一丝天成道韵和圣威皆不存，天空中灰暗的浓雾顿时滚滚而来，将此处全部遮盖起来。

　　“这究竟是怎么回事！”苏寒心里非常困惑，但他不敢将刚才的经历泄露出来，只能自己苦苦思索：“淡薄的身影喃喃说有憾，而今草庐升腾，不知去向，难道真的是去弥补自己生前的遗憾了吗？仙祖有什么遗憾？还有，他说一切都来不及了，到底是什么来不及了？”

　　“小友！咱们快跟上前面的人！”老瘸子在原地愁眉苦脸半天，突然一拍脑袋道：“草庐飞走了，捞不到任何好处，快到前面去，那些修士都寻找仙祖的坐化地，我们去的晚了，汤都没有！”

　　此时，苏寒对整个小世界充满了好奇，只因为刚才的一场经历，让他如梦似幻，平添了无数的疑问。

　　“你可以确定仙祖是在小世界深处坐化的吗？”苏寒觉得奇怪，草庐未飞升前，是仙祖过去曾经居住过的地方，他若真的坐化，想必会在这里化掉肉身和本道。

　　“圣王的坐化地，没有一个人敢确定，只是推测，都想碰碰运气。”老瘸子带着苏寒飞奔，一边说道：“仙祖晚年就行踪皆无，消失在了世间，没有任何人知道他的去向。是否在小世界深处坐化，谁也不敢保证。不过不能排除这个可能。”

　　“圣王的坐化地若真的那么容易找到，他们也就不是圣王了。”

　　“近古之后的圣王都很奇怪，皆在盛年时就消失了，一直到现在，都未有他们的坐化地被发现。很多人猜测，这些圣王真的羽化飞升了。”

　　“这不可能吧，世间有没有仙还说不一定，且每位圣王的证道之路都不一样，怎么可能全部飞升？还有，仙祖乃圣王最强者，连他都未能成仙，不死不灭，别的圣王能强过他吗？”

　　“这就是奇怪的地方了，每位圣王证道之路不同，但他们最后走的，都是冥冥中同一条路。修士，讲究的是一个机缘，气运，即便天纵之姿，天生无大气运，最后的成就也很有限。”

　　三人速度很快，尤其老瘸子，在草庐这里碰了一鼻子灰，什么都没捞到，想要尽快赶上先前离去的那些修士，看能否趁乱弄点好处。他们适才在草庐耽误了一些时间，不过前方的修士走的并不算快，因为小世界深处情况不明，无人敢大举冒进。半个时辰之后，苏寒等三人已经隐隐看到了前面的一些修士。

　　“这条圣人开创出的生路，果然走的畅通无阻。”老瘸子摇头晃脑，深为自己所发现的这条路而得意。

　　“圣人当年进入过小世界，为何他没有打草庐的主意？”苏寒道：“难道他破不开草庐的圣威吗？”

　　“这个很难说，毕竟是许多年前的事了，圣人虽然厉害，但在圣王面前，也就是稍稍强壮一些的蝼蚁。”老瘸子压低声音道：“适才咱们看到的有雪堂飘出的那道淡淡的身影，不知道是不是仙祖的一缕不灭神念，但我有感觉，它绝对可镇压圣人！”

　　古时的圣王都很神秘，且深不可测，没有人能揣度出他们具有多大的神能。

　　“算算路程，咱们好像已经进入小世界三百里有余了。”老瘸子一路都记着所走过的路，尽管不算非常精确，但大致距离还是不会错的。

　　“怪鱼肚子里那具尸体身上的石片，楔刻着三百二十里，九百九十之类的古妖文，是不是到了水落石出的时候了？”

　　毫无疑问，石片上所楔刻的古妖文，是对方位上的描述，但苏寒等人都猜不出，这会是一个什么样的地方。怪鱼肚子那具尸体未走到目的地就身亡了，这个地方可能还无人涉足过。

　　“这石片是谁留下来的？肯定是年代久远的东西，否则不会有古妖文。”

　　“这些问题等我们出去之后再说，现在的首要之务，是浑水摸鱼。”老瘸子恢复了平静，他连拐棍都没有了，但歪着肩膀健步如飞，神采奕奕。

　　前方的修士密密麻麻，全部聚拢到了一起，但均止步不前。苏寒他们慢慢接近人群，在后方朝前张望，又和先前一样，诸多大教的高手停在原地，不知道彼此间在商议什么。

　　“这些王八蛋真耽误事！”老瘸子暗自说道，而后又找身边的修士打听：“老兄，他们为何又不走了？”

　　“前方有发现，但我们距离太远，不敢靠近，也看不清楚，那些大教中的高手上前查探了一下，就一直留在此处。”

　　“他们发现了什么？”老瘸子很有兴趣。

　　“前面的浓雾太重了，而且离的远，我们这样的散修没有通神眼，又不敢超越那些大教世家，谁知道发现了什么。”

　　所有散修都被拦在后面，无人敢越雷池一步，否则就会被那些大教高手清理出去。在场的大教太多了，足足几十个，俱为一方大势力，都有高手在场。

　　前方被一大片灰暗的浓雾遮盖了，目光无法透过浓雾，什么也看不清楚。很多修士被急的抓耳挠腮，但无计可施。想要透过这片浓雾，看清里面的情况，需要修为高深的强者，修出通神天眼，勘破一切虚妄。

　　就在此时，众人头顶的半空中，猛然出现一道光幕。所有散修都大喜过望，这是有修为强大的修士，以通神眼看穿浓雾中的一切，而后烙印在了空中。

　　“散修中还有这等人物！真出乎我的意料！”

　　众人皆大喜，只有前方那些大教高手颇为不满，有人高声喝道：“是谁！将雾中的情景烙印了出来！”

　　“是想和我们这些大教为敌吗！”

　　大教高手俱一副高高在上的神情，但人群中无人应答，所有人全部目不转睛的注视天空中的光幕。

　　苏寒和老瘸子也将目光投了过去，只一眼，众多修士都有些惊讶。

　　浓雾中，有一根浑圆的石柱，只有两丈多高，在石柱的上方，有一口棺材。

　　都传闻此处为仙坟，是仙祖太丘的坐化地，先前还发现了有雪堂，出现棺材出乎众人的意料，因为古时的圣王圣人，寿元干涸时会化掉肉身和本道，不留痕迹，最多在坐化地留下一丝融于天地的天成道韵，很少有人会以棺椁葬己身。

　　而石柱上不仅有一口棺材，更为离奇的是，这口棺材只有一尺大小，如一只小盒子。

　　“只有一尺大小的棺材，能葬什么东西进去？”

　　“这也太小了吧，连只小猫也装不进去。”

　　“快看！”有人惊呼道：“棺材被打开过！棺盖已经不见了！”

　　灰暗的浓雾中，一口尺许大小的棺材，棺盖被打开了，只有一尺的棺材，却如同一个深邃世界，无人能看清棺中的一切。

　　“这是怎么回事？强者有通神眼，连这片浓雾都看穿了，为何看不穿一口尺许大小的棺材？”

　　小棺材静静放置在石柱上，让人感觉无比的怪异和疑惑。一尺大小的棺材，能葬入什么东西？

　　仙坟中出现一口怪异的小棺材，无疑让所有人都瞩目。尤其是这口小棺材的棺盖被打开过了，说明在若干岁月之前，一定有人涉足过这片小世界。

　　“会不会是那位圣人？”苏寒小声问老瘸子。

　　“很可能啊。”老瘸子目不转睛，望着半空中的烙印，道：“仙坟里的这口小棺材不知道安葬着什么，但肯定非同小可，也只有圣人才有手段和气魄，将其打开。”

　　诸多大教的人在这里停留了许久，可能是在商议如何对付这口小棺材。和草庐一样，无人敢轻举妄动，小棺材非常离奇，让人捉摸不透。

　　将近半个时辰之后，一些大教的高手合力，运用法力将前方的一大片浓雾驱散开了，视野清晰起来，那根放置小棺材的石柱，隐然可见。

　　“棺材中不知道会有什么，根本看不透，不可以蛮力破之，将其取回来，我们好好参详。”一个大教宿老提议。

　　“有理，派人过去，将小棺材拿回。”

　　诸多大教世家都有派中的首脑人物坐镇，一声令下，十几名高手聚集在一起，慢慢接近了安放小棺材的石柱。外围的那些散修很不服气，却不敢阻拦，一些人慢慢散开了，从远处向浓雾处靠拢过去。

　　“咱们也挤过去看看。”老瘸子今日赔大了，小刀被重创，草庐又莫名其妙的飞升，连根毛也没捞到。看到远处怪异的小棺材，他忍不住了。

　　“还是不要和那些大教世家发生冲突。”苏寒此时的身份很敏感，以烂泥遮面，否则被人认出，会有很大麻烦。

　　三人随着很多散修，从两旁接近那片矗立着石柱的浓雾。

　　“太奇怪了。”有人边走边小声嘀咕：“难道小盒里安葬的是仙祖坐化后的舍利？”

　　“这根本不可能，自古圣王的坐化地是最大的谜，仙祖若坐化，留下舍利，谁帮他安葬在小棺材中？”

　　“此处究竟是不是仙祖的坐化地？”

　　十几个大教中的高手，如履薄冰，他们都被先前的草庐给搞怕了，不敢猛冲。一直走出去二百丈远，安放小棺材的石柱越来越清晰，那具只有尺许的小棺材，似乎唾手可得。

　　此处没有草庐外围那令人生畏的圣威，死寂一片，十几个高手小心翼翼又走出去几丈，距离石柱，大约只有十五丈左右的距离了。

　　此时，有细心人发现了一丝异常，两丈来高的石柱，是从中断裂的，它不知道原来有多高，但已经断裂成了现在的样子。

　　“石柱是被打断的吗？”

　　“很有可能，你们看，四周有碎石块，和石柱的材质一样。”

　　这里的浓雾粘稠的如同血液一般，将一片天地全部遮盖了，距离很近之后，才有大教中的高手发现石柱好像是折断的，且四周全部都是散落的碎石块，应该是从石柱上脱落下来的。

　　“我们要小心了，先试探一下。”

　　十几个高手都不敢大意，有人祭出了一柄神剑，不为对敌，只为了先行试探。三尺神剑如同光芒凝聚一般，缓缓飞动向前，不声不响的飞到了距离石柱大约十丈远近的位置。

　　嗖！

　　就在这时，神剑仿佛不受主人控制了，在半空嗡嗡乱晃，而后流星一般的飞到了石柱上那口一尺大小的小棺材旁，呼的没入了小棺材。

　　“小棺材果然有怪异！三尺神剑被吸入了！”

　　就在神剑没入小棺材的一瞬间，与原主的感应全部断绝。半空中的光幕将这些过程全数展现了出来，很多人驻足，远远的凝望着石柱。

　　“再试！”后方有大教中的宿老高声大喊，此时此地，一件宝器级别的兵器，连半文钱都不值，只要将小棺材弄到手，可能会得到千万倍的补偿。

　　又有人出手了，他丢出一串念珠，乃是佛门的法宝，一颗颗圆润的念珠，浑然天成，如同诸多佛骨研磨出来的，带有一丝佛性，镇压百邪。

　　念珠带出一阵隐隐的佛号声，就连周围的那片浓雾似乎都畏惧，无形中退散出去。念珠飞出几丈，在距离石柱还有十丈远近时，如先前的神剑一样，嗖的被小棺材吸了进入。

　　“念珠与我失去感应了！”念珠的主人脸色一阵发白，法宝与自己失去感应，第一就是被彻底炼化了，第二就是被高手抹去了上面的精神烙印，完全易主。

　　“这口小棺材能收法宝！”

　　“看那些大教中的高手有多少法宝往里填。”一些散修幸灾乐祸：“既然能收法宝，肯定也能收人，他们若闯到石柱前，立即会被小棺材收走。”

　　众人心里都咚咚敲起小鼓，这口小棺材愈发让人看不透了。

　　“我感觉这些人要吃瘪。”老瘸子眉毛一挑，在苏寒耳边说道：“昔年来此的圣人，肯定也发现了小棺材，但他没有收走。估计不是不想收走，而是无能为力。”

　　“连圣人都收不走这口小棺材？里面到底葬的会是什么？”苏寒纳闷。

　　“葬的是什么，谁也不清楚，没人可以接近小棺材。”老瘸子精细的分析道：“我怀疑昔年圣人曾在这里出手，你也看到了吧，这根两丈的石柱，从中折断，很可能就是被圣人打断的，但他还是无法拿走小棺材。”

　　大教中的高手还不死心，抱着侥幸心理，又祭出一件法宝，毫无悬念的被小棺材收走了，连一丝波澜都未起。

　　“这口小棺材只有一尺大小，究竟能装多少东西！”

　　月摇仙宫的太上长老脾气不是很好，看到尺许的小棺材接连收走了三件法宝，连响声都未听到，顿时发怒。

　　“我来！我看这小棺材能装多少东西！”

　　太上长老朝后方探手，一把摄拿起一座小山的山头，方圆四五十丈，沉重之极。他举着小山山头，大步上前，来到十几个大教高手旁边，呼的将小山直接扔向石柱上的小棺材。


第091章 九转化龙

　　月摇仙宫的太上长老气吞河山，摄拿一座山峰，压向了石柱上的小棺材。

　　小山疾飞，象是被无边的法力催动，猛冲向前。这座小山有四五十丈方圆，重量可想而知，被太上长老全力抛了出来，能压死一片人。

　　呼！

　　小山势不可挡，但飞到距离石柱十丈远时，如同先前的法宝一般，被石柱上的尺许小棺材一下子收了进去。

　　众人都抽了口冷气，小棺材只有一尺大小，连条猫都装不进去，现在却将一座小山直接收走，不留半点痕迹。

　　且这座小山被收入小棺材的同时，几乎所有人都产生一种感觉，这口小棺材好像没有底，别说一座小山，似乎连这一整片小世界都能装的下。

　　月摇仙宫的太上长老不敢再妄动，修为深的人见识也广，知道小棺材的恐怖，以眼前的情况来看，不管什么东西，只要接近了石柱，仿佛都会被小棺材收走。

　　“这棺材到底是什么！”

　　许多人觉得费解，从外观上看，这口小棺材没有什么特异的地方，与寻常的棺椁无异，只能用来装尸体，但石柱上的小棺材却仿佛可容纳诸天，深不见底。

　　“这口小棺材很不一般。”月摇仙宫的太上长老不敢再随便乱试了，他已经知道，不管自己祭出什么样的法宝，都会被小棺材收走。

　　但愈是如此，众人对这口小棺材就愈有兴趣。这是一件不知名的奇物，若是能加以掌控，几乎可收取一切，对敌时是绝对的杀手锏。

　　“一定要将它弄回来，好好琢磨琢磨。”诸多大教中人心里暗暗打算。

　　“当年这根石柱是如何被打断的？简直难以想象！”

　　“这小棺材不亚于草庐的圣威，根本无法靠近，当年打断石柱的是何方神圣？难道是持圣兵前来？”

　　“很难说这口小棺材会不会将圣兵都收走。”

　　一些人本来已经动了心思，打算着若暂时收不走小棺材，就回去之后请教内的掌教或是家主亲自出手，请出供奉的圣兵。但有人这么一说，他们顿时打骨子里冒寒气，谁都不敢保证小棺材是否能收走圣兵，它深不可测，万一将圣兵给收走了，是一个大教世家根本无法承受的巨大损失。

　　“小棺不可靠近，什么法宝都会被收走，除非以法力试试。”

　　“有道理，人和法宝不能近前，咱们联手施展法力，看能否镇压住小棺材。”

　　“蜻蜓撼柱，不自量力。”老瘸子躲在远处冷笑：“这口小棺材不是寻常人可以触动的，这些所谓的大教世家，还妄想以法力镇压小棺，白日做梦！”

　　“这与你拿小刀试图破开圣威是一样一样的。”苏寒补充道。

　　“小友，你不要揭我的伤疤好不好！”老瘸子的五寸小刀被圣威创伤了，不知道要耗费多少材料和精力才能修复，现在一提起这个，他就一肚子苦水。

　　有足够的利益，人就会铤而走险，有些事情明知不可为，也想冒险一试。小棺材的价值不可估量，别的用途尚且不知，但仅凭可收取一切法宝这一条，就值得无数人为之拼命。若有这样一件东西镇压在家族内，能抵御所有外敌，除非是圣人，否则绝对要被收进小棺。

　　“众人合力！”月摇仙宫的太上长老临阵指挥道：“全力以法力镇压小棺材！”

　　所有暂时结盟的大教全部联手，大部分人将要合力镇压小棺材，其余少部分人在四周游弋，一旦有机会，就要收取小棺。

　　在场的大教世家几十个，各有数十上百高手，汇聚在一起，是一股惊天动地的力量。足足有上千人，围拢在石柱周围，只要月摇仙宫的太上长老一声令下，石柱上的小棺材就会成为唯一的目标。

　　没有任何人能估量出，上千修士同时全力出手，会产生多么大的神能，但可以想象的到，若真的这样，这么多人催动的法力，必然要以汪洋来形容了。

　　太上长老慢慢升腾起来，凌驾于众人头顶，所有人都憋着一口气，小棺材一丝不动，甚至没有什么神能的波动传出，但却是能和圣威相提并论的存在。

　　“动手！”

　　轰！

　　所有人蓄势待发，月摇仙宫的太上长老一声令下，千百修士从远处同时出手。法力汇聚在一起，涌动如潮，如同大堤崩溃，一泻千里。这是真正的法力汪洋，淹没四方，比起先前那二十多件道兵同时催动还要浩大。蚂蚁多了都可咬死人，更何况成百上千的修士一齐出手。

　　如海的神能扑向石柱的小棺材，四面八方，无穷无尽，这是几十个大势力中的修士合力一击，远处的无数散修色变，在这种狂暴的法力海洋中，简直没有任何东西可留存下来，皆要化为尘粉。

　　果然，小棺材微微晃动，下方的石柱几乎不稳，但与此同时，小棺材不断吸收涌动而来的法力，这是个无底洞，如海的法力镇压下来，丝丝缕缕如同流水落入深渊。

　　“小棺材刚才动了一下！”

　　天空中的光幕仍在，有强大的散修烙印现场的情景，许多人同时看到，在无边的法力镇压下，稳如泰山的小棺材似乎有些松动。

　　“不要留手！继续！”月摇仙宫的太上长老在半空督阵，大声吼道：“小棺动摇了！”

　　“这么多人同时出手，声势惊天动地。”苏寒紧张的注视着半空的光幕，道：“会不会真让这些人把小棺材收走？”

　　“绝无可能！”老瘸子一口咬死这些大教弄不走小棺，其实他心里也没底，只不过怕大教收走这件奇物，因而暗自祈祷他们碰一鼻子灰。

　　所有的大教高手听到太上长老的大吼声，顿时又加了把力，神能没有尽头，铺天盖地，几乎要将这片世界都毁灭掉。

　　咔咔……

　　石柱的底座不稳，左右摇动起来，上方的小棺材不停的将涌动来的法力收走，但四周的法力太强大了，且范围很广。它开始轻轻的蹦跳，好像要从石柱上震落下来。

　　“嗷……”

　　深邃的灰暗浓雾中，传出一声凄厉的兽吼，在隆隆的法力波动声中，清晰可闻。

　　这仿佛不是世间所有的声音，只是一声兽吼，却让所有人不由自主的打了个冷战。它象来自幽冥，来自地狱，从邪恶之源飘来的叫声。

　　“有什么东西！”

　　“我能听的出，咱们在草庐附近的时候，小世界的深处就隐隐传来过这种兽吼！”

　　“都不要停手！”月摇仙宫的太上长老在半空大喝道：“分出一些人，到前面查探，其余的人继续对付小棺，它开始松动了！”

　　所有人都知道小棺好像真的要被镇压，绝不可功亏一篑。一百多名大教高手从此处出发，飞速前往前方的一片浓雾中，他们均将随身的保命法宝都祭了出来，悬浮在头顶或是身前。

　　“嗷！！！”

　　又是一声怪异的兽吼声，让前方伸手不见五指的浓雾又平添了几分邪异。

　　“真是见鬼了！”老瘸子双眼圆睁，道：“这里肯定就是仙祖当年的容身地，圣王的草庐就在此，这片小世界为何会变的如此妖邪！难道连圣威都压制不住此间的存在吗！”

　　苏寒也不由自主的冒冷气，若是连圣王都压制不住的东西，很难想象它会是什么。

　　一百多名修士飞的很快，瞬间就没入了前方的浓雾中，而石柱周围，涌动的神能法力仍然没有停止，小棺动摇的更加剧烈，在石柱上方不停的颠簸，但它依然很强势，将大片大片的法力全部收走。

　　嘭！

　　片刻间，刚刚没入浓雾的一百余名修士，接连发出惨叫，许多法宝从浓雾中倒飞了出来，四处散落，惹的周围散修一阵哄抢。老瘸子跑的飞快，根本看不出是瘸了一条腿的人，他和兔子一样，嗖的蹿向前方，在混乱的场面中眼明手快，一把抓着一只小葫芦，而后抱在怀里跑了回来。

　　“极品宝器！”老瘸子端详着刚刚抢回来的小葫芦，面部表情很复杂：“但是被生生震的将要碎裂了！”

　　极品宝器是什么概念？已经无限接近道兵，一些强者祭炼出的极品宝器上，还有一丝道则，寻常散修得到极品宝器，那绝对就是贴身法宝，即便一些大教世家，也只有核心子弟才能拥有。

　　但眼前的这只小葫芦，却被什么力量给生生震的裂纹丛生，老瘸子将它抢到手也是白抢，需要不少材料和时间，慢慢祭炼温养，才可恢复。

　　“浓雾中来了什么东西！”苏寒咕咚咽了口唾沫，陆萱被接二连三的变故给吓的神经过敏，此时再也不说仙坟是好玩的地方了，她一闪身，紧紧抓住苏寒，躲在他背后，只露一双眼睛，紧张的注视前方。

　　很多法宝被震回，散修们尚未哄抢结束，一百多名率先进入浓雾的修士，几乎个个身躯破碎，鲜血横流的倒飞回来，一些人很惨，头颅被打碎了，回来的时候已经气绝，连元神都消亡，这就是形神俱灭，神仙都救不活。

　　“浓雾里来了什么东西！是怪兽吗！”

　　哄抢法宝的散修都迅速退开，这些大教高手非同泛泛，人人俱有贴身保命法宝，且境界很高，肉身已经大成，不是生死对决的话，很难被一瞬间打的肉身破碎，元神寂灭。

　　“咱们快走！”老瘸子两脚生风：“浓雾里的东西不是我们可以抗衡的！”

　　哗哗……

　　半空中的乌云翻滚的更加剧烈了，从远处的浓雾中，似乎被什么东西打开了两条通道，两只巨大的身影，一左一右急速而来，隐隐将围绕在石柱附近的所有人全部围在其中。

　　“天啊！那是！那是龙吗！”

　　无边的浓雾都被飞速而来的两条影子给驱散了，半空中的巨大神灯将光明投射进来。两条五爪天龙，俱有几十丈长，龙头摇摆，龙尾甩动，一片群山被扫平了。

　　“这是九转化龙！”

　　两条天龙，与传说中的真龙几乎没有任何分别了，只不过各自长着九条尾巴。且它们的吼叫声并非龙吟，而是怪异的兽吼。

　　“活着的九转化龙！它们果然是兽身衍化的！”

　　九转化龙，身躯几十丈，象两条天神之鞭，一左一右冲来，所有散修还未跑远，就被迫朝来路飞退。这种东西太恐怖了，龙尾轻轻一摆，大片的山峦都被夷为平地，诸天颤抖。

　　“这些不干人事的大教世家！”老瘸子狠狠咒骂：“乱打小棺材的主意！现在真将祸害给引来了！”

　　“仙祖坐化二三十万年了！这里怎么可能还有活着的九转化龙！”

　　“草庐旁的两条龙尸，会不会是这两条的祖先！它们在此繁衍了数代！专门守护小棺材！”

　　“两条老龙守护草庐，它们的子孙守护小棺材，但这不知道是第几代子孙了，一条九转化龙，最多两万年的寿命！”

　　龙威不可匹敌，是极致的力量，大教的掌教看见都要脚底抹油。但这两条九转化龙一条在左，一条在右，于半空中飞速的盘旋几圈，就将所有想逃跑的修士重新逼了回来，没有人敢于硬着头皮突围，那与找死无异。

　　两条九转化龙出现，现场顿时大乱，正在合力镇压小棺的修士们很多都慌神了，气势一滞，法力汪洋顿时削弱，小棺却没有受到任何影响，它不断吸收法力，且渐渐稳定下来，如同一颗亿万均的星辰，稳稳的定在石柱上方。

　　“嗷！”

　　两条九转化龙发出异兽一般的嘶吼，其中一条口喷火焰，温度高的吓人，比苏寒手中的神焰金炉更加恐怖，四周的水分全部被蒸干了，半边天穹都烧的摇摇欲坠。百余名修士被波及其中，一瞬间就化成了灰。

　　“这根本就挡不住！”

　　这一次，连诸多大教的人都蔫了，左右寻找可以突围的路径，九转化龙身躯一撞，大山都粉碎，喷出的火焰简直如太阳真英一般，人体沾上一点就要烧成灰，拍都拍不灭。

　　“快看！有什么东西束缚住两条九转化龙！”

　　有人遥指天空，两条九转化龙庞大的身躯上，各有一条灰色的长索，不知道是什么凝聚的，束缚住它们，不能飞的更远。

　　以九转化龙的力量，都无法挣脱灰色长索的束缚，可想而知，当初出手制服它们的人，几乎和圣王都差不多了。


第092章 将龙吓退的气息

　　灰色浓雾中飞出的两条九转化龙无比强大，身躯一甩，群山粉碎，喷出的火焰烧塌虚空，挡者披靡，不到几个瞬间，上百人惨死，连灰都没有剩下。

　　“九转化龙身上有束缚，不知道是何人出手将其禁锢的，咱们速速远逃，它们飞不远！”

　　所有人都看到了两条九转化龙身躯上绑缚的灰色长索，如一条不可挣脱的铁索，将龙身禁锢。但九转化龙非比寻常，一左一右将众人隐隐围困在当中，谁敢突围，立即就要身死。

　　呼！

　　另一条九转化龙喷出焚烧万物的火焰，一大片一大片的垂落下来，又有百名修士躲闪不及，被火焰稍稍触及，随即化成了灰，连身上的法宝都无存了。

　　“这么熬下去，横竖是个死！拼了！”

　　有胆大的人大声怒吼，而后向后方猛退，想要离开九转化龙威慑的区域。有人带头，随同者立即跟了上来，一片人群在飞奔。九转化龙几十丈长的身躯一摆，带起一条贯穿数里的龙影，嘭的一声，将所有试图逃窜的人全部挡了回来。人群前方的修士，受创最重，被钢铁般的龙身碰撞，直接就成了粉末。

　　后面的人大惊失色，惊叫着重新退回。有两条九转化龙，众人根本逃不掉。

　　现场大乱，最心痛的还是那些大教中的首脑，尺许的小棺材本来已经开始动摇，有被镇压的趋势，但九转化龙出现，人心惶惶，没有人再顾得上轰击小棺，纷纷逃命。石柱上的小棺材顿时稳如泰山，将残存的法力全部收掉。

　　“这不可能是安葬仙祖的棺椁，但两条神秘的九转化龙肯定是守护小棺材的，小棺材里到底葬的是什么？”

　　“棺盖被人打开了，但都没有收走，这些大教一顿狂轰，引出了九转化龙，把我们都连累了！”

　　散修心中的不满顿时达到了顶点，他们只是跟着那些大教世家，连根手指头都没动，却遭到了九转化龙的袭击。传闻中，这不是世间的物种，神秘无比，强大的令人窒息。就连月摇仙宫的太上长老，都无法镇压九转化龙。

　　“兵分几路！各自突围！不要挤在一起等死！”

　　月摇仙宫的太上长老大声喊道，冷不防一缕化龙神火垂落到头顶，他身上的五彩羽衣爆发一阵耀眼的光芒，将太上长老护住。但这缕神火温度高的骇人，太上长老乃次圣巅峰修为，和金虎王一般无二，半只脚踏入了圣人境，只差最后证道，就可成圣，此时却被逼的十分狼狈，全力抵御神火，一头雪白的头发都卷曲成了焦炭。

　　“长老说的对！大家挤在一起，只有死路一条！我们分开，各自突围！”

　　几十个大教世家的高手很清楚眼前的形势，谁也帮不了谁，只能碰运气分开突破九转化龙的威慑，否则聚在一起，最后全部要死。

　　人群顿时散开了，诸多大教世家的人分成几路，朝四面八方而去，有高手祭出超强法宝，把石柱周围的小世界搅成了一片混乱的空间。

　　九转化龙来去如风，快的异乎寻常，身躯一动就是数里，修士跑的再快，都快不过它们。无数修士跟着那些大教世家突围，老瘸子目光炯炯，带着苏寒和陆萱，也跟上了几个大教。

　　“千万不要朝前挤，这些人不一定能冲的过去，万一冲不过，会死的很难堪！”老瘸子奉行安全第一的宗旨，要没有足够的好处，他绝不会动一根手指头。

　　“仙祖的神威深不可测，居然以这样不是世间的神秘物种守护此地。”苏寒此时除了恐慌，还有一种深深的敬仰。仙祖太丘未证道前，也是凡俗肉身，吃五谷长大，却一步一步攀登到了天地的绝巅处，生前横扫诸天，坐化后还有两条不亚于次圣的九转化龙守护小棺材，这种气魄和威势，让人不得不心悦诚服。

　　“妈的！太吓人了！”老瘸子看着前方不断有人被九转化龙击杀，脸色惨白：“草庐旁死去的九转化龙可能是成年的老龙，身躯俱有百丈，眼前这两条活的只有几十丈，估计刚刚化成九条龙尾，就已经不弱于次圣了，要是再过上若干年，它们会成长为圣人境的兽王？”

　　想想就令人胆寒，两条强大无比的九转化龙，还未真的成熟，要是这个小世界再晚些年被发现，进来的所有人都要死，根本没有任何悬念。

　　苏寒心里在紧张的盘算着，他自然看得出眼前的凶险，人群越来越混乱，无数人挤成一团，只要九转化龙一过来，就可击杀一大片人。

　　“不知道我的风火八极遁能不能冲出这里，若只有我一个人，还可以冒险一试，但有陆萱和老瘸子，不能丢下他们不管。”

　　九转化龙的速度太快了，这是以翱翔九天著称的物种，几乎没有什么妖兽可比得上它们的速度。苏寒的风火八极遁修炼的时间不长，又有陆萱和老瘸子，他无法孤身逃走。

　　“我……我怕……”陆萱俊秀无比的脸庞都变色，被眼前的情景给吓呆了，她下意识抓着苏寒的胳膊，不敢松手。

　　“现在知道这里不是什么好玩的地方了吧。”苏寒拍拍她的小手，道：“不用怕。”

　　此时的陆萱显然将苏寒当成了救命稻草，娇躯恨不得钻到对方怀里，她与苏寒贴的很紧，温香软玉，但苏寒却无心感受这些，紧张的盯着前方，随人流涌动。

　　“随我冲！”

　　月摇仙宫的太上长老修为最高，也最勇猛，偌大年纪，老当益壮。他手持一根巨大的铁棒，在前冲杀，与九转化龙对决。

　　铁棒横穿云霄，几乎和九转化龙的身躯一样长了，粗大如山，不要命的砸落下来。九转化龙身体坚硬的无法形容，但月摇仙宫长老毕竟为次圣，荒族的老荒神不理俗事，圣王妖皇乃至圣人都绝迹了，次圣几乎已经是这个世间的巅峰存在。他神威凛凛，单手持大棒，一棒就可打塌山峰，九转化龙遭到重击，龙身暂且无损，但半尺大小的金色龙鳞纷纷飘落下来。

　　嘭嘭嘭！

　　粗大如山的铁棒不断和九转化龙狠狠撞击，气冲霄汉。太上长老的头发都被烧焦了，光着脑袋，衣袖翻飞，模样很怪异，但神威慑人，他今日先对草庐下手，后对小棺材下手，均无功而返，现在更被九转化龙围困，心里憋着一股无名怒火，将如山的大铁棒抡成一面华盖，棒棒都有无上神力。接连几十次激烈的碰撞，九转化龙的龙鳞脱落无数，一声撕心裂肺的兽吼，它终于受到创伤，斗大的一块血肉脱落，龙血漫天，如雨般洒落。

　　顿时，一股难以形容的恶臭随着龙血的洒落而飘散出去，地面上有些修士躲避不及，被滴滴龙血沾染，整个身躯都化成了黑水。

　　众人见鬼一般的狂躲，这种神秘无比的物种真不知道是仙祖从什么地方弄来的，凶险到了极点，一滴龙血就可杀死一名修士。

　　九转化龙受创了，月摇仙宫的太上长老也很不好受，手中的大铁棒扭曲，麻花一般，口鼻都溢出鲜血。这个境界的修士，神力如江河，几乎不会干涸，但此时接连以自己极致的力量催动大铁棒对敌，太上长老微微喘息，显得很吃力。

　　“这该如何是好！”老瘸子目睹远处的大战，心里七上八下乱打小鼓，太上长老用了全力，都无法镇压一条九转化龙，更何况别的修士。

　　“你心眼很多，有没有逃脱的办法！这时候就不要再藏着掖着了！”苏寒将希望都寄托在老瘸子身上，这老家伙走南闯北，估计坑了不少人，身上有许多好东西。

　　“不知道管用不管用。”老瘸子伸手掏出两张二指宽的纸符，啪的甩在苏寒双腿上一张，而后将另一张拍在自己腿上，道：“此符乃神物，可在半个时辰内加持人身，使速度提升三成。我们斗不过九转化龙，只能以速度一拼！”

　　“加持三成速度？”苏寒心里猛然生出一丝希望，他的风火八极遁很神速，但未修炼大成，不过有了这张神符的加持，速度还可提升，逃出困境也就多了一分把握。

　　“找机会冲！不得不拼了！否则要被九转化龙包饺子。”老瘸子在左右寻找机会。

　　“这张符靠谱不靠谱？”苏寒对老瘸子有心理阴影，被骗过一次，很难释怀。

　　“这样的生死关头，我怎么敢开玩笑，这种神符用一张就少一张，货真价实的神物！”

　　“最后相信你一次！”

　　诸多大教都拼出真火了，一场大战，他们死了不少人，血流成河，却仍然没有摆脱九转化龙的阴影。并非每个大教都有月摇仙宫那种太上长老一般的人物。

　　“朝西面走！”老瘸子找准机会，一拉苏寒，两人并肩而行。

　　嗖嗖！

　　老瘸子这次没说假话，二指宽的小符具有神效，苏寒如虎添翼，带着陆萱仍快的光影一般，瞬间就把老瘸子给甩在身后。

　　“小友！怎么搞的！”老瘸子脑门出汗，俩人的小符一般无二，但刚一动身，自己就跟在苏寒屁股后面吃灰。

　　“先离开这里再说！”

　　几个大教中的高手拖住了九转化龙，西面有一个一瞬即逝的缺口，苏寒猛冲向前，将风火八极遁运转到极致，脚踩风之圆轮，又有小符的加持，速度超越一切。

　　他风驰电掣一般穿过人群，在无数修士目瞪口呆的注视下，冲出了九转化龙的包围。

　　“小友！不要丢下我！”老瘸子慌了，他已经使出了吃奶的劲，但仍跟不上苏寒，被堵在人群中。西面的缺口消失了，九转化龙的龙影笼罩四方，此时想要冲出去，非常困难。

　　苏寒不由自主的放慢身形，老瘸子不厚道，但毕竟一路同行，他不忍将其丢下。但此时此刻，仅凭苏寒一人，无法冲回人群，带走老瘸子。

　　“嗷！”

　　苏寒犹豫间，九转化龙几十丈长的身躯一动，硕大的龙头调转，好像注意到了刚从人群中冲出去的苏寒。

　　“快！快！”陆萱语无伦次：“它……它好像要冲过来了……”

　　“它注意到我们了！”

　　苏寒心头一惊，也顾不上在人群中连声大叫的老瘸子，带着陆萱闪电一般的退走。半空中的九转化龙真的盯上了苏寒，它竟然丢下无数正在拼命突围的修士，一转身，俯冲而来。

　　任何人在九转化龙面前，都是渺小的。苏寒拼尽全力，风之圆轮转动的飞快，一路电光火石一般，但九转化龙可遨游宇内，纵横四海，龙速不是世间的极速也差不多了。不过这两条九转化龙被不明人物以灰色长索束缚，又常年陷入沉睡，小棺材被触动后才将它们惊醒，给了苏寒一丝丝逃脱的机会。

　　但这丝机会非常渺茫，一个十几岁的神池境小修士，一条已经九转成龙的神秘物种，在小世界中追逐。左右都是浓雾，对苏寒非常不利，他不能看的更远，只能凭借风火八极遁和敏锐的感知力，全力逃脱，且躲避浓雾中可能发生的危险。

　　“快……再快一点……它要追上了……”陆萱几乎连话都说不成了。

　　轰！

　　九转化龙猛然加速，龙躯蜿蜒，九条龙尾就像九条无坚不摧的鞭子，一条条压塌虚空，横扫过来。苏寒被一条龙尾稍稍扫中，顿时如遭雷噬，身躯象弹丸一般横飞。

　　这是苏寒根本无可抗衡的力量，他被龙尾扫中，身不由己的横飞出去，前方尽是浓雾，稠密的化不开了。苏寒的肉身很强悍，但感觉仍然快被龙尾扫的肌肤破碎了。他下意识的紧紧抱住陆萱，想要勉强在半空中调整身形。

　　砰！

　　正在横飞中的苏寒猛然狠狠撞到一座大山的山壁上，强大的冲击力几乎将他撞昏，几处肌肤绽裂，鲜血滴落，浑身上下的骨骼似乎都碎了。

　　这几乎是致命的一撞，苏寒颓然从山壁上滑落下来，七窍都在流血。

　　“你怎么了！你怎么了！”陆萱看到苏寒差点陷入昏迷，急的大哭。苏寒将她抱在怀里，死死护住，才避免她受到严重的波及。

　　“你……快走……”苏寒咬牙催促陆萱，他颤抖着掏出身上最后一瓶九花玉露，勉强灌入口中。

　　“我不走！我不走！”陆萱挣扎着站起身，想把苏寒背起来逃命。她为十龙境修士，身有巨力，但此时此刻，陆萱身上的力量不知道都到那里去了，她柔弱的如同世俗中的闺秀，手无缚鸡之力。

　　“快走！”苏寒眼光一瞥，立即看到浓雾中出现了九转化龙的影子。

　　陆萱很倔强，她知道苏寒临危将她护住，所以不肯丢下苏寒一人。她想要背着苏寒一起逃走。

　　一切都迟了，九转化龙来去如风，快的让人眼花缭乱，几个呼吸间，它从后方跟随过来，身影已经笼罩了山壁下的两人。

　　“我……我……”陆萱大急，她家世显赫，族中有不世高手，天下间都鲜有人敢招惹，但此时此地，什么家世，什么不世高手，都是虚妄，一条九转化龙，几乎就已经注定两人要身遭不测。

　　“难道我要死在这里吗……”

　　九转化龙的身躯越来越近，硕大的龙头从浓雾中探出，口中已经有神火在闪动，只要喷出来，不要说苏寒和陆萱，就连一座大山都会被融化掉。

　　“我不要死，不要死……”陆萱显得很无力，她抱着苏寒大哭。但即便如此，她仍未丢下苏寒独自逃走。

　　“快走！”苏寒一推陆萱，但这是徒劳的，九转化龙庞大的身躯几乎环绕了大山，它张牙舞爪，凶威无比。

　　一团神火将要从龙口中喷出，这是烧塌天穹的烈火，再强悍的肉身都很难抵挡。

　　啵……

　　一股无形无质，轻柔的如和风般的气息，不知道从什么地方飘荡了出来。它没有任何形体，但却让人感觉的无比清晰。这是一股神秘的气息，淡然却浩大。

　　这股气息一出现，九转化龙立即产生畏缩的势头，连即将喷出的神火都收了回去，它不住倒退，似乎对这股淡淡的气息很畏惧，不敢再上前。

　　“这是什么气息？”

　　苏寒和陆萱都同时感觉到这股猛然出现的气息，却无法形容出来。这股气息似乎仅有一缕，又似乎铺天盖地，好像远在天边，又好像近在眼前，让人无法猜测。

　　“嗷！”

　　九转化龙在半空狂吼，心有不甘，却不敢冒犯这股气息。它几次蠢蠢欲动，试图冲向苏寒和陆萱，但都在气息飘荡的边缘被逼退回来。

　　“难道又是仙祖留下的气息吗？”

　　苏寒第一个反应就是，这股气息乃仙祖昔年所留，才可逼退凶悍的九转化龙。但他转念一想，又觉得不是，在草庐时，苏寒曾近距离面对有雪堂飘出的淡烟身影，与此时出现的气机绝然不同。

　　有雪堂中仙祖留下的一缕身影，慈悲，宽容，怜悯，神圣，超然。但此处出现的气息，却只有一股淡淡的神秘，无法形容。

　　这股气息淡到极点，但一出现，立即让九转化龙极为忌惮，不敢再靠近一步，隐隐有退却的趋势。


第093章 陶片

　　狂怒的九转化龙将要吞噬苏寒与陆萱，但突然出现的一股淡淡的神秘气息，却让这种身躯几十丈，可与次圣争锋的兽王都产生了惧意。

　　九转化龙不敢上前，那种淡然的气息像是具有无穷的魔力，威慑九转化龙，它在半空中焦躁的盘旋，有数次都想尝试着冲过来，但在气息飘荡的边缘就见鬼一般的倒退回去。

　　“嗷！”

　　九转化龙发出惊天动地兽吼，令人毛骨悚然，陆萱吓的几乎要昏过去，只有苏寒，运用九花玉露尽力恢复刚刚被创伤的身体，同时心思飞转着：“这附近肯定有什么东西，可压制九转化龙，连九转化龙这种兽王都惧怕的，会是什么？”

　　最终，这条心有不甘的九转化龙终于放弃，它不敢招惹这种神秘的气息，悻悻飞回。因为苏寒引走了九转化龙，远处的修士正四散逃走，九转化龙嗖的没入浓雾，眨眼间就出现在远方。龙躯来回甩动，神火不要本钱一般的喷落下去，将一片天地都化为了修罗场，许多修士惨死。

　　九转化龙消失了，苏寒也在同一时间敏锐的察觉到，那种淡淡的气息更加渺茫，也在迅速消退。

　　“要找到气息的源头！”

　　苏寒的肉身很强，被九转化龙狠狠的甩到山壁上，肌肤绽裂，服下九花玉露后，没有什么致命的重伤。他拉起陆萱，顺着快速消退的气息，想要找出它的源头。

　　“咱们得救了。”陆萱紧紧依偎在苏寒身边，一刻都不敢离开，抓着他一只手，道：“那种气息很神秘，难以形容，却让我有一种隐隐的畏惧。”

　　“说的不错。”苏寒也深有同感，气息一出现，他就仿佛五脏颤动，心神不稳，不过却没有九转化龙那般如此畏惧这种气息。

　　“我们离开此地好不好？”陆萱此刻楚楚可怜，脸上的眼泪还未干。

　　到了这个时候，两人同生共死，苏寒对陆萱的印象也大有改观。刚才的一幕，他记得很清楚，自己被九转化龙甩到山壁，一时间无法动弹，但陆萱却不肯独自离去，拼死想要救走苏寒。就算九转化龙已经威胁到了两人，陆萱急的大哭，花容失色，却仍然没有丢下苏寒。

　　苏寒就是恩怨分明的性情，他温言安慰道：“别怕，有这种气息在，九转化龙可能不敢近前，咱们找到气息的源头，看看是什么东西，然后想办法和老瘸子汇合，一起离开此地。”

　　气息来的快，去的也快，苏寒和陆萱紧紧跟着气息消散的退路，追了下去。大约走了将近二十丈，气息完全消失不见了，此时，山脚下的一处石壁上，有一个直径半尺的深洞。

　　苏寒隐隐有一种感觉，他感觉这股神秘无比的气息似乎是从这半尺的深洞中飘出来的。两人慢慢靠近，果然捕捉到了一丝极为微弱的神秘气息。

　　“这是一个什么样的洞？只有半尺大小，但深的好像不见底。”

　　两人在深洞附近看了半天，除了那股仅存的神秘气息之外，再也察觉不到其它。苏寒试探深洞的深浅，但洞口太小了，只有半尺，根本看不到里面的东西。

　　“咱们把深洞弄开看看吧？”苏寒问道，九转化龙凶神恶煞，连次圣级别的强者都不惧，却被一股淡到极致的气息给吓的退走，用脚趾头想想都知道，散发出这股气息的东西，很不一般。

　　“好，弄开看看。”陆萱点头，她虽然怕的厉害，不想停留在这片小世界，但好奇心却越来越盛，很想知道究竟是什么吓走了九转化龙。

　　苏寒伸手掏出虎王印，拎在手里猛砸山岩，这是金虎王亲手祭炼出的法宝，全力催动出来，可直接镇死十龙境内的修士，用来开山，非常顺利。一印砸下去，大块大块的山岩都碎裂脱落下来。

　　轰隆，轰隆！

　　苏寒手持虎王印，一下一下敲击山壁，很快，就将半尺大小的深洞周围，破入了一丈多深。深洞依然没有到头，它不知深浅，也不知是如何出现的。

　　渐渐的，苏寒用虎王印在山壁上掏出一个七八丈深的洞，但仍未挖到半尺小洞的尽头。

　　“这个洞究竟有多深？不会贯穿山体吧。”

　　“说不定再挖两丈，就到头了。”陆萱道。

　　苏寒一边挖洞，一边还能感觉到从里面残留下来的神秘气息。又挖了大约四五丈，砸落下来的虎王印不知道触动到了什么东西，嘭的被弹了回来，苏寒一条手臂几乎都震碎了，大印脱手而飞，轰隆隆压碎了一片山岩。

　　“小洞到尽头了！”

　　苏寒不顾麻木的手臂，连忙轻轻拨开一片碎石，半尺小洞真的到了尽头，在尽头的山岩中，镶嵌着一块半个巴掌大小的碎片。碎片很厚，有一种混沌色，它如同一件陶器破碎后留下的碎片。

　　就在看到碎陶片的同一时间，苏寒几乎可以确定，那股神秘气息，好像真的就是从碎片上散发出来的。而今气息消退，没有先前那么容易察觉，但丝丝缕缕还未消散完全的神秘气息，正在碎陶片周围环绕。

　　碎片不知道是什么东西，在混沌色的外表上，有细细的一丝丝纹络，苏寒分辨不出纹络的含义。

　　“这好像不是一件兵器的碎片，因为没有道则的痕迹，这些纹络很奇特。”苏寒回头对陆萱说道。

　　“就是它吓走了九转化龙吗？”

　　“十有八九就是的，神秘气息是从碎片上散发出来，但这样的东西凭我们根本辨别不出，看能否将它带走。”

　　尽管不知道这碎片是什么东西，但仅凭其散发的一丝气息就可吓走九转化龙来说，肯定拥有极大的价值。苏寒小心翼翼将碎片周围的碎石全部清理干净，想要挖出碎陶片。

　　“慢一些。”陆萱担忧道：“不知道会不会有危险。”

　　“很难说，但我察觉不到碎陶片有危险的气息。”

　　碎陶片不知道是如何镶嵌在大山内部的，也不知道在这里存在了多少岁月。苏寒尝试了几次，都未察觉危险，他无比仔细的将碎陶片从山体中取了出来。

　　半个巴掌大小的碎陶片，灰暗无光，它没有楔刻道则，只有一些寓意不明的细细纹络。此时，碎陶片的气息已经微弱到了极点，几乎不可察觉了。

　　“萱儿，你看看，认得它吗？”苏寒将碎陶片递给陆萱。

　　陆萱接过碎陶片，脸庞却微微一红，自从两个人认识以来，一直都是相互斗嘴，直到进入仙坟，一同经历波折，关系才渐渐融洽起来。苏寒很感念刚才陆萱拼死挽救自己的举动，言语中也客气且亲热了许多。

　　“爹爹和哥哥平时都是这么叫我的，听了十几年，也未感觉什么。听他这么叫我，怎么有点难为情呢？”陆萱捏着碎陶片，心里暗自想着，脸庞更红了，如饮美酒，她偷眼看看苏寒，对方却未察觉什么，正等着她分辨碎陶片。

　　“很可惜，这东西我也不认得。”陆萱仔细看看碎陶片，和苏寒一样，说不出什么道道。

　　“那就等以后再说吧。”苏寒收起碎陶片，一时间很头疼，不知道该找谁鉴定这块碎片。这种东西肯定有来历，否则不可能仅凭一股淡淡的气息就惊走九转化龙，若冒然拿给外人鉴定，没准对方就会杀人越货。

　　“我家里有几个老古董，见多识广，或许会辨别出这块碎片。咱们走吧，这里太吓人了。”陆萱央求道。

　　“好，咱们走。”苏寒带陆萱离开挖出的深洞，此次来到仙坟，虽然未能见到传说中的起源母经，但有缘得见仙祖太丘的一抹仪容，且得到了一方神性无存的大印和这块神秘的碎陶片，也算值得。

　　离开深洞，大山的外围已经出现了很多修士，都是在逃窜中跑到这里的。四周全是浓雾，不可见物，人人如没头苍蝇一般乱撞。苏寒还想找找老瘸子的下落，那张神符还有一点点加持之力，苏寒运转风火八极遁，在周围风驰电掣一般的跑了几圈，未能看到老瘸子，这里人太多了，且情况混乱复杂，一旦走散，就很难再遇得上。

　　“但愿这老家伙平安无事吧。”苏寒不敢再逗留下去了，只好在心里替老瘸子祈祷。不过老家伙鸡贼的很，身上还藏着不少宝贝，不到天崩地裂，估计他都死不了。

　　“咱们朝回走。”四周皆是浓雾，不过苏寒以身旁的大山为坐标，尚能分清方向，而且老瘸子一路引着他们走来，走的是圣人开辟出的小路，苏寒也大致都记得。

　　只走了几步，浓雾周围的喧嚷声更大了，一些高手以法力暂时驱散浓雾，辨别路途。两条九转化龙的咆哮时时都在响起，其中一条被月摇仙宫的太上长老以及几个老古董联手缠住，力求击杀，另外一条则在小棺材周围的广阔区域内横杀四方，无人可挡。

　　“咱们快走！”苏寒拉起陆萱就走，而今他听到九转化龙的咆哮就感觉脑壳发痛，这种东西太凶悍，根本不是在场这些修士所能对抗的。

　　呼呼！

　　四周的浓雾卷起一圈圈的波动，数十丈长的龙身猛然出现，一大片乱跑的修士都被横扫，其中一些修为不高的，直接被震成血雾，其余的也很不好受，身躯碎裂，勉力挣扎着继续逃走，想要恢复破碎的肉身。

　　“又来了！”

　　苏寒直接将陆萱抱了起来，风之圆轮飞速转动，他运转风火八极遁，想快速逃离此地。但九转化龙的速度也快到极点，且它身躯很长，稍稍一动，方圆千丈都被笼罩在龙威之下。苏寒一冲向前，奔出去百丈之后，面前的浓雾剧烈翻滚，九条龙尾从雾中劈落过来。龙尾携带着无以伦比的神力，一下子抽了过来，苏寒无法躲避，只能临危一转身，避免怀中的陆萱被抽中。

　　这次撞击远比上次还要猛烈的多，九条龙尾其中两条，几乎结结实实抽中苏寒，这是滔天巨力，换了别的修士，只怕立即就要粉碎。苏寒依仗强硬的肉身，勉强抵挡下来，但被抽的激飞，大口吐血。

　　嗖！

　　苏寒无法控制身形，如一颗流星般飞入了前方的浓雾中，一路上没有什么东西可借力，他翻翻滚滚横飞出去千丈远，仍然停不下来，神藏阵法完全崩溃，一时间凝聚不起，神智似乎都被这一下抽的溃散，心神恍惚。

　　“你怎么样！要不要紧！”陆萱躲在苏寒怀中，只感觉对方不住吐血，浸湿了自己的衣衫。

　　苏寒已经无力答话，他勉强想要稳住身形，但被两条龙尾一下子抽中，很难停止下来。两人又飞出四五百丈，浓密的灰雾中，传出微微的轰鸣声，如同一场天雷暴雨在垂落。

　　“前……前方是什么……”苏寒心神恍惚，却仍能听到传入耳中的隐隐雷声。

　　苏寒几乎被九转化龙一击抽掉了全身上下的精气，他瞬间力竭，四五百丈之后，横飞的身形终于停滞下来，四周尽是浓雾，伸手不见五指，苏寒差点被抽死，疲惫的落下，想暂时恢复一点体力。

　　但下落十几丈之后，苏寒却未触到地面，身形仍然在急剧下坠。

　　“这里是悬空的！”苏寒一惊，他几乎没有力气了，抱着陆萱一落二十丈。

　　陆萱再次惊叫起来，两人坠入了浓雾中的深渊，那一片隐隐的雷声更加清晰了，他们似乎在靠近如海的雷霆。

　　“快上去！”苏寒一咬牙关，用仅存的一点力气，将怀里瘫软如泥的陆萱猛的推了上去。他力竭了，且未到十龙境，仅靠身上的飞羽衣御空，已经无法飞动。

　　“苏寒！苏寒！”陆萱被苏寒推上半空，落在深渊的边缘，下方被浓雾遮掩了，苏寒的急剧下坠的身影已经不可见。

　　“苏寒……”陆萱泪流满面，她不知道哭了多久，而后缓缓起身，颓然坐倒在地，身体蜷缩在一起。

　　“他落入深渊了……”

　　在这一刻，陆萱的思绪猛烈的翻滚，她无助，悲伤，且迷茫。那个时常一脸坏笑的臭小子，究竟是个什么样的人？在两人俱都生死一线的关头，这个过去被自己天天称呼小淫贼的臭小子，将生的希望留给自己，他却坠入了浓雾中的深渊。

　　深渊中有什么？谁都说不清楚，灰暗无底，且有隐隐轰鸣的雷声，不是善地。

　　“苏寒……”陆萱流下最后一滴泪，无形中，她已经分辨不出，这是人生第几次哭泣，但这一次，无疑是最痛楚的一次。前一刻，她还在对方宽厚温暖的怀中，此时，却独自坐在浓雾中的深渊边缘，冰冷，孤独，仿佛一片绝地。

　　苏寒推走了陆萱，耗尽最后一点力气，他的伤势很重，精气都随着鲜血流出体外。浓雾中的深渊不知道有多深，一直坠落了二百多丈，依然没有到底。苏寒的心思很机敏，他勉强拎出虎王印，在身旁的岩壁上猛砸，借着外力，使飞速下坠的身形稍稍停滞。

　　接连砸了几下，身形终于慢了一些，苏寒几乎都握不住手中的虎王印了。且在此时，下方的浓雾中，雷声越来越清晰，有一大片血红的光芒透过灰暗的浓雾，飘散出来。

　　电芒交织，闪动妖异的血红色，惊心动魄。苏寒心里暗暗叫苦，他没有余力了，虎王印终于拿捏不住，脱手落下，没入浓雾中的深渊。过了片刻之后，才听到雷声中噗通一声轰响，虎王印似乎落入了水中。

　　“深渊底部是一座湖泊吗？”

　　苏寒来不及想那么多，急坠的身躯也如虎王印一般，从浓雾中穿过，噗通落入了冰冷的水面。

　　入眼全部都是一片血红的光芒，苏寒从水面浮出脑袋，无力的漂浮。在他露出水面的一刻，顿时惊呆了。此处的浓雾被无边的血红光芒逼退，仿佛血染的世界，无数道电芒在水面上来回闪动，远处有天雷的轰鸣，且可感觉逼人的凶机。

　　尤为心惊的是，苏寒落入的湖泊，翻翻滚滚全部都是血水，殷红的刺目，如同亿万生灵流干了体内的鲜血汇聚而出。稍稍一动，扑鼻都是浓重的血腥，熏的人睁不开眼睛。

　　“这是一座血湖！湖水都是鲜血！”

　　若不是有先前的一些经历，苏寒根本不敢相信，威震诸天的仙祖太丘的仙坟中，会有如此险地。湖泊在不停流淌，带动无边无际的血水，苏寒顺流而下，他想挣扎，但血水如漩涡，他的体力未恢复，浑身是伤，暂时无能为力。

　　苏寒掏出一大把在五龙城购买回的灵丹，咯嘣咯嘣吃了下去，这是花大价钱买到的珍品，很有效用。灵丹入腹，化为滚滚动力，迅速补充体内流逝的精气。

　　血水化成的湖泊不知道有多大，苏寒一路随着波涛流向前方，等到他恢复了一些体力之后，眼前的血光更加浓郁了，一道道雷霆，从远处的浓雾中劈落下来，全部落在血湖的中心。

　　这是万分骇人的一幕，无数雷霆，被血湖散发的血光浸染的通红，如同血雷，道道都有毁灭般的力量，全数劈落在方圆几十丈的范围内，形成一片绝地。苏寒距离尚远，就已经感觉到如海一般的血色雷霆的震慑。

　　“这就是雷声的源头！”

　　与此同时，苏寒惊恐的发现，血湖流动的方向，正是被万千道血雷覆盖的湖心，自己若不拼命挣扎的话，不多时就将被血水带到雷霆中。

　　但散发妖异血光的血水，似乎有一种特殊的力量，令人不可自拔，苏寒恢复了些许体力，拼命挣扎，却无济于事，他随着波涛，涌向湖心。

　　“仙祖的仙坟，连这样不详的血湖都有，老瘸子说的一点不错，仙坟里发生了什么事情？”

　　这片小世界出乎所有人的意料，圣王容身地，神圣无比，祥云缭绕，灵药芬芳。但仙祖太丘的仙坟，不仅有圣洁的草庐，还有其他稀奇古怪的东西，皆有不详邪恶的气息。

　　苏寒身不由己，距离湖心越来越近，那一道道密集的血光雷霆，在不停的劈落，不知道前后持续了多少万年，却无休无止。

　　就在苏寒拼力挣扎，想要脱离血湖的时候，他发现前方不远处的雷霆中心，隐隐有数道发光的铁索，紧紧束缚着一个人，那人显然未死，正在不断的挣扎，抗衡从上方劈落的无数血雷。

　　“这里竟然还有人！”

　　苏寒大惊失色，万千血雷聚集的中心，几乎可把一切都劈的粉碎，且这片小世界许久没有人涉足了，但在血湖的湖心，竟然还有一个活人！

　　“他是与我们一起来到这里的修士，还是之前就进入小世界的？”

　　据苏寒所知，在他们之前进入小世界的，仅有两人，一个就是在圣王法阵中开辟出一条生路的圣人，另一个就是葬身在怪鱼腹内的人。

　　而今，第三个人却出现在血雷中，而且他还活着！


第094章 奇人

　　漫天血雷，交织如海，一个活生生的人，被几条发光的铁索紧紧束缚，不能脱身。他很顽强，不断与劈落下来的无数血雷抗衡。很难想象，此人的修为高到何等地步。

　　“这是开辟出那片生路的圣人吗？”苏寒第一时间就产生这样的猜测。万千血雷凝聚的中心，声威慑人，不是超强的强者，根本无法立足。更为紧要的是，小世界许久都未现世，这个血海中的活人，不知道是什么时候就被困在此处的。

　　据老瘸子说，开辟生路的圣人，最少也是千年以前的人。苏寒吃不准自己的猜测是否准确，若眼前真是一名活生生的圣人，说出去立即会引起外界的一场风暴和震动。两千多年前一场圣劫，很多圣人陨落，全部绝迹于世间。而今出现活着的圣人，简直和荒族的老荒神未坐化一般，令人震撼。

　　但此时已经容不得苏寒再想下去，血湖的血水具有特异的力量，无论他怎么挣扎，都无法离开血湖，被迫随着涌动的血水流向血湖中心。

　　“糟了！”苏寒一头冷汗，以他这种修为，恐怕还未接近万千血雷中心，在边缘地带就会被劈成一截焦炭。

　　无数雷霆越来越近了，蜂拥的电芒如同一团乱麻，劈啪作响，苏寒触动到了丝丝电芒，浑身上下已经崩裂的伤口更加恶化，鲜血流个不停，混入了血湖中。

　　“我肯定抵挡不住这些血光雷霆！”苏寒清楚的察觉，自己的肉身虽然强，但终究修为有限，不可能挡住万千血雷。

　　“破布！破布！快出来！”苏寒心里大声狂吼，他身上的那块无名破布，可抵御万力万法，但无法掌控。

　　血水汹涌，朝前奔流，苏寒穿过一团如麻的电芒，将要被卷入万千雷霆的中心了。

　　咻……

　　苏寒感觉怀里轻轻一动，他以为破布再次显圣，但从怀里飞出的，却是刚刚从山壁深洞中挖出的那块碎陶片。

　　半个巴掌大小的陶片，有混沌色，不知道是什么材质，它飞舞出来，悬在苏寒头顶，将无数电芒全部吞噬下去。

　　“这果然是块不凡的碎片！”

　　苏寒大感轻松，陶片出现，将外来的力量全部吸走，没有丝毫波及到苏寒。古朴的碎陶片，彰显出无比神秘的力量，它没有神能，却如同一个无底洞，把无数电芒吸走。

　　与此同时，血水不停涌动，十多个呼吸后，带着苏寒流向了万千雷霆交织的海洋。

　　这是真正的雷海，好像没有尽头，天地被雷霆完全充斥了，血光迷蒙，天雷生威。但苏寒并未被劈死，他头顶那块神奇的碎陶片，宛如饕餮，将所有垂落的雷霆吞噬。

　　“这块碎陶片，和石柱上的小棺材有点相像！”苏寒心头一动，碎陶片和小棺材截然不同，但它们好像都如无底洞一样，拥有神妙的力量，可吞噬万物，法力，法宝，神能，只要靠近，就会被吞掉，连一丝痕迹都不留。

　　苏寒已经完全安全了，半块巴掌大小的碎陶片，却如同一面神盾，将所有雷霆挡住。此时，苏寒怀里又轻轻一动，破布飞了出来，悬在苏寒身前。

　　这一次，苏寒是真正的万法不沾身了，碎陶片在头顶吞噬血雷，破布环绕在身躯四周，连一丝电芒都无法触及苏寒。

　　“破布又动了，它很没规律，神鬼难测。”

　　雷霆的中心，血水涌动的更加剧烈，破布刚一出现，苏寒就几乎被冲到了湖心。此时，被困湖心的那个活人，只距离苏寒十多丈。

　　此人很强悍，被九条发光的铁索紧紧的束缚在原地，但他依然不屈，拼死挣扎。离得近了，苏寒才发现，此人的位置，正好是血湖的中心，也是万千雷霆的中心。这里没有密集如雨的雷霆，但每隔三十个呼吸，就会有一道无比粗大的血雷，从天而降，劈落在他的身躯上。

　　这道粗大的血雷大的吓人，仅凭肉身，没有几个人可以硬抗。这个无名人也被劈的皮开肉绽，露出森森白骨，但他显然修有无上圣术，破裂的肉身以肉眼可见的速度，飞快的恢复，只是一个呼吸间，已经完好如初。

　　“这种修复肉身的速度，简直匪夷所思！”苏寒吃了一惊，修士进入十龙境，就可开启人体九窍，九窍不灭，生机不绝。修为越高，修复肉身的速度越快。但苏寒从未听说过，有谁能在不到一个呼吸间，将全身上下崩裂的血肉和骨骼全部修复完整。

　　无名人修复完血肉，又过了大约三十个呼吸，粗大的吓人的巨大血雷，重新劈落，他再次以圣术修复血肉。如此循环，生生不息。

　　“难道此人被困在这里，一直就这样硬挺下来的？”苏寒看的头皮发麻，若非亲眼看见，简直不敢想象。无名人绝对不是圣人，但他身上的秘术却神奇的无法形容，修复肉身如家常便饭，不管多重的创伤，只是一眨眼就完好如初。

　　更为重要的是，寻常修士每次修复肉身，并非没有代价的，肉身被破碎一次，元气就会大伤，即便快速修复了，精气肯定不如先前，要是来回修复个几次，没准神力就被耗尽了。但眼前的无名人好像没有这个弊端，反反复复被粗大的血雷劈的骨碎筋折，修复肉身后依然生龙活虎。

　　就在接连三次粗大血雷劈落间，苏寒又被冲上前几丈，距离无名人近在咫尺。此时他连对方相貌都能看的很清楚，这人被困雷海不知道多久了，头发眉毛胡子皆不存，身上的衣衫早就化为无形，赤身裸体，正在雷海中煎熬。

　　他的外貌大概五六十岁，真实年纪肯定不止如此。无数血雷在周围咆哮肆虐，将此人通体映照的血红，但他无畏无惧，浑身上下散发出一阵浩然的正气。如同饱读诗书的大儒，临危不惧，慷慨对敌。

　　无名人显然也想不到，血湖中竟然能有人漂流过来，而且是个十几岁的小修士，看样子只在神池境，不过头顶一块碎陶片，身外裹着一块破抹布，万千雷霆退避，根本无法近身。

　　“这是五光血雷大阵！”无名人大声叫道：“阵眼就在我面前！将阵眼破掉！”

　　苏寒不知道此人的来历，但无名人一身正气，浩荡千里，尤其他的面容，棱角分明，刚毅凛然。

　　“此人浑身正气缭绕，肯定不是歹人，我有破布和碎片护体，在此处无惊无险，尽力帮他一把吧！”

　　“如何破掉阵眼！”苏寒大声问道。

　　无名人刚想说话，但神色间有一丝失望，眼前的小修士只有十几岁，不知道依仗什么法宝闯到了五光血雷大阵的中心，能保住命已经算是奇迹，要他破去这种大阵的阵眼，几乎不可能。

　　“你身上有什么法宝！无法破掉阵眼，能暂时压制它也行！我可全力挣脱出来！”

　　“法宝？”苏寒细细一想，自己身上真没有什么能拿得出来的东西，虎王印丢了，黄金小炉虽然厉害，但在这种大阵中还无用武之地，碎陶片和破布都不知道怎么催动，仅能被动防御护身。

　　“不要急！慢慢想！”无名人好容易盼到一丝得救的希望，在原地大声喊叫。此间，他又被粗大的血雷劈中数次，均在眨眼间就恢复了肉身。

　　“以我自身的力量，破掉阵眼根本不可能，又没有法宝镇压，怎么办！”

　　苏寒紧张的思索，多余的法宝全部被他换成了魔晶宝玉，眼下没有拿得出手的东西。不过那些灵器级别的兵器，即便还留着，在这里也派不上任何用场，拿出来就会被血雷给劈成粉末。

　　“我以破布护住你，你可挣脱出来吗？”苏寒问道。

　　“不行！”无名人一动身躯，他体外的九条发光的铁索，立即收紧了一圈，几乎将他禁锢的不能动弹：“不压制阵眼，五光血雷阵的神能就不会减弱，我的力量不够，无法挣脱出来！”

　　苏寒心里突然动了一动，他想起自己从仙祖的草庐中收取了一方大印。

　　这方大印完全被磨灭了，没有一丝神性，但沉重之极，且这是仙祖留下的东西，不能与其它腐朽的法宝相提并论。

　　“我尽力试试！”

　　苏寒一把掏出楔刻有一个“道”字的大印，将它抛向无名人身前不远处的法阵阵眼。阵眼乃大阵的枢纽，维持整个法阵的运转，无论多么犀利的杀阵，只要阵眼被破或是被暂时镇压，都要威力大减甚或停滞。

　　大印轻轻翻动，它失去了神性，几乎是一方凡印，但它沉重如山，印上所楔刻的那个道字，在漫天的血光中，微微有一点点扭曲。

　　轰隆！

　　楔刻道字的大印，从上方重重压落下来，如同天穹崩塌了，坠落到世间。大印横空，轰的压在五光血雷大阵的阵眼上，万千垂落的雷霆猛然一抖，瞬间就减弱了许多。

　　与此同时，束缚着无名人的九条光索，也随即黯淡下来，无名人精神大振，一阵长啸，奋力挣扎，神力汹涌如潮，嘭的一声，将九条黯淡的光索全部崩成碎片，身躯猛然冲了出来。

　　“真不愧是仙祖留下的大印！”苏寒深为这方大印而感到震惊，他出于无奈，只好扔出大印镇压阵眼，原本就没有抱多大希望，毕竟楔刻着一个道字的大印已经腐朽。但没想到，它依然沉重的压塌诸天，一下子便镇压五光血雷大阵的阵眼，救无名人脱困。

　　“快走！离开这里！”苏寒冲无名人说道，他有破布和碎陶片护体，万雷不侵，想要让无名人先走，而后自己收回仙祖的大印。

　　无名人一脸浩然正气，他悬浮在万千雷霆中，却如沐春雨，此人肯定身怀无上圣术，肉身虽然不算超强，但修复速度却堪称奇迹。寻常修士，在血雷大阵的中心，只怕挨上那道粗大血雷一击，就要形神俱灭，此人却苦苦支撑了不知道多久。

　　粗大的血雷他尚且不惧，更不要说外围这些相对弱小许多的雷霆。

　　“我问候设下这方法阵的人上下前后三十六代祖宗……”无名人脱困后第一句话，就是指着五光血雷大阵大骂。

　　“这……”苏寒顿时哑口无言，无名人看上去正气凛然，就象万邪不可沾染的宗师巨匠，但嘴里污言秽语连绵不绝，指着大阵狂骂。

　　无名人口若悬河，真极各地经典的骂人话层出不穷，听的人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这是很难想象的一幕，就如同一个洞悉至理的大儒，站在街上与卖菜的市井大婶子骂街，令人相当无语。

　　足足骂了一刻，无名人才暂时停嘴，而后对苏寒一挥手：“走！”

　　苏寒收回镇压在阵眼上的仙祖大印，顶着碎陶片，无名人催动法力，牵引苏寒升空，在无数雷霆中快速离开血湖。

　　不多时，两人已经远离了五光血雷大阵的位置，耳边只有隐隐的雷声在轰鸣。无名人头发胡子衣服都没了，如同一只葫芦，悬浮在半空。

　　“被困六百年！我终于出来了！妈的！该死的血雷大阵！”无名人忍不住又爆粗口。

　　“被困六百年？”苏寒咋舌，血雷大阵中那道粗大的血雷，他亲眼目睹，威力浩大，寻常修士挨不了一雷。但眼前这无名人，竟然被困其中六百年都不死，简直骇人听闻。

　　“我平生对人从不言谢，此次也不例外。”无名人一脸正气，但说出的话让人气结。

　　苏寒苦笑着摇头，他救出此人，并非为了什么报答，但对方这么说，让他哭笑不得。

　　“不过你救我出来，我会牢记在心。”无名人补充一句，才让苏寒心里稍稍平衡一些。

　　“我救你，不为报答，只不过举手之劳。”苏寒实话实说，他救无名人，只是因为察觉到对方一身浩然正气，不是歹人，才施以援手。

　　“我道号不死，你留下姓名，我们可交个朋友。”无名人道。

　　“不死道人？倒很贴切实际。”苏寒感觉此人满口污言秽语，但性情却很直爽，有什么说什么。他告诉对方自己的姓名，不死道人大大咧咧，他最少也得几百岁了，却不以前辈自居，称呼苏寒为老弟。

　　“老弟，问你件事。”不死道人浑身光溜溜的一丝不挂，却没有一丝尴尬，神态自若道：“外界现在有没有啸月妖皇的消息？”

　　“啸月妖皇？”苏寒不知道被困六百年的不死道人为何刚一脱困就打听啸月妖皇，他摇摇头道：“啸月妖皇消失许久了，从未有人得知他的行踪。”

　　“算他运气，别他妈的让我找到他。”不死道人又是一阵大骂，将啸月妖皇骂的狗血淋头。苏寒一阵无语，啸月妖皇，那是和圣王齐名的绝世人物，威震万古，就算是敌人，也从不敢在言语上有所亵渎。但不死道人毫不忌讳，口无遮拦，若被妖族听到，准要气死一片人。

　　且他言语中很愤恨，显然对啸月妖皇十分不满。

　　“你和啸月妖皇有仇吗？”苏寒试探着说道：“传闻他已经陨落了。”

　　不死道人沉默下来，过了片刻才静静说道：“我从未见过他。”

　　苏寒更加无语了，连见都没见过，不死道人却把这位名震真极的妖族皇者骂的能从坟里爬出来。

　　“先出去再说，我在这里呆了六百年，看见血湖就想吐。”不死道人迈出大步，而后升腾起来，将要御空离开浓雾深渊。

　　“等等！”苏寒连忙拉住他：“深渊上方有很多修士，两条九转化龙暴怒了，正在和高手大战。”

　　“他们战他们的，与我们无关。”

　　“不是。”苏寒咽了口唾沫，又重申道：“上面有很多人啊，你难道就这样赤条条出去？”

　　“那又如何。”不死道人根本不觉得光着屁股出去是一种羞辱：“我赤条条来到世间，赤条条行走四方，乃是本色，有何不可？”

　　“还是……还是穿件衣服比较雅观一些。”苏寒一脑门冷汗，不死道人特立独行，与寻常人很不一样。

　　苏寒也没有多余的衣服，他脱下自己上衣，让不死道人穿上。两人一个精赤上身，一个裸露双腿。脱下上衣后，苏寒浑身绽裂的肌肤暴露出来，不死道人道：“你受伤了？”

　　“被九转化龙一尾巴抽成这样。”苏寒无奈道。境界的低微始终是他的软肋，肉身强悍，但受创之后无法象十龙境的修士，可自行恢复。

　　“我先替你治伤。”

　　不死道人运转自身所修的秘术，替苏寒恢复破裂的肉身。这是一门极其神妙的圣术，如同神药滋润了苏寒受创的肉身。不死道人亲自运转，可将自身受创的血肉骨骼一瞬间恢复完好，不过此时替外人疗伤，速度便慢了许多。大约半个多时辰之后，苏寒浑身上下破裂的血肉已经全部衍生出来。

　　“妈的！真丢人，半个多时辰才弄好。”不死道人眉头大皱，觉得很丢面子。

　　“已经很好了。”苏寒非常满意，自己所受的创伤，若慢慢温养，最少得十来天时间。

　　“走，上去！”

　　苏寒和不死道人升腾而起，穿越层层浓雾，不多时就来到了深渊的边缘。


第095章 秘闻

　　苏寒全身伤势愈合，精力恢复，与不死道人联手升腾到了浓雾深渊的边缘，这里依旧目力不能远视，但可隐隐听到极远处传来阵阵吆喝声。

　　与此同时，一阵幽幽的抽泣声在近前的雾中落入苏寒的耳朵，听到这阵抽泣，苏寒立即分辨出，是陆萱的声音。他心里微微感觉一暖，自己失足落入了浓雾深渊中，陆萱一直没有远离，就在深渊边缘这里盲目的等待着。

　　“萱儿！”

　　此时的陆萱，玉容憔悴，短短半个多时辰，她如同经历了一场大难，哭的昏天暗地，正无助的坐在深渊边缘的雾中。当听到苏寒的一声大喊，陆萱猛然抬起头，在四周张望，她甚至分辨不出，适才的一声呼喊，究竟是真实的，还是自己哭昏之后产生的幻觉。

　　“萱儿！我出来了！”苏寒再次大喊。

　　“苏寒！”陆萱此次不仅听出这声呼唤无比真实，且分辨到它的来源。她眼泪尚在流淌，却露出无比欣喜惊讶的笑容，立身而起，朝这边跑了过来。

　　漫天的浓雾无法隔断两人的距离，深渊边缘与浓雾深渊，只是一步之遥，却是生与死的界限。苏寒去而复返，有种再世为人的感觉。

　　陆萱喜极而泣，一头扑进苏寒的怀中，激动的不能自己。苏寒也不由自主将她抱在怀里，心中感慨万千。

　　直到陆萱心绪稍稍平复，这才发现旁边的雾中，还隐隐站立着一个人，顿时吓了一跳。不死道人一脸正气，目不斜视。

　　“他……是什么人？”陆萱很诧异，苏寒落入深渊的时候，孤身一人，而今不仅平安脱困，反而多带了一个人上来。

　　“这里不是安稳的地方，等我们脱困后再细说。”

　　极远处传来山摇地动一般的巨震，且夹杂着无数修士的怒吼，九转化龙凄厉的吼叫。

　　“九转化龙吼叫的有些异常，怎么回事？”苏寒问道。

　　“妈的，这鬼东西被人镇压了！”不死道人竖耳倾听，而后说道。

　　“你也见过九转化龙？”

　　“六百年前，两条鬼东西刚刚化出第九条龙尾，我费了不少精力才闯过来，谁知道一脚踩到五光血雷大阵中，倒了八辈子血霉。”

　　“两条九转化龙若真的被镇压，前方肯定还有大乱啊。”苏寒忧虑道，那些大教世家在打小棺材的主意，就因为两条九转化龙横中出现，才让众人迫不得已的收手，如果九转化龙被镇压了，那些人势必要重新对付小棺材。

　　“那口棺材不是善物，根本收不走。”不死道人六百年前就打过小棺的主意，但差点被收进去。

　　苏寒点头，同时又回想起自己在深洞中挖出的碎陶片。碎陶片显然和小棺材不是一回事，但两件奇怪的东西皆可收取万物，有异曲同工之妙。

　　“一个两个人肯定收不走小棺。”苏寒对不死道人说道：“但在场的大教世家足有几十个，聚集了上千的修士，一起以法力镇压小棺材，上一次，小棺材已经摇摇欲坠，有被镇压的趋势。”

　　“哦？”不死道人没想到此处会聚集这么多人，立即精神一振，道：“走，看看去。”

　　三人穿行在一片浓雾中，极远处的声响已经渐渐消失了，众修士的呼喝声，九转化龙的怒吼声，皆听不到。片刻后，眼前的视野广阔起来，显然刚刚经历了一场大战，法力波动将周围的浓雾都驱散了。

　　半个多时辰之前，这里还是两条九转化龙肆虐的修罗场，击杀了无数修士，但此时一切都安静下来，遍地都是碎尸，幸存下来的人在四周徘徊，两条九转化龙已经看不到了。

　　“九转化龙是被人镇压了？还是被高手收走了？”

　　苏寒在人群中四处搜索，查找老瘸子的踪迹，现场虽然适才一片凶险，但以老瘸子这样的人，绝对不会死在众人前边。

　　这里如同俗世中的沙场，刚刚经历了千万人的混战，幸存者在附近休憩，还有散修在一片尸骨中来回扒拉，想找到死者身上残留的东西。

　　“这个世界，真的很残酷。”苏寒心有感慨，过去在星神群山中，日子平静平淡，没有那么多纷争。但步入外界之后，他才深深的感觉，修士的世界，比世俗还要残酷，死者的尸骨未寒，许多人却已经踩着他们的遗体，将他们随身值钱的东西全部搜刮。

　　不死道人双眼炯炯有神，他几百岁高龄了，但行事很特异。一名散修从不远处经过，不死道人大步上前，一把将他给提了起来。对方双脚悬空，来回乱蹬，大声呼喝，斥责不死道人。

　　“放手！干嘛抓我！”

　　啪！

　　不死道人二话不说，一个大巴掌抽了过去，他的修为很高，虽未步入绝顶次圣境界，但也不是寻常修士可以抗衡的。

　　“为什么打我！”被不死道人抓住的修士，也一身道装，他此时已经感觉眼前这个没有头发胡子眉毛的老头儿很不好惹，修为吓人，因而斥责声底气不足。

　　“妈的，打你还需要理由？”不死道人左右开弓，揪着那道人一顿狂抽。

　　“前辈！饶命啊！”被抓的道人害怕了，他为散修，在这里就算被人打死，也不会有人替他出头。且眼前这个光葫芦一般的人，看起来很不讲理。

　　“这他妈的还差不多。”不死道人丢下那道人，道：“把衣服脱了。”

　　“……”被俘者很迷茫，哑口无言。不死道人再次扬起大巴掌，道人吓的脸都绿了，不敢耽误，三下五除二将身上的道袍给扒了下来。

　　“走吧，没你的事了。”不死道人挥手驱逐对方，而后将打劫来的道袍披在身上。

　　“冤啊！”被打劫的道人捂着肿脸跑的飞快，今日很倒霉，为一件不值钱的衣服挨了几个大嘴巴。

　　“六百年未穿道袍了，穿上它，我仿佛回到了当年的青葱岁月……”不死道人刚当完抢劫犯，又诗兴大发，在原地乱掉书包，抒发情怀。

　　现场的人很多，且很混乱，虽然大战结束了，但人群也散的到处都是，苏寒在附近找了许久，终于看见老瘸子，他的拐棍没了，正挤在一群散修中抢东西。

　　“真是没心没肺啊！”苏寒大为不满，上前将老瘸子给拖了回来。

　　“小友！”老瘸子有些意外，他原本以为苏寒被九转化龙横扫，绝对活不下去，没想到对方时隔一个时辰再次出现，且浑身上下毫发无损，似乎连头发都没掉一根。

　　“你是不是经常发死人财。”

　　“话也不能这么说，大家都一样，来到仙坟，就是盗墓的。”老瘸子面不改色。

　　苏寒将他带回来，又和不死道人以及陆萱找了个较为安静的角落。老瘸子自来熟，跟不死道人套磁，对方根本不理会他。

　　“九转化龙被人杀掉了？怎么看不见龙尸？”

　　“别提了。”老瘸子的面色又复杂起来，在周围扫视一眼，压这嗓子道：“又见鬼了，几个大教世家的老古董几乎拼命，终于将两条九转化龙暂时镇压，他们想要一举将九转化龙和石柱上的小棺材一起收走。但小棺材飞走了。”

　　“飞走了？飞到那里去了？”

　　“没人知道。”老瘸子摇摇头，道：“小棺材飞走的同时，两条九转化龙也挣脱镇压，随着它一起飞走，俱都快的让人看不清楚，根本追不上。”

　　不死道人鼻子里直冒冷气，神色很不屑，朝远处的修士望了一眼，道：“就凭这些废物，也想打小棺材的主意？”

　　“这位很面生啊，尊姓大名？”老瘸子先前和不死道人套磁，对方未理睬，现在看他又满嘴大话，傲的和大教中的老古董一般。

　　“我尊姓大名关你鸟事。”不死道人瞥了老瘸子一眼，不再言语。

　　老瘸子不显山不露水，但也不是泛泛之辈，被一个陌生人抢白，心里很不服。苏寒一把拉住他，没让他再多说。不死道人行事特异，且很狂傲，不过确实有傲的资本。被困五光血雷大阵六百年都没死，几乎可以算是不死之身了。除非是受到圣王或者圣人的毁灭性重击，否则没有人能杀死他。

　　苏寒望了望老瘸子，轻声问道：“小棺材不翼而飞，会否和草庐升天有关系？”

　　“这个很难说，草庐是仙祖的容身地，但这口怪异的小棺材来历不明，也不知道里面安葬的是什么。现在飞走了，彻底成了谜团。”

　　苏寒想了想，转身对不死道人问道：“老哥，那口小棺材是什么来历，你知道吗？”

　　“深不可测。”不死道人眼望石柱的方向，沉默了片刻，道：“当年我来到这里的时候，小棺材的盖子已经被打开了，我不知道它的来历，只知道此物非比寻常，估计圣人都拿它没办法。”

　　“这就有点言过其实了吧。”老瘸子心里对不死道人很不服，脱口道：“刚才诸多大教的高手联合起来轰击小棺，差点就把它给镇压了。”

　　“满嘴放屁。”不死道人对苏寒尚且客气一些，对老瘸子可就没那么多好脸色，冷笑道：“你以为小棺材来回摇晃几下就是要被镇压了？那是棺材里面的东西将要出现，若它出来，在场所有人都活不了！”

　　“棺材里面葬着什么？”

　　“不知道，当年我费了很大力气，又借助保命法宝，终于将小棺材轰击的来回动摇，本以为它要被收服了，但从小棺材里面，涌出一片阴影，将我的法宝吸走，连我都差点没逃掉。”不死道人回忆当年的往事，详细的讲述出来。

　　老瘸子这一次无法再反驳了，他早就怀疑，在小世界开辟出生路的那位圣人，曾经见过小棺，或许只打开了棺盖，却无法收取小棺材，所以才一直留到今天。若是寻常的宝物，以圣人的手段，没有收不掉的道理。

　　也就是说，这口只有一尺来长的小棺材，是圣人都无法奈何的东西，凭在场的那些修士，肯定不行。

　　且不死道人说的很清楚，小棺材来回动摇，并非要被镇压，而是葬在其中的东西要出现。连不死道人这种人的保命法宝都能收走，可想而知，棺材里的东西有多么恐怖。

　　但可惜的是，小棺材不翼而飞，踪影全无，里面究竟葬着什么东西，已经是个解不开的谜。或许只有当年涉足这里的那位圣人，才知道谜底。

　　“昔年进入小世界的那位圣人，不知道现在还在不在人世。”苏寒小声道。

　　“圣劫之后，就没有圣人出现，既然是圣人，肯定是圣劫之前的圣人，说不准已经陨落了。”老瘸子接口说道。

　　苏寒和不死道人从血湖里爬了上来，人人浑身血水，陆萱找老瘸子要来一些净水，让他们擦洗。苏寒慢慢洗脸，老瘸子凑过来，趴在耳边问道：“小友，那个光葫芦是什么来历？眼睛都长在头顶上，是外界那个世家的高手吗？”

　　“不要招惹他，他很不一般。”苏寒将不死道人在血雷大阵被困六百年都不死的奇迹说出来，老瘸子被吓的直抽冷气。

　　“能在一瞬间就恢复血肉？”老瘸子迟疑道。

　　“千真万确，我亲眼看见的。”

　　“若真的这样，我恐怕能猜出他的来历。”老瘸子独自想了片刻，道：“瞬间恢复肉身的秘术，整个真极都独一无二，这是万初道的万初圣术，传闻是从光明经中演化而来。”

　　“万初道？”苏寒只知道不死道人的道号，却未询问对方的门派出身。

　　“万初道曾经相当兴盛，但每代只有几名真传子弟可得师长传授万初圣术。没有多少人敢招惹他们，因为修行了万初圣术的修士，肉身几乎不朽不灭，除了圣王出手，没人能够击杀他们。两千多年前，万初道还有一个太上长老，乃是圣人。”

　　“修行了万初圣术的圣人？”苏寒很震惊，圣人已经是顶天立地的存在，尤其是修行了万初圣术的圣人，简直想象不出其强大到了何等地步。

　　“万初道的圣人，战力虽然不敢说天下第一，但在圣人中，绝对是最难缠的。不过，他们的圣人死在了圣劫中。”

　　“连这样的圣人都被人打死了？”苏寒感觉不可思议。两千多年前的圣劫，是天下圣人的劫难，几乎没有圣人逃脱，十之八九都陨落了，连万初道中的圣人也陨落，可想而知，那场惊天劫难，真的无法逃避。

　　“圣劫之中，不仅万初道的圣人陨落，连他们的根基也受到严重波及，险些灭门，只剩下寥寥几人，暗中隐藏起来，才将道统传承了下去。”

　　“难道他是万初道的传人吗？”苏寒猜测道：“他道号不死。”

　　“不死道人！”老瘸子咕咚咽了口唾沫，转脸看看不远处正独自凝立的不死道人，暗中咋舌：“此人几百年前就成名了，身怀万初圣术，特立独行，连大教的掌教看见都头疼。”

　　直到这时候，老瘸子才知道跟自己斗气的秃头道人，就是万初道的传人。他连连缩着自己的脖子，感觉后怕，幸亏刚才未跟不死道人纠缠下去，否则把对方惹火了，绝对要不死不休，不死道人是出了名的难缠，做事没有任何顾忌，完全凭自己的心意而行。

　　“六百年前，他就来过此地了！”老瘸子又朝苏寒身边凑了凑，小声道：“小友，你可去问问他，有没有在小世界中找到黑暗经的下落。”

　　“这种事怎么问？”苏寒皱眉道：“即便人家找到了黑暗经，会与人共享吗？”

　　“此处没有他妈的什么黑暗经的下落。”正在眺望远方的不死道人头也不回道：“所谓仙坟，什么都没有，只有仙祖的草庐，却进不去，一口小棺材，却收不走。”

　　“不死大哥！”老瘸子屁颠屁颠跑过去，满脸赔笑，想跟对方套近乎。不死道人乃万初道的传承者，尽管万初道如今已经没落，但凭不死道人的万初圣术，他可横行天下。

　　不死道人吃软不吃硬，老瘸子先前跟他对着干，他没一点好脸色，而今老瘸子服软了，赔笑说好话，不死道人才冷哼一声，没跟对方多计较。

　　“不死大哥。”老瘸子都快笑成一朵花了，问道：“这片小世界是仙祖的仙坟，仙祖乃圣王中最强者，但他的仙坟为何如此阴晦不详？是不是发生过什么不为人知的事情？”

　　苏寒听到老瘸子的问题，也不由的关注起来。圣王的容身地，那都是被誉为仙府的圣地，不仅祥瑞万千，且有天成道韵。但仙祖的仙坟却很不详，被灰暗的浓雾全部遮盖了。这是个怪异的现象，没有人能够解释清楚。

　　“仙坟过去是什么样子，我不知道，但六百年前我来此处的时候，已经是这样了。”


第096章 暴露

　　“不死大哥，我们怀疑在你进入仙坟之前，有一位圣人也曾涉足此处。”老瘸子说道：“他在密布的圣王法阵中开辟出一条生路，连石柱上的小棺材盖子，说不准就是他打开的。”

　　“还用你来说？我又不瞎。”不死道人撇撇嘴道：“就算他是圣人，也白忙活一场，仙祖的草庐和这口怪异的小棺材皆收不走，浓雾深渊的血湖已经是小世界的尽头了。”

　　“小世界的尽头？”听到这里的时候，苏寒猛然想起那块楔刻有古妖文的小石片，上面记录了一个明确的方位，但字迹不全了，后面留下了半句话。

　　“三百二十里，大概就是入口到此处的距离，九百九十？九百九十步吗？或是九百九十丈？那不正好是浓雾深渊的位置？”

　　“此处连一根毛都捞不着，走吧！”不死道人在这里被困了六百年，深恶痛绝，如今连最神秘的小棺材也飞走了，整个仙坟似乎已经失去了所有的价值。外界传闻的黑暗经，在仙坟内只字未见。

　　“其实仙坟内还有大片区域没有打探过，不如顺路看看，说不定还会有其他发现，不死大哥，你说呢？”老瘸子满心不甘，满怀希望进入仙坟，而今除了一把将要破碎的五寸小刀，他什么都没有得到。

　　“怎么，拿我说的话当放屁？我说没有就是没有。”不死道人二话不说，转身就走。

　　“咱们也走吧……”陆萱轻轻拉拉苏寒的衣袖，她已经被接二连三的变故给吓坏了，恨不得早点离开这里。

　　“好，咱们走。”苏寒带着陆萱，又拉走不情不愿的老瘸子，四人转身朝来路而去，准备离开仙坟。

　　仙坟内的动乱消失了，但有价值的东西皆无影无踪，九转化龙随着小棺材飞走，只在原地留下了漫天的灰雾。不过许多修士都未离去，散修们在四周来回游逛，那些大教世家则三三两两的聚集在一起。

　　“都是不见棺材不落泪的人。”不死道人又恢复一脸正气。

　　“这次来到仙坟，看似没有目睹黑暗经，但我的收获也算不小。”苏寒回味着进入仙坟之后经历的种种，惊心动魄之外，更多的还是迷惑不解。

　　仙祖的一抹身影，为何带苏寒进入了草庐？那口一尺大小的棺材中，究竟安葬的是什么恐怖的存在？山壁深洞中的碎陶片，是什么东西？会否和小棺材有什么关系？仙祖的草庐，和怪异的小棺材，先后飞离了仙坟，它们飞到哪里去了？震铄古今的仙祖太丘，到底有何等憾事？

　　这些疑问如一团团迷云，让人看不到一丝真相，苏寒知道，这不是他能够猜测出的问题，干脆也就不想了。

　　“这些问题可以抛开，但碎陶片一定要找人鉴定一下。”苏寒暗自想道：“还有那块破布，今日又临危显圣了，需得好好琢磨琢磨。仙祖留下的道字大印，神性无存，却可镇压五光血雷大阵，看起来也要研究一下。”

　　苏寒舒了口气，又一次回味了烙印在心中的净心诀，这是仙祖留下的一篇经文，没有别的用处，只能净化心灵，但这绝对是一篇瑰宝，将来修行圆满，可随时随地快速牵引心神进入道境。

　　四人走了大约不到一里，此处正是人烟稠密的地方，现场遗留的尸体都被人临时清理了一下，一些大教的高手聚集在此，不知道相互商议着什么。

　　不死道人大步向前，光脑门油光发亮，将半空的浓雾都驱散了一片，他身穿道袍，却留着光头，看起来不伦不类，惹来很多目光。

　　“不死大哥乃真性情，为世间的奇男子。”老瘸子抓住机会就大拍不死道人的马屁。

　　“小妖皇！”

　　四人正要继续前行，从不远处的一群大教中人间，猛然爆发出一声低喝。

　　“糟了！”苏寒心里一紧，猛然才察觉，自己刚才清洗一身血水，将原本面目都暴露出来。但一直和老瘸子以及不死道人之间交谈，心神被仙坟中的秘闻给吸引了，一时间疏忽大意，以真面目进入了人群中。

　　呼啦啦……

　　最少百余名修士，立即飞身扑来，将四人团团围住。苏寒并不认得这些修士，但老瘸子低声道：“全部都是皇甫世家的人。”

　　最早发现苏寒身怀焚魂魔功的，就是皇甫世家的修士，他们从皇甫岩嘴里问出了苏寒的身材年纪相貌，随着啸月妖皇传承者出现的消息泄露，皇甫世家大举派人在四处搜捕苏寒，几乎家族中人人都牢记苏寒的相貌。

　　而今苏寒以真容出现在这里，引起皇甫世家一些高手的警觉，惊喜之下，有人脱口喊出小妖皇三个字。现在的真极，风传最盛的就是魔族复出和妖皇传承者出现的消息，不少修士耳朵很尖，均听到了小妖皇这个称呼，随着皇甫世家众人包围过来，其余的一些大教世家也蜂拥而至，外加无数散修，一下子就将苏寒四人围在了人海中。

　　“小妖皇出现了！他就在仙坟！已经被人围住！”

　　还有人唯恐现场不乱，四处散播消息，不多时，几乎将整个小世界中的人全部引了过来。

　　苏寒心里暗暗叫苦，陆萱早就被吓的成了习惯，老瘸子目光闪烁，不知道在想些什么，只有不死道人面不改色，面对如山如海一般的人群，吐出一句话：“都给我滚开！”

　　“好大的口气！你是什么人！不知道中土东极各大教世家均在此处吗！”

　　“此人看起来是疯了。”一个皇甫世家的高手道：“闪远一点！否则立杀无赦！”

　　话未说完，这名高手就感觉虚空中猛然拍来一只大巴掌，巴掌来势汹汹，不容躲避。

　　啪！

　　不死道人下手很黑，一巴掌几乎将这名修士的头颅给拍烂了，其余皇甫世家的修士俱都惊怒，不约而同的上前几步，人人摩拳擦掌。

　　“这个光头是什么来历？胆子比天都大啊。”外围有散修目睹一切，小声说道：“当着这么多皇甫世家的高手，就敢出手？”

　　“他修为很深，恐怕也是有背景的。”

　　“你们这些爬虫，给我滚远一点！”面对诸多修士的包围，不死道人不仅没有一丝惧色，反而意气风发，手指众人，连声大骂。

　　这时，人群分开，不少大教世家中的首脑人物走了进来，俱都是白发苍苍的老古董，月摇仙宫的太上长老赫然也在其中。

　　“怎么回事？”一个皇甫世家的宿老已经听到一些风声，说是小妖皇被围了起来。他心里无比激动，但面容不变，淡然问道。

　　“叔祖。”一名皇甫世家的修士很有心计，有意大声说道：“此人当初在妖墟，曾出手对付我家族中几名少年子弟，险些将家主的孙子都重伤，我们已经找了他许久，没想到今日在这里遇见，究竟如何发落，还请叔祖示下。”

　　“哦？”皇甫世家的宿老冷冷一笑：“我皇甫世家乃圣王后裔，千万年来都无人敢轻辱，这小子好大的胆子，既然羞辱了家主的孙子，就暂且将他拿下，带回家族，请家主亲自发落。”

　　这两人一唱一和，将小妖皇的身份全部隐瞒过去，但在场众人都不傻，月摇仙宫的太上长老今日憋了一肚子火，又和皇甫世家的人有矛盾，立即插嘴道：“你们把别人都当傻子？此人恐怕身份非同一般吧。”

　　“怎么？你们月摇仙宫真的要和我们皇甫世家为敌？”

　　“少拿你家族来压人，老夫根本不怕。”太上长老目空一切。

　　“此人乃是小妖皇！你们皇甫世家想独吞黑暗经吗！”

　　黑暗经三个字，像是具有无穷魔力，无数修士千里迢迢不顾生死赶到仙坟，全都是为了这部起源母经。但仙坟中未能发现有关黑暗经的只言片语，而今苏寒被皇甫世家的人发现，无疑象一块肥肉，将所有人全部引了过来。

　　“见者有份，这是规矩，皇甫世家的老兄们，望你们做事不要太独。”

　　“黑暗经为起源母经，寓意深奥，拿出来大家一起参悟，互补长短，是一件美事。”

　　“啸月妖皇肯定陨落了，他的传承者出现，凭什么你皇甫世家要独吞？”

　　不死道人的眉头一皱，到了这时候他才算明白过来，诸多修士围着他们，全都是为了苏寒。

　　“你是啸月妖皇的传承者！”不死道人回身逼视苏寒，此刻，他的神色很不善。

　　“不是！此事很复杂，但我并非什么妖皇的传承者。”苏寒脱口否认，他很冤枉，过去连啸月妖皇是谁都不知道，却被人误认成妖皇的传承者。

　　“不是就好。”不死道人倒不罗嗦，听到苏寒否认，面色缓和了一下。

　　“皇甫世家的修士们，还是将小妖皇拿下，咱们共同分享吧。”

　　“在场的大教世家数十个，难道你们皇甫世家真的有把握将我们全部击退？”

　　“妈的！”不死道人回身指着众人大骂道：“在这里啰嗦个屁！把我当空气？都给我滚！”

　　一些大教中的宿老都被不死道人的话给噎住了，另有无数修士觉得这个光头道士好似脑子有点问题，被这么多高手围住，竟然还骂的出口。

　　啸月妖皇的传承者，意味着黑暗经的下落，无数修士在仙坟内扑了个空，现在全都对苏寒垂涎三尺。几个大教世家中的修士鬼迷心窍，几乎忍耐不住了，诸教首脑尚在商议，他们却从人群中伸出大手，抓向苏寒。

　　嘭嘭嘭！

　　接连几声闷响，不死道人化身光影，单手将几名强悍的修士全给拍飞，且他下手很重，几人半边身子都被打烂，惨叫着飞出人群。

　　“你是何人，为何袒护小妖皇？”月摇仙宫的太上长老眼睛一瞪：“难道也图谋黑暗经吗？”

　　“我是谁，关他妈你什么鸟事？”不死道人看都不看太上长老一眼，环视人群：“谁再挡我，都给我去死！”

　　“这究竟是谁？”

　　无数人都瞠目结舌，被不死道人给搞晕了。眼前这个光头道人很强势，且很有性格，一身正气浩浩荡荡，宛如大儒，但张口就是粗言秽语，出手就要拍死人。不仅对寻常修士很不客气，连月摇仙宫太上长老这种人物，都不给一点面子，破口大骂。

　　“狂徒！胆敢对太上长老不敬！”

　　两个月摇仙宫的修士齐声大喝，一左一右从人群中闪身出来，还未近前，不死道人动了，他脚踩乾坤，气吞星河，道袍中包裹的干瘦身躯仿佛拥有无穷力量，举手投足间可打塌一方天地。

　　不死道人象一道光束，一闪身，啪啪两巴掌，直接将两个月摇仙宫的高手给打了出去。两人鼻青脸肿，牙齿脱落，眼睛都睁不开了。

　　“妈的！”不死道人小声嘀咕道：“我的万初塔被倒霉小棺材给收走了，否则一下子把这些人全都镇死！”

　　“小友。”老瘸子此时围着苏寒乱打转，直流口水，如同大灰狼围着一块肥肉，就差眼睛冒绿光了：“你就是？就是传闻中啸月妖皇的传承者吗？”

　　“我真他娘的冤枉死了！”

　　苏寒脑袋一阵发晕，他一咬牙，站在不死道人身边，朗声说道：“我只是一个山野门派的弟子，并非什么妖皇的传承者，正好天下修士俱在此处，我当众澄清。”

　　“澄清什么？小妖皇，已经到了这时候，你还有什么不肯承认的？”

　　“黑暗经为起源母经，不是一般人可以承受的，年轻人，交出黑暗经，我们古云山能够保证你的平安。”有人暗中传音。

　　“月摇仙宫为真极大教，我们太上长老乃次圣巅峰，将要证道成圣了，小妖皇，与我们月摇仙宫合作，不仅保证你性命无忧，我教中强者还可以指点你一些修行上的疑惑。”

　　“来我皇甫世家，不仅过去的事一笔勾销，还可收你为直系子弟！”

　　苏寒本想趁着这个机会，将扣在自己身上的大黑锅当众澄清一下，没想到他一开口，无数人暗中传音，均在引诱他。

　　“再说最后一遍，我不是什么小妖皇！”苏寒实在受不了了，诸多大教的高手，一个个如皮条客，喋喋不休。

　　“看来小妖皇很倔强，不用强是不行了。”一名大教宿老悠悠说道。

　　“今日，无论谁想独自带走小妖皇，都是不可能的。”另有人开口说道。

　　“不如就按先前缔结的盟约，抓住小妖皇，逼问黑暗经之后，我们诸教平分。”

　　许多大教的首脑都在紧张的思索对策，小妖皇被围住了，绝对走不脱，但不管势力再强大的教派，在这个时候没有任何可能独自带走小妖皇，否则会被所有的大教围攻。

　　“皇甫世家的，我月摇仙宫遵守盟约，你们呢？”月摇仙宫的太上长老斜眼看看身边的皇甫世家首脑。

　　“那就再好不过！”皇甫世家的宿老咬牙切齿，却没有任何办法。这些大教中的老古董都是活了不知道多少岁月的人，已经成人精了，现场的是是非非，转念就能想个通透。除了一起抓住苏寒，而后平分所获，没有别的路可走。

　　“好！先抓住小妖皇！”月摇仙宫的太上长老大喝一声：“诸教共同分享黑暗经！”

　　“老杂毛！”

　　太上长老话还没说完，冷不防一只大巴掌直接就抽了过来，这是不死道人的大巴掌，且夹杂着一阵喝骂：“你这个老杂毛，把我的话当耳边风？”

　　“混账！”太上长老几乎被气晕了，如今的天下，敢这样和他说话的人几乎没有，他再次怒视不死道人，却猛然觉得对方竟然有些眼熟。

　　“妈的！看什么看，不认识你不死爷爷了！”不死道人骂道：“当年你也就是月摇仙宫一个寻常长老，而今混的出息了，怎么，仙坟归你罩？”

　　“你！你是！”太上长老看看眼前的光头道人，再细细回想，一个名字猛然出现在脑海中：“你是不死道人！”

　　“不死道人！”

　　在场的年轻修士十有八九不认识不死道人，甚至连听都没有听说过，只因为他被困五光血雷大阵六百年，消失在了世间。但在场一些宿老听到太上长老的惊呼，再稍稍回想，均大惊失色。

　　“这是万初道的传人！修有万初圣术！乃不死之身！”

　　“此人出了名的难缠！已经消失几百年了，怎么出现在这里！”

　　“不灭道人，不死道人，万初道的两个传承者，都是几百年不现身，不死道人既然出现，不灭道人肯定也在附近！”

　　一些大教宿老都感觉有些棘手，不死道人确实很难缠，他修为未到登峰造极的地步，在场许多宿老都可在战力上压制他，但不死道人有万初圣术，根本打不死，若纠缠下去，连老古董都要被他活活耗死。

　　“最近很热闹啊。”一些散修在外围观战，相互议论道：“先是魔族复出，接着就是啸月妖皇传承者出现，仙祖的坐化地露出一角，现在又有万初道的传人现身。”

　　“不死道人不是那么好对付的。”一个上了年纪的老散修小声道：“多少人都打不死他，除非有圣王或圣人出手，且此人行事无法无天，一旦被他逃脱出去，说不定就会将敌人山门中的年轻弟子一个个全都击杀。”

　　这就是不死道人的可怕之处，不死之身，且不讲道理，谁惹了他，他暗中将其子弟一个个击杀，等于是把一派的后世根基给毁掉了。

　　“妈的！都给我让路！”不死道人厉声呵斥众人，不管年轻修士还是大教宿老，全部骂了一遍。

　　几个大教宿老从震惊中清醒过来，相互交换眼色。若是平常一些小事，他们确实不愿意招惹不死道人。但苏寒关乎黑暗经，这是起源母经，大成之后有几率证道，如此诱惑，大于一切。

　　“万初圣术又如何！与黑暗经相比，什么都是浮云！”月摇仙宫的太上长老大喝一声：“我来镇压他！你们去抓小妖皇！”

　　“我来助你！”

　　另有两名大教宿老唯恐太上长老收拾不下不死道人，联袂而来。三名老古董，俱是活了漫长岁月的强者，威震一方，而今联手一处，天下不知道有几个人能挡的住。

　　“这下可坏了！”老瘸子冒冷汗，道：“不死大哥被他们缠住，这么多人围攻过来，小友……你要么？”

　　“要么什么？”

　　“要么就牺牲一下？委曲求全？暂时跟他们敷衍敷衍。”老瘸子淳淳教导：“他们也不会把你怎么样……”

　　“死瘸子！”陆萱很不满意，气冲冲瞪着老瘸子。

　　苏寒顿时感觉压力如山，他一个神池境的小修士，面对这么多境界远超自己的人，被围攻之下，没有丝毫还手之力。

　　月摇仙宫太上长老联手另外两名老古董，三人合力大战不死道人。其余大教中的修士几乎同时伸手抓向苏寒，那种声势，几乎和千人轰击小棺材差不多了。

　　“不许你们抓他！”陆萱猛然扑到苏寒身前，将他紧紧护住，高声叫道：“我是元忽陆家的人！谁敢抓他！就是与我家族为敌！”

　　陆萱身躯娇小，一路几乎都是在苏寒怀里度过的，但此时她显然动了真火，不惜与诸多大教为敌，维护苏寒。

　　“元忽陆家？元忽有一个姓陆的世家吗？”

　　“从未听说过元忽有个姓陆的世家，不过，元忽的皇族，就是姓陆。”

　　“我爹爹是陆斩！”陆萱为了维护苏寒，什么都不顾了，开口报出家门：“我将你们全部记住！日后会让爹爹找你们！”

　　“陆斩！”

　　许多出手的修士顿时一滞，似乎被陆萱这句话给震慑了。


第097章 身陷重围

　　“我爹爹是陆斩！”陆萱不顾一切，在苏寒危急时脱口说出自己的家世。

　　苏寒未听说过此人，但在场的所有修士都有震撼之色，尤其老瘸子，一双眼睛紧盯着陆萱，再也不肯离开。

　　“这少年相貌很俊美，一路也没有见他露过什么风头，竟然是陆斩的儿子？”

　　“陆斩乃是元忽国主，威震真极的大人物，此子是元忽的皇子？”

　　“小友。”老瘸子也不管现在是什么情况，对陆萱的神情一下子亲热无比，想要套近乎。陆萱却根本无心搭理他，护住苏寒，继续对众人叫道：“谁与他为难，就是与我元忽为难！”

　　诸多修士都有惧色，元忽王朝，真极四大王朝之一，传闻乃是妖族与人族通婚繁衍而生。元忽皇族为陆姓，当今的元忽国主，名陆斩，修为深不可测，元忽皇族中又有几位老古董一般的人物，为一方超级大势力。

　　“元忽不仅有高深的修士，还有百万雄兵，非同一般，不是寻常的大教世家可以比拟的。”

　　“元忽的皇子为何跟小妖皇走的这么近？”

　　许多伸手抓向苏寒的修士都纷纷停手，迟疑起来。元忽王朝的国主陆斩，是有名有姓的大人物，再加上元忽的实力超强，很少有人愿意招惹元忽皇族。

　　嘭！

　　月摇仙宫太上长老协同另外两个大教的老古董，三人合力大战不死道人，在半空打的昏天暗地。不死道人被三个老古董围攻，处在绝对的下风，但他没有惧色，以万初圣术为依仗。这是世间最神妙的秘术之一，传闻出自光明经，瞬间修复破损的肉身骨骼，且元气不失。

　　不死道人也成名许久了，过去跟人大战不知道多少次，经验很丰富，他不与三人同时对敌，只揪着一个人往死里打。

　　“不要惧怕陆斩！”月摇仙宫的太上长老在战团中大喝道：“而今是天下诸教联手，元忽再强，也强不过这么多人！”

　　“小妖皇关乎黑暗经的下落！你们给我动手，将其先拿下！”又一名老古董边打边喊。

　　“很好！”不死道人六百年前失去了万初道的圣物万初塔，而今只能赤手空拳对敌，他被三个老古董打的肉身数次受创，但均在瞬间恢复如初，咬牙冷笑道：“你们这些大教世家，我全部记在心里！以后年轻弟子就不要出门了！否则见一个杀一个！”

　　“不死道人！你也是成名的人物，对后辈弟子下手，亏你做的出来！”

　　三个老古董心有顾虑，不死道人的名头早在几百年前就传扬四方，此人有万初圣术，怎么打都打不死，且行事不羁，他要暗中击杀这些大教游历四方的年轻弟子，谁也拦不住。

　　“滚你妈的！”不死道人动了真火，全力迎敌，嘴里骂道：“你们三个打我一个，就做的出来？那么多人对付我小兄弟，就做的出来？”

　　众人皆无言以对，在场的修士在年纪修为上均远超苏寒，但一个个有恃无恐，生怕自己下手迟了。

　　“不要犹豫！给我抓住他！”已经到了这一步，完全和不死道人撕破了脸皮，三个老古董均铁了心，要拿住苏寒，而后逼问黑暗经。

　　“你们这是与我元忽为敌！”陆萱看众多修士蠢蠢欲动，更加恐慌，紧紧拦在苏寒身前，不肯放手。

　　“萱儿，不死大哥！”苏寒深深吸了口气，一步上前，挺立在无数修士面前，事到如今，他很清楚，在场这么多修士，外加诸教的老古董，凭不死道人一个人，很难保护自己脱离困境。

　　“你不能去，不能出去！”陆萱连忙拉住苏寒。

　　“好萱儿。”苏寒微笑注视陆萱，此时，这个刁蛮不讲理的少女，在他心中的分量越来越重。

　　不死道人和陆萱与苏寒相识的时间都不长，但在万千修士将要对他不利的时候，两人俱挺身而出，全力维护自己。这份情意，让苏寒心头感动。

　　“我不能连累不死大哥和萱儿，绝对不能。”

　　苏寒又慢慢上前一步，注视在场所有修士，一字一顿，掷地有声：“你们说我是小妖皇，那我就是小妖皇！此事与他人无关，不要为难我的朋友！”

　　“小妖皇，你若肯合作，一切都好商量。”

　　“交出黑暗经吧，我们绝不为难你的朋友。”

　　“小友！”老瘸子眼中终于冒出绿光：“你真的是啸月妖皇的传承者！”

　　“他不是！他不是！”陆萱不肯放开苏寒，始终护在他身前，大声辩解。

　　“是或不是，都不是我说了算。”苏寒面对众人冷笑：“我只是个山野门派的弟子，到外界只为寻找自己的师傅，既然这口黑锅扣在我头上，我摘不掉，那就扣着吧！”

　　“小妖皇，你交出黑暗经，依然是啸月妖皇的传承者，天下无人敢动你分毫。”

　　“这是皆大欢喜的事情，小妖皇不要再自误了。”

　　“你们还讲理不讲理！”陆萱急的大叫：“莫说他不是小妖皇！就算是，也是他身有大气运！黑暗经与你们有什么关系！凭什么抓他！”

　　“这……”

　　在场所有修士均说不出话，良久之后，才有人轻轻咳嗽一声，道：“元忽的皇子，这就是你年少无知了，黑暗经乃真极两部起源母经之一，乃无数修士心中的圣典，小妖皇交出黑暗经，我们也只不过加以完善，使这部母经更加完美，大放异彩。”

　　“元忽的皇子，黑暗经无主，谁得到就是谁的，小妖皇有大气运，得到了啸月妖皇的传承，我们遇见他，也算是一种大气运吧？”

　　“跟他啰嗦什么，直接拿下就是了！”

　　“元忽的皇子，小妖皇自己都承认了，站了出来，你何必一直维护？大家和和气气的最好。”

　　“今日和气不成了！”苏寒朗声大笑，面色猛然一沉：“我苏寒修为低微，但绝不会束手就擒！想要黑暗经，可冲我来！萱儿，不死大哥，你们离去！”

　　“我不走！我不走！”陆萱忍不住再次落泪，一次小世界之行，她几乎将半辈子的眼泪都流干了。

　　“我也不走。”不死道人在战团中血染长空，却没有一丝畏缩，反而大笑：“看这几个酒囊饭袋能奈我何！”

　　苏寒知道，不死道人有万初圣术，不死之身，月摇仙宫等三个老古董可压制他，却绝对无法杀死他。唯一值得担心的就是陆萱。

　　“让我朋友走！我留在此处！”苏寒环视众人，缓缓说道。

　　“好！小妖皇你肯合作，别的人可随意离去。”

　　“老瘸子！”苏寒沉声说道：“带萱儿走！”

　　“小友……”老瘸子眼睛滴溜溜乱转，面色很复杂。

　　“带她走！你也想死在这里吗！”苏寒压低嗓子，对老瘸子低喝道。

　　“这……”老瘸子表情很为难且紧张，但他心里有数，今日在场的敌人太多了，僵持下去，对他们没有任何好处。老瘸子一咬牙：“小友，你保重！”

　　老瘸子不由分说，拖着陆萱就走，陆萱泪水如珠落玉盘，神色凄凄。

　　“让出一条路，让这两人离去！”有大教首脑喝道。

　　一直走出去很远，陆萱仍在不停回头，想要从老瘸子手中挣脱。此时此刻，这个前些天还被自己痛恨的小淫贼，而今却在陆萱心中重如泰山。

　　“苏寒！”陆萱啼哭不止，她知道，自己这一走，说不定今生都没有再见到苏寒的机会。

　　“千万不能回去！”老瘸子而今知道了陆萱的身份，死死拽着她不松手，这是元忽皇族的人物，乃元忽国主陆斩的子嗣，身份非同小可。

　　“萱儿，走吧……”苏寒眼望陆萱消失在了视线中，他的心也随之一松。

　　“小妖皇，现在你的朋友已经走远了，你可以跟我们合作了吧？”

　　“何为合作？”陆萱和老瘸子远走，苏寒了无牵挂，他哈哈一笑，道：“让我束手就擒是吗？”

　　“被人山人海围困，小妖皇，你是跑不掉的，乖乖合作，自然也有你的好处。”

　　“让我束手就擒，做你的春秋大梦！”苏寒猛然收敛笑容：“今日，我就以神池境修为，大战你们这些大教世家的高手！”

　　“小妖皇，何必这么倔强？”

　　“交出黑暗经！否则就是死路一条！”有些人已经不耐烦了，急着动手。

　　“今日谁与我这老弟动手，就是与我不死道人结仇！你们他妈的这群王八蛋，自己掂量！”

　　不死道人被三个老古董级的强者团团围住，但他的气势依然冲天，在混战中大声威胁所有人。

　　“妈的！不要怕他！”有修士高叫道：“今日反正连元忽的皇子都得罪了，也不差一个不死道人！拿下小妖皇！”

　　“说的不错！”

　　啸月妖皇的传承者，关系着起源母经，在场诸多大教世家都欲得之而后快。绝对的利益之下，人人悍不畏死，许多修士伸出大手，抓向苏寒。

　　“世间的真理，永远都在你们这些大教世家身上！”苏寒被无数修士围困，但他与半空中的不死道人一般无二，没有丝毫畏惧：“我并非啸月妖皇的传承者，你们利欲熏心，妄图得到黑暗经，只不过一场空欢喜！”

　　“凭这些蠢如猪的材料，配得起黑暗经吗？”不死道人嘴巴不停，在半空的战团中连连受创，却浑若无事，大骂众人。

　　“不死大哥，能与你结识，苏寒三生有幸！”苏寒朗声说道，不死道人特立独行，嘴巴臭的一塌糊涂，见谁骂谁，但此人却是真性情，且很重义。苏寒侥幸将他救出了五光血雷大阵，不死道人虽然没有开口道谢，却将这份恩情记在心里，而今几十个大教世家的修士当众抓捕苏寒，他一步不退，大战三名老古董，血染长空。

　　“别再废话了！捉拿小妖皇！”月摇仙宫的长老唯恐夜长梦多，而今苏寒虽然被围困，但不抓到手，始终心里不安稳。

　　“来吧！让我见识见识，你们这些大教世家的高手，是否名副其实！”苏寒为神池境修士，在修行的世界中，乃是最底层的人物。但此时的他，昂首挺立，浑身上下散发出一股慑人的气势，让许多人心里暗暗生畏。

　　“啸月妖皇的传承者，果然非同凡响，虽然年纪不大，修为也不高，但已经有睥睨天下的气度！”

　　“许多奇才，都是昙花一现，不能长久。这些大教世家逼问出黑暗经之后，会放小妖皇一条生路吗？根本不可能。”

　　呼呼呼！

　　不知道多少修士同时伸手，一探而来。无数只手掌，几乎遮盖了天空，将半空密布的浓雾催动的滚滚翻动，如同有天劫将要降临。

　　“唉，小妖皇逃不掉了。他有一副铁骨，但境界太低，若是成长起来，必为不世人物。”

　　“看来黑暗经真的要落入这些大教世家之手了。”

　　就在众人议论中，嘭嘭连声巨响，朝苏寒伸手的众多修士都捂着手掌惨叫，不少人臂骨碎了，露出白森森的骨头茬子，血肉横飞，一片腥风。

　　苏寒手持仙祖草庐遗留的道字大印，神威凛凛。这方大印已经没有神性，不能当法宝催动出神能，但它是仙祖太丘所留的宝物，沉重的不可想象。且大印上的那个道字，似乎隐隐有一种镇压一切的势头。苏寒持它对敌，横扫四方，以一方腐朽的大印，将众多朝他伸手的修士全部拍飞出去。

　　大印的威力超乎想象，没有任何人能说得清楚，为何一方失去了神性，连道则都不存的大印，能够发挥出如此巨大的威力，掌握在一个神池境小修士手中，让无数人折腰。

　　许多修士被拍的骨碎筋折，但大印太沉重了，苏寒只挥动了一下，几乎流逝大半的体力。

　　“这是什么法宝！是啸月妖皇的遗物吗！”

　　不少人都露出诧异和贪婪的神色，苏寒手中的大印很吸引人，但也有人看出，这是一方失去了神性的大印。

　　“都给我退下！”

　　几名大教中的宿老看见属下被苏寒一印打飞，眉毛都气的乱抖。在场不仅有诸多大教世家的人，还有许多散修，这么多人当众被一个神池境的小修士拍飞，脸面尽失。

　　“几个老杂毛！没脸没皮！”不死道人苦于被三个老古董缠住，无法脱身，只能破口大骂。

　　“你们几个老家伙，加在一起几千岁的年纪，也来拿我？”苏寒体力不足，但勉强手持大印，横立当场，他的发簪被震掉了，一头黑发披散下来，明亮的眼睛仿佛有神光在闪动。

　　苏寒虽然愤慨，却未再辩解。他已经很清楚，这个世界，就是弱肉强食的世界，道理永远都是强者创立的。

　　此次，几个大教中的宿老亲自出手了，以上千年的修为，压制只有十几岁的苏寒。这是毫无悬念的争斗，如同大象对战一只蚂蚁。

　　诸宿老一起出手，不要说苏寒，就算不死道人，在这种攻势下也得退避。

　　“几个大教宿老出手，不逊他们的掌教家主，小妖皇凶多吉少。”

　　“再也没有人能够救小妖皇了，这样一个拥有大气运的少年，将要折损在诸教手中。”

　　黑暗经无比珍贵，诸多大教抓捕苏寒，不论是否能逼问出黑暗经，事后断然会将他灭口，这是定局，无人可逆转！

　　几名宿老衣袖翻飞，如同仙界的仙人下凡了，他们的身影逼来，将苏寒牢牢笼罩在其中。


第098章 荒元虚

　　诸大教宿老唯恐横生意外，亲自出手摄拿苏寒，数名强者升腾而来，如同几条天龙在半空俯冲，巨掌生威，将四方天地全部封锁。这是老古董级别的人物出手，声势不言而喻，放眼天下，能够躲避这一抓的也不知有几人。

　　“小妖皇！还想逃遁吗！有什么花招，使出来吧！”皇甫世家的宿老在半空冷笑。

　　面对这样的攻势，苏寒可依仗的，只有时灵时不灵的那块破布。但此时破布纹丝不动，似乎感受不到苏寒所承受的巨大危机。山壁深洞中挖出的古怪碎陶片也沉默了，苏寒陷入水深火热中。

　　数只大手已经笼罩到了苏寒头顶，只需一个呼吸间，就能将他摄拿。

　　咔嚓……

　　一声轻响，苏寒怀中的一块玉符微微破碎了，一道身影在他身外瞬间出现。

　　许多人都在眨眼间看出，这道突然出现的身影，乃是强者一缕神念所化的分身。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　接连几声闷响，身影略微一动指头，几名气势汹汹不可一世的大教宿老，均都被打的倒飞出去。

　　“这是哪位高人的分身！”

　　众人皆大惊失色，如同见了鬼一般。以一具分身就可信手打飞数名大教中活了千年以上的宿老，此人该有多么的恐怖？

　　虚影在苏寒身前凝立，他是个壮硕的荒族老人，身穿兽皮，浑身肉如钢，骨如铁，一头披散的白发，将近一丈的身躯，如同顶天立地一般，根根胡须如钢针。这名荒族老人，就象天下间至刚至阳凝聚的化身，威猛无铸。

　　“是荒族中的高手！”有人低呼道：“小妖皇和荒族还有瓜葛。”

　　“此化身并非荒族族长，荒野王还没有这么深的修为，他是谁？”

　　“会不会是荒族中的宿老？”

　　众人都在猜测，苏寒也瞬间回想起一件事，当初他离开荒族前，荒族的老荒神曾亲自见他，虽然老荒神未露出真身，却送给苏寒一块玉符。当时言称，这块玉符说不定日后会有用处。

　　“这是荒族老祖的化身吗？”苏寒震惊，荒族的老荒神千年都不显化，不理俗事，而今一具分身却在此出现，且出手击退诸多宿老，显然是替自己解围。

　　“来人报上名！”

　　数名大教宿老被这具分身一指头给打的倒飞，根本没有招架的余地。他们内心深处恐慌到了极点，一具神念所化的分身，至多拥有真身两成的战力，但这名荒族老人，击退几名宿老，如喝水吃饭一般简单。

　　荒族老人慢慢收回手指，上前一步，仅仅是一步，整片世界却象随之震动起来，乾坤动荡，风起云涌。诸多修士只觉得自己的心脏都随着荒族老人的一步而剧烈的跳动，仿佛不受控制，要从胸腔破体而出。

　　“是老祖吗？”苏寒喃喃自语，荒族对他恩惠很大，让他无法忘怀。

　　荒族老人回头注视苏寒，他身高将近一丈，魁梧的无以复加，如同远古战神复生，但他的眸光却温和慈祥。

　　“你我又见面了。”荒族老人嘴角露出一丝笑意。

　　这句话让苏寒心头巨震，他惊讶的说不出话来。眼前这名荒族老人的化身，苏寒虽然从未见过，但老人的声音，苏寒却记忆犹新。在荒族主寨外的洞府中，这道声音曾和苏寒简短交谈过。

　　“你是什么人！”

　　几个大教宿老愈发看不透荒族老人的深浅了，但他们自持有数十个大教世家的高手俱都在场，因而胆气很壮。

　　荒族老人微笑与苏寒打过招呼，而后转身，面对诸人，神色平和安详，既未开口，亦未发怒。

　　“还在等什么！今日必抓小妖皇！”月摇仙宫太上长老在半空的战团中看到眼前一幕，虽然心里也很吃惊，但事情已经到了这一步，谁也不甘心放手：“神挡杀神！佛挡杀佛！”

　　“不错！”另名宿老也大喝道：“诸大教弟子听令！祭出法宝，今日谁阻拦我们，就合力将之轰杀！”

　　外围的无数散修都心里发寒，蚂蚁多了也能咬死人，先前上千修士合力轰击石柱小棺材，所产生的神能几乎象瀚海一般，没有谁能在这种神能浪潮中活下来。

　　“荒族人也来凑热闹！他们不是从来不理会外界的事情吗？”

　　“这荒族老人很不一般，虽然只是一具化身，但无人能看透他的深浅。”

　　月摇仙宫的太上长老，几乎是现今世间的巅峰人物，他一发话，无数大教世家的高手轰然附和，许多人已经准备祭法宝，对付荒族老人。

　　荒族老人一言不发，只是默然看看在半空中大战的几人，而后他慢慢伸出一只手，伸向半空。

　　一只手掌，平淡无奇，连肌肤上都出现了无数褶皱，这是一只无比苍老的手掌，在岁月中留下了深深的印记。

　　手掌缓缓伸来，无数修士的眼前，顿时出现一幅奇景。荒族老人的手掌如同一寸一寸朝半空抓去，慢的不可思议，却又如同电光火石，快的无从分辨。几乎是百分之一个呼吸间，月摇仙宫太上长老等三名老古董，均被这只手掌笼罩。

　　“想要插手！要看你够不够分量！”月摇仙宫太上长老大喝，他暂时丢下不死道人，全力一击，对抗荒族老人的手掌。

　　轰！

　　这句话还未说话，荒族老人的手掌如同一件仙器，镇压十方，三个老古董均觉得周围的空间破碎了，时光停滞，连带自己的身躯都无法运转，如陷泥沼。

　　“好大的胆子！你可知道我们是何人！”月摇仙宫的太上长老身躯无法动弹，但仍很狂傲，大声威胁荒族老人。

　　哗……

　　荒族老人伸手将三个老古董一把摄拿下来，只留下目瞪口呆的不死道人，独自悬浮在半空，一句话也说不出来。

　　“啊！这怎么可能！”

　　无数修士的眼珠子差点掉在地上，看到眼前不可思议的一幕，人人心头狂跳。一具化身，竟然举手投足间轻而易举的摄拿了三名大教老古董，这是何等的骇人！若非亲眼所见，根本没人会相信。月摇仙宫的太上长老，那是半只脚踏入了圣人境的人物，其余两个老古董，虽然修为逊于他，但也是威震一方的强者。

　　而今，这样三个人，就被一具化身随手摄拿，连反抗的余地都没有。

　　“这是怎么回事？”有人惊呆了，喃喃自问：“这种事情，连圣人都做不到。”

　　“难道……”许多人联想到了一些事情，再看向荒族老人时，目光中充满了无比的敬畏和恐惧，连脚步都拿捏不稳，蹬蹬后退。

　　“你得罪了整个月摇仙宫！”月摇仙宫的太上长老，被人当众摄拿在手，几乎已经气疯了，疯狂的大叫：“诸多大教世家，将与你荒族不死不休！”

　　“你！你究竟是谁！”其余两个老古董虽然愤慨，但心神尚在，他们已经隐隐察觉，眼前的荒族老人一举摄拿三名强者，却仍旧平淡的如同天边一抹流云。这是至高的强者，不是世人可揣度的出的。

　　“都至此收手吧。”荒族老人将三个老古董摄拿，但并未为难他们，抖手将其全部抛了下来。

　　“好大的胆子！你以为你是天下至尊吗！”月摇仙宫太上长老实在是无法承受这种耻辱，他随手拎出粗大的铁棒，要劈头砸来。

　　“不可！”另两名老古董连忙将已经气晕头的太上长老拉住：“一具分身，我们都无法抵挡！若他真身到了……”

　　一句话让发狂的太上长老稍稍平息下来，但粗大的铁棒依然持在手中，不久前他以此棒大战九转化龙，打的天昏地暗，日月无光。而面对淡淡的荒族老人，月摇仙宫的太上长老却渐渐缺乏动手的勇气。

　　“这位荒族朋友，你是何身份？”有宿老问道，不过言语间已经客气了很多：“我们与此子有些过节，在这里遭遇，顺手料理。”

　　“胡说八道！”苏寒忍不住喝道：“我不认识你，有什么过节！你们诬陷我是啸月妖皇的传承者，想要图谋黑暗经而已！”

　　许多人没有话说，他们与苏寒素昧平生，在此围困他，只不过为了黑暗经。一个大教宿老咳嗽一声，强词夺理道：“我们俱为大教，怎么可能凭空诬陷人？天下都在风传你是啸月妖皇的传承者，一个两个人说说也就罢了，所有人都这么说，小妖皇你还不认账？”

　　“就算我是啸月妖皇的传承者，与你有什么关系！”

　　“这个这个……啸月妖皇乃异族，非我族类，其心必异，人人得而诛之，我们摄拿你，也是教你好好做人，走上正路，这是一片好心，小妖皇你不要曲解。”

　　“非我族类，其心必异。”荒族老人微微抬起眼皮，注视那名发话的宿老，道：“我为荒族，也是你口中的异族。”

　　“这……”那名宿老一头冷汗，彻底无语。

　　“天生万族，俱为真极的主人，各自居于领地，互不相犯。异族排斥，就是一场血雨腥风。上古万族大战，许多种族都绝灭了，你们想重复旧辙？”

　　“我们不是那个意思……”

　　“起源母经，含万物奥秘至理，但手握母经，真的就可证道？”荒族老人语气不温不火，道：“修道，修的不止是道，还有心。”

　　荒族老人语气平淡，话语简单无奇，但诸多修士却若有所思，许多人低头不语，在暗自回味荒族老人的话。

　　“阁下究竟是谁？”有大教宿老小心翼翼问道，他们对眼前的荒族老人越来越看不透。

　　“荒族，荒元虚。”荒族老人淡淡说道。

　　“荒……荒元虚！”

　　无数人的下巴几乎惊掉了，一些上了年纪的修士更是面无人色。月摇仙宫太上长老如遭雷噬，所有的狂傲和不服烟消云散，不由自主的倒退几步，目光中充满了惊恐。

　　“传闻……传闻是真的！”有修士咕咚咽了口唾沫，小声道：“最近有传闻说荒族的元虚荒神没有坐化，还出手重创了南疆大妖金虎王！”

　　“这真的是荒神的一缕分身吗！”

　　诸多修士如在梦里，荒族的荒神，一向是和圣王比肩的存在。荒族的这尊老荒神，活了不知道多久了，两千多年前就有他坐化的消息传出，但一直到今日，他仍健在！

　　月摇仙宫太上长老牙齿都忍不住格格作响，如履薄冰。适才他口出狂言，而今知道了荒族老人的身份，顿时连大气都不敢出。

　　荒神，等于是修士的巅峰境界，一怒之下，可灭杀圣人。在场的大教世家虽多，但这一缕老荒神神念所化的分身，绝对能将其全部抹杀。

　　“元虚老荒神！”一些头发花白的大教宿老上前行礼，他们活了上千年，但在老荒神面前，仍是后辈。

　　“我与此子有善缘。”元虚荒神并未有不可一世的气焰，他威猛无铸，如一尊荒古战神，语气却很淡然：“真极陈规，年轻一代争锋，老辈人不可插手。日后的真极，是他们的舞台。”

　　“是是是。”无数人点头如捣蒜，老荒神证道已经有一万多年，威震南疆，但尚是首次显化在外界，无人敢违逆他的心意，否则和找死无异。

　　“此子若与年轻一代交手，我必不会干涉。”元虚老荒神放眼环视四周的那些大教宿老，道：“但若有人恃强凌弱，为老不尊，那就是与我荒元虚为敌！”

　　所有大教世家的高手都面面相觑，老荒神这简直是在天下人面前公然袒护苏寒。且这种袒护非常有效，这个世间，这个时代，老荒神独一无二，霸绝寰宇，他的话与大道天音无异，没有任何人敢违抗，就算圣人复生都不敢！

　　“这样一来，没有人再敢和小妖皇为敌了！”

　　“就这样放过黑暗经吗！”有人很不甘，苏寒就在眼前，但有老荒神庇护，等于煮熟的鸭子飞掉了。

　　“老荒神能护他一时，能护他一世吗？”有人小声嘀咕。

　　“我真身在南疆，但仅凭一缕化身，可横扫天下！谁若不信，尽管放手一试，上天入地，没人能救得了你！”元虚老荒神语气稍稍犀利了一些，字字如雷，那些暗中嘀咕的修士就如同被天雷劈中了，噗通噗通接连栽倒在地。

　　老荒神说完这几句话，不再理会众人。他慢慢转身，目光投向苏寒。

　　“老祖……”苏寒看见身穿一身兽皮的老荒神，顿时想起了风光如画，灵瑞万千的荒族领地，想起了豪爽洒脱的荒正，美冠南疆的荒月，和众多热血沸腾的荒族少年。

　　“你自己的路，终要自己去走。”老荒神对苏寒传音：“前路坎坷，这个善缘，我只能帮你结到此处。”

　　“谢老祖庇护！”苏寒将要伏地膜拜元虚老荒神，这是一位惊世骇俗的绝巅强者，一万多岁的寿元，历尽了风雨沧桑。

　　“无需谢我，古今证道大成者，无一不是一步一步踩着尸山血海走上了那条大路。天下很大，将是你的舞台，去战吧！不要畏惧！无数年轻一代的修士，就是你的踏脚石！”

　　苏寒尚未答话，从众多修士中，猛然站出一名只有二十岁的少年，他胆子很大，冲着老荒神的分身大声问道：“元虚老荒神，小妖皇为年轻一代，我皇甫英也为年轻一代，年轻一代争锋，老辈人不予干涉，对吗！”

　　“该死！”一个皇甫世家的宿老吓的脸都白了，连忙将这个猛然立身而起的少年按倒在地：“不许冒犯荒神老祖！”

　　这名二十岁左右的少年不仅胆子大，且很高傲，皇甫世家的宿老按他跪下，他却不肯低头。

　　“老荒神也是凡俗肉身证道为皇的，我皇甫英迟早也有那么一天！”

　　“混账！”几个皇甫世家的老者都吓的不轻，强行要将皇甫英拉走。

　　“荒神有什么了不起！”皇甫英愈发倔强傲慢起来，在几个老者的阻拦下，依旧大声叫道：“我皇甫英，总有一天也要证道为皇，做新一代的人族圣王！”

　　“荒神老祖息怒，息怒……”皇甫世家的宿老几乎连话都说不成了，连连对元虚荒神稽首：“少年人不知道天高地厚，元虚老祖不要见怪……”

　　“他说的不错。”元虚荒神并未有一丝怒气，他抬眼看看皇甫英，慢慢道：“我确实为凡俗肉身证道，世人皆知。年轻一代争锋，我不会插手。”

　　随着最后一句话，元虚老荒神这具分身逐渐黯淡下去，消失不见，只剩下万千目瞪口呆的修士。

　　“老荒神真的未坐化！”

　　“老荒神从不理会外界的俗事，这次却专程为小妖皇现身，从今以后，无论是谁，恐怕再也不敢打小妖皇的主意了。”

　　“不错，元虚老荒神放下话了，谁要再敢欺压小妖皇，就是与荒神为敌。”

　　“这件事很奇怪，荒族与妖族一向不和，两千多年前，元虚荒神曾出手击杀了几名妖族大妖，而今怎么会袒护啸月妖皇的传承者？难道这中间还有什么隐情吗？”

　　“都给我滚开！”不死道人从半空落下，大步而来，挤开众人，站到苏寒身边，他在适才的大战中受创数次，却早已经恢复如初，此时神采奕奕，有些幸灾乐祸般的注视诸多心怀不轨的大教高手：“有胆子现在继续出手，有些人不是刚才气焰很嚣张吗？要生擒我这老弟，现在再动手啊？不动手，你们全家都是王八蛋。”

　　无数人气结，但所有大教世家的高手经过刚才的那一幕，都不敢妄动了，人人无视不死道人。

　　“宁可当王八蛋都不动手了？”不死道人嘴巴很损，又将诸多人大骂了一通。直到骂够了，他才甩甩衣袖，道：“老弟，咱们走。”

　　“慢着！”

　　皇甫世家的皇甫英再次挺身而出，冷冷注视苏寒，道：“老荒神刚才说的很清楚，年轻一代争锋，任何人不准插手。小妖皇，我皇甫英今日要向你挑战！”


第099章 惊天豪赌

　　元虚老荒神以一具分身显化当场，震慑了几乎所有人，只有年仅二十岁的皇甫英，在老荒神刚刚消失之后，就欲与苏寒大战。

　　有老荒神的庇护，整个真极的前辈强者无人再敢对苏寒出手，这是铁的事实。但真极此辈中的天才层出不穷，少年人中也有超强的修士。苏寒都被传闻是啸月妖皇的传承者，将会是所有胸怀壮志的少年修士假象的对手。

　　因为无数修士修行的终极目标，就是证道为皇，一旦证道，将拥有漫长的寿元，横扫诸天的神威，可名留青史，后世敬仰。不过每一族一个时代中，仅有一人可证道，无法出现两皇并生的情况。

　　每一个胸有大志的修士，相互间隐隐就是终生的对手，未来总有一天，会踩着对方的尸骨，朝更远的方向迈进。

　　今日元虚老荒神出现，不仅仅是化解了苏寒的危机，更给予他一种隐隐的启迪与困惑。苏寒在不断的思索着，修行的终极目标，究竟是什么？修行的真谛，究竟是什么？

　　“小妖皇！敢不敢与我一战！若你败了，留下黑暗经！”皇甫英站立在诸多大教宿老前面，傲气无双。

　　在场的大教宿老不仅没有再阻拦皇甫英，反而都受到了启发。老荒神言明，他只对付恃强凌弱者，年轻一代争锋，他不会干涉。诸多大教世家中，均有不少少年才俊，老辈人无法出手为难苏寒，但这些少年修士，都是最好的杀手锏。

　　皇甫英，年仅二十岁，十龙境八龙小境修为，是皇甫世家重点培养的直系子弟。来到仙坟中的修士，俱为寻宝，已经料想到其中将会有不可预见的危机，因而少年修士少之又少。整个皇甫世家，也就来了皇甫英一个。

　　“我为何要与你大战？”苏寒注视皇甫英，神色如常：“你的算盘打的很精明，我输了，交出黑暗经，你输了，拍拍屁股走人，是这样吗？”

　　“我可能输吗？”皇甫英言语中有不可动摇的自信：“我皇甫英无敌！小妖皇，你敢应战吗！”

　　“他绝对不敢。”一个大教高手煽风点火道：“这样的人，只不过有一点气运而已，没有胆魄，没有气势，靠老荒神的庇护，即便拥有啸月妖皇的传承，也难有成就。”

　　“说的不错。”有人点头道：“小妖皇若逃避挑战，这一生都将背负阴影，将来会成为心障，阻滞修为。”

　　“皇甫世家的贤侄，你不要浪费口舌了，小妖皇绝对不敢与你对战的。”

　　“躲在老辈人的庇护下出来历练，算是什么本事？”

　　众人纷纷火上浇油，使出激将法，皇甫英更加得势，他上前一大步，手指苏寒，喝道：“小妖皇，你敢应战吗！”

　　“皇甫英！”苏寒毫不退让，转头看看周围那些目光中仍有贪婪的诸多修士，而后亦大喝道：“皇甫英！你我大战，你若输了，交出皇甫世家的古经！你敢吗！”

　　“这……”意气风发的皇甫英被噎住了，家族的古经，那是一门中的道统，连家主都无权私自分配外传，更不要说是他。

　　“你敢不敢应战！”苏寒接着上前，手指遥点皇甫英：“以你皇甫世家的古经为赌注！”

　　“敢！”皇甫英气冲天灵盖，脱口吼出一个字来。

　　“嘶……”

　　众人皆在暗中倒抽冷气，这场对决的赌注实在是太大了，黑暗经自然不用说了，皇甫世家的远祖为人族圣王，他们的道统来自远祖，这是圣王手书的古经，无法与黑暗经这样的起源母经相比，但也是无价的奇珍。

　　“哼！”不死道人在旁边冷笑道：“先别忙着说大话，你皇甫世家的古经，什么时候由你这样胡子都没长出来的小子支配了？你若输了，拿的出古经吗？”

　　“我根本不可能输！”皇甫英气势无匹，英气勃发。

　　“少来这一套！”不死道人活了几百年，没老瘸子奸猾，却也不是白活的：“你说了不算，叫你们家族的老古董出来！”

　　“几位玄叔祖！”皇甫英回身对着几个皇甫世家的宿老说道：“请你们出来说句话！我必生擒小妖皇！赢得黑暗经！”

　　几个宿老面面相觑，均有难色，并非他们对皇甫英没有信心，只不过这份赌注实在是太大了，无人敢出面拍板。

　　“你们家几个老头儿都吃瘪了，你在这里瞎嚷嚷什么？”不死道人嗤笑。

　　“玄叔祖！”皇甫英神情激荡，他对自己有十足的信心，就差几个宿老点头答应了。

　　“三哥，这件事你怎么看？”几个老古董相互传音，紧张的商议着。

　　“家族的古经乃是道统，连家主都无权外传，我们又如何能够做主？”

　　“英儿向小妖皇挑战，需拿出赌注，我倒很看好英儿。”

　　“没错！英儿八龙小境修为，小妖皇至今还在神池境，两人对战，英儿获胜是十拿九稳的事。”

　　“咱们不如……假意答应下来，反正英儿是不会败的。”

　　几个皇甫世家的宿老无权拿出家族古经，但均对黑暗经垂涎，他们商议片刻，其中一人还不放心，对皇甫英传音道：“你可有十足的把握战胜小妖皇？”

　　“绝对有！”皇甫英毫不迟疑答道。

　　“好！能否得到黑暗经，就在此一举！若逼小妖皇交出黑暗经，家族将对你重赏！”

　　说着，一个皇甫家的宿老上前，大声道：“我们几人商议，以家族古经为赌注！”

　　“又被皇甫世家抢先了！”别的大教高手心里很不忿，但他们此来都是高手，没有带门下的少年弟子。

　　“这真是豪赌！万年难见！黑暗经，皇甫世家的古经！”

　　“皇甫英是八龙小境修为，小妖皇神池境，这种对决，几乎没有必要看下去了。”

　　不死道人不动声色，但心里却很紧张，他原本只为了挤兑皇甫世家的人，没想到几个老古董商议后竟然真的答应下来。将两部无上古经拿来给两个少年修士做赌注，这种事情自人族繁衍之后就没有发生过。

　　“几个老东西！不要站着说话不腰疼！”不死道人威胁道：“若是你们败了，不交出古经，自然会有元虚荒神上门索要！”

　　几个老古董均流下冷汗，一瞬间，两个少年修士之间的对决，变的举足轻重。但他们心里还是很有底的，毕竟皇甫英的修为在那里摆着。

　　“我堂堂皇甫世家，怎么可能言而无信！”一名宿老叫道：“倒是你，不死道人，名声一直很臭，你们输了不要食言！”

　　此次变成不死道人流冷汗，他传音道：“老弟，这几个老家伙很难缠。等下我们借机溜走。”

　　“不死大哥，不必！”苏寒一挺胸膛，他在南疆大战金明子的事情没有流传出去，在场所有人均不知道，这是个非比寻常的神池境小修士。

　　“小妖皇！应战！”皇甫英得到家族宿老的支持，顿时精神大振。

　　“叫的越响的人，倒下的越快。”苏寒信步上前，神态自若。

　　“这两人境界不高，修为不深，但这一战绝对要载入史册！”有人低呼道：“以两部无上古经为赌注！旷古难逢！”

　　“小妖皇勇气可嘉，但修为太低了。少年人都是这样，不知道隐忍，他有老荒神的庇护，又有啸月妖皇的传承，埋头潜修，若干年内必然有所成就，现在却匆忙应战，太可惜了。”

　　“皇甫世家夺走黑暗经，别的世家会否也接连以少年子弟挑战小妖皇，逼问黑暗经？老荒神言明，年轻一代争锋，他不予理会。”

　　“这个很有可能，按常理说，向小妖皇逼问出黑暗经后，一定会杀人灭口，至少也要抹去他脑海中的记忆，但有老荒神在，无人敢这么做。小妖皇日后肯定会不断遭受年轻一代修士的挑战。”

　　皇甫世家的人内心均激动不已，原本已经没有指望擒拿苏寒了，但所幸随行带着一个少年子弟，且胆大包天，元虚荒神的身影还未完全消散，他就出言挑战小妖皇。

　　“夺得黑暗经有望了！”

　　“英儿是八龙小境，收拾一个神池境修士，如吃饭一般简单！”

　　众人将人群驱散，开辟出一块空地，作为两人的战场。皇甫英上前，他有一种少年得志的傲气，更有一种凌人的气势。

　　“真是大教世家中的年轻才俊！”苏寒亦大步上前，站立在战圈中：“八龙小境的人，有脸挑战一个神池境修士！”

　　“小妖皇，你已经应战了，还说这些干什么。”

　　“不要啰嗦了，你若怕被英儿重伤，就直接说出黑暗经，这一战可以免去。”

　　“我们修行之人，讲究的就是一诺千金，小妖皇，还有不死道人，你们不要言而无信。”

　　“老弟！”不死道人在四周乱看，看是否能找到脱身的机会。苏寒的境界太低了，无法战胜皇甫英，不死道人不是善男信女，且苏寒亲口告诉他，自己并非啸月妖皇的传承者，根本没有黑暗经。

　　“不死大哥，还有在场的五洲修士！今日，就让我这个神池境的小修士，迎战大教世家的杰出子弟！”

　　战圈中，两名少年昂首对立，有高手驱散头顶的一片浓雾，圣王神灯的光明撒播进来。

　　“小妖皇！我要将你踩在脚下！”

　　皇甫英早已经跃跃欲试，他在半空中一闪而至，留下一抹浮影，声势非常凛冽，抬手一拳，从半空猛轰下来，要以肉身镇压苏寒。

　　轰！

　　紫光流转，苏寒臂骨中有微微的氤氲在弥漫，一瞬间，他的战力以翻倍趋势增长，同境界无敌。

　　此时的苏寒，跨入了神池境第六个小境界，与在荒族大战金明子时又有极大的变化。他暂时未动用血碑上的焚魂魔功，这是他被诬陷的罪魁祸首，亦是自己最强有力的一张底牌。

　　苏寒靠飞羽衣升腾而起，迎向皇甫英，两只钢铁般的拳头在半空重重撞击，嘭的一声，一团风云从战团中爆发出来。毫无疑问，苏寒在战力上不如皇甫英，但他的肉身却弥补了不足，对战皇甫英，不落下风。

　　“小妖皇果然是有点门道的。”

　　“能得到啸月妖皇的传承，那怕只是一点皮毛，也非同凡响。”

　　“肉身倒是很强！”皇甫英在半空冷笑，他感觉自己吃定苏寒了。

　　“不算很强，镇压你还是绰绰有余的。”

　　嘭嘭的闷响不绝于耳，两人在半空翻滚，拳头震碎虚空，引发一团团旋转的风暴。这是纯正的近战，以肉身与战力为根本，很考验修士的功底和真正实力。

　　皇甫英越战越有些吃惊，眼前的小妖皇，肉身好似经过秘术的淬炼，强悍的一塌糊涂，以他勃发的战力，绝对能将所有神池境的修士一拳打爆，但两人对战几十拳，苏寒反而愈发精神，连头发都没掉一根。

　　“仅凭一副肉壳，能有什么大用！”

　　皇甫英大喝，几乎贴近苏寒，神力迸发，搅动战团，一只拳头带起全身所有战力，可震碎金铁。

　　苏寒终究在战力上吃亏，他有躲避的趋势，在半空中倒退出去。皇甫英咄咄逼人，一拳重似一拳，一道气浪在天空的浓雾中穿梭，如九转化龙复活。

　　双方都快的令人吃惊，一瞬间又是几十次硬碰硬的近身肉搏。皇甫英接连以最强一击轰杀苏寒，而今出现了颓势。

　　“你打完了，该我了！”

　　苏寒等待的就是这个机会，他在半空飞速穿行的身影猛然一顿，焚魂魔功运转，血色弥漫身躯，灵魂熊熊燃烧，肉身强度在锐减，却换到了无匹的战力。

　　轰！

　　半空中的浓雾都被苏寒勃发的气息所震退，一片朗朗晴空出现，十几岁的少年修士悬浮当场，他如一名少年天帝，从九天降临。

　　“这是焚魂魔功！焚魂魔功！啸月妖皇的传承！”有人忍不住惊呼。

　　“小妖皇矢口否认自己是啸月妖皇的传承者，但这就是如山的铁证啊！除了啸月妖皇，无人修行焚魂魔功！”

　　黑暗经早已经绝迹于世间，但昔年啸月妖皇凭此魔功纵横四海，无敌天下。而今魔功再现，让无数人为之侧目。

　　人群中的不死道人，目光猛然犀利起来，面容也变的无比阴沉，他目不转睛的注视着半空中的苏寒，嘴角微微抽搐。

　　苏寒瞬间得到强大的战力加持，他神力澎湃，仿佛有神祗附体。与此同时，苏寒驾驭风之轮，运转风火八极遁，将速度提升至极限，一步就是百丈，在半空如一条光影闪动，紫气铁拳眨眼间就轰向皇甫英。

　　极限的战力和速度，在此时弥补了两人境界上的差距，皇甫英一路追击苏寒，微微力竭，而苏寒却动用魔功，战力暴涨。他势不可挡，以神池境的修为，发挥出超强的战力，令许多修士都始料不及。

　　嘭！

　　在苏寒驾驭风之轮的速度下，没有任何十龙境内的修士可与他争锋。他在半空快的异乎寻常，紫拳电闪，一拳轰中皇甫英。这是无比强悍的一拳，战力汹涌，将皇甫英打的险些坠落。

　　“小妖皇发威了！”

　　“啸月妖皇的传承，果真名不虚传！小妖皇凭借老妖皇的无上秘术，能重击皇甫世家的才俊少年！”

　　“这场大战的胜负还很难预料啊！”

　　皇甫世家众人都是一脸冷汗，此战关系重大，绝对输不起。

　　呼！

　　苏寒运转风火八极遁，第一拳的拳势还未消除，第二拳就轰鸣而至，嘭的一声，再次将皇甫英重击出去。

　　皇甫英确实出众，但他没有苏寒如此强悍的肉身，接连两次被苏寒全力重击，肌肤顿时绽裂了。

　　两名少年修士的对决，打的乌云翻滚，山摇地动，小世界发出阵阵回响，尽是铁拳撞击的破空声。

　　“我皇甫英是不可战胜的！”

　　皇甫英血流如注，全力在逃遁中恢复肉身，苏寒追的很紧，且他拥有极速的风火八极遁，皇甫英无法甩脱。

　　强悍的肉身，超强的战力，极致的速度，苏寒几乎已经在近身肉搏上将皇甫英死死压制了。他隐忍了许久，而今找到还手的机会，要将皇甫英一鼓作气打的认输。

　　苏寒周身都被一团氤氲的紫气包裹了，他象一团紫光凝聚出的少年之神，贵不可言，无比神秘，脚踩风之轮，拳震天穹。

　　“皇甫世家，不过如此！”

　　苏寒越战越勇，他无所畏惧。元虚老荒神的一席话，直到此时，苏寒才隐隐的完全理解。

　　这条路，只有靠自己去走。真极广袤无边，修士亿万，少年中的天才四方皆是，想要在这条路上走的更远，就要一步一步踩着无数敌人的身躯，一往无前。

　　“你将要输掉皇甫世家的古经！输掉你们的道统！”苏寒愈发不可阻挡，从半空一步而来，如同穿梭在无数虚空中。

　　“小妖皇！你痴心妄想！少年一代，无人可战胜我！”皇甫英的发簪也脱落了，一头黑发随风飘散，眼中有燃烧的怒火。

　　锵！！！

　　一道光影从皇甫英手中迸发，一瞬间，他如同脱胎换骨，整个人的气息与气势都完全变了。无比的强压从他手中的光影蔓延出来，充斥着无上的威严和死亡的气机。


第100章 道字印

　　苏寒以焚魂魔功镇压皇甫英，对方在近战上落在完全的下风。两人在半空翻滚，战的日月无光。焚魂魔功来自黑暗经，乃无上秘术，可使修士战力以成倍趋势增长，皇甫英无还手之力，他在战团外黑发披散，眼喷怒火，手中突然多出一道无与伦比的光影，瞬间，苏寒就感到了无比的强大威压。

　　光影如夺魂利刃，破空而来，皇甫英怒喝连连，携裹着光影的无匹凶威，杀向苏寒。

　　“小妖皇非同凡响！竟然逼的皇甫世家的少年动用法宝了！”

　　“小妖皇必然就是啸月妖皇的传承者！”有年老的修士断言道：“啸月妖皇昔年以魔功成名，且有极速，一夜可徒步穿越一洲！小妖皇大战皇甫英，应该能看出他已经拥有了魔功，极速虽未大成，但同境界无人可超越他！”

　　“这只不过是近战，修士还有法力和法宝可运用，小妖皇在这方面不一定具有优势。”

　　“皇甫英所持的法宝是什么？声势如此慑人，连我都能感觉到威压。”

　　光影在皇甫英的手中愈发犀利，人群中有高手目光敏锐，随即说道：“这是皇甫世家的圣天戟！”

　　“圣天戟乃皇甫世家远祖的兵器！可割裂诸天，无人能撄其锋芒！”

　　“这是后世的仿品，但有圣物的一丝先天道则，小妖皇堪危了！”

　　“且不可击杀小妖皇！”皇甫世家的宿老看到皇甫英以圣天戟对敌，都先后传音，此次对决，只能决胜负，不能论生死，苏寒若真的被击杀，黑暗经就无从所得。

　　圣天戟丈八长，一戟在手，如同掌握了世间最强大的力量，仿佛远古圣王的神祗附着在兵器内。皇甫英持圣天戟杀来，一片虚空被斩碎了。

　　苏寒在半空中疾驰的身影骤然而退，圣天戟的威能极大，再强悍的肉身也无法抵挡。他一撤千丈，随手祭出了黄金小炉。而今苏寒的对战经验渐渐丰富起来，他很明白，这种大教世家的底蕴很深，但凡圣兵的仿品，无法估量品阶，也绝不能以肉身硬抗。

　　嗡嗡……

　　巴掌大小的黄金小炉，在虚空中颤抖，炉盖开合，神焰溢出。它呼啸飞来，迎向皇甫英。

　　“破铜烂铁！”皇甫英冷笑，手持圣天戟，一斩而至。黄金小炉焚烧四方的神焰未能损毁圣天戟，这是圣王兵器的仿品，有一丝先天道则，坚固的不可摧毁。

　　铛！

　　圣天戟牵引一片神光，斩落在黄金小炉上，这是绝强一击，金虎王亲手祭炼的神焰小炉都抵挡不住，炉身一阵剧烈的摇动，在虚空中横飞，险些被斩的碎裂。

　　众人都心惊，苏寒头皮也一阵发麻，这种大教世家的子弟都很难缠，不仅个人修为出众，且随身的法宝无比犀利。

　　“我身上只有黄金小炉可勉强催动，破布，碎陶片都无法掌控，对付不了皇甫英的兵器！”

　　苏寒踩着风之轮后退，再次将倒飞回来的黄金小炉催动出去。他吃了境界低微的亏，勉强催动小炉，发挥三成威力已经是极限，根本无法和圣天戟抗衡。

　　皇甫英手持圣天戟，再次将黄金小炉斩飞，漫天神焰飘落下来，融化了一片土地。苏寒无法接连越级催动法宝，他收回小炉，起身躲避圣天戟的锋芒。

　　“若无意外，英儿可稳胜小妖皇。”一个皇甫世家的宿老洋洋自得。

　　“一个有点气运的小修士，如何跟我们皇甫世家的少年才俊争锋？此次赢得黑暗经是十拿九稳的事情。”

　　一把圣天戟，几乎已经决定了这次对决的胜负，这是仿造上古圣王的兵器，威势滔天，似乎有一丝圣威隐含在兵器内。

　　“皇甫世家的远祖为圣王，当年证道后寻找可铸造仙兵的材料，但一直未果，但他的圣天戟乃圣兵中的极品，无限接近仙兵。皇甫英手中只是一把后世的仿品，威势却横斩四方！”

　　“小妖皇的肉身很强悍，修有焚魂魔功，但境界太低了，法宝和法力都是他的弱项，此战几乎可以结束了，小妖皇必败。”

　　许多人都产生了这样的想法，苏寒或许在肉身近战中不逊于皇甫英，但一旦双方动用法力或者法宝，他必败无疑。

　　“黑暗经真的要被皇甫世家夺去了！”一些大教中人暗暗咬牙切齿，但无可奈何，有元虚老荒神的庇护，无人敢对苏寒下手。

　　“无妨！我们门下也有杰出的少年弟子，日后也可挑战小妖皇！”

　　锵！

　　圣天戟发出铿锵之声，将空间都搅碎了，一戟斩来，锋芒数十丈，如同一道神光，虚空出现巨大的裂痕。

　　唰！

　　戟光如龙，快且犀利，苏寒一步百丈的躲避，仍然被数十丈长的圣天戟光所笼罩。这是绝杀，触及肉身，就算再强大的神藏阵图，也无法维护躯壳，必然要被斩碎。

　　苏寒没有任何可以招架圣天戟的东西了，仅有一只黄金小炉，品阶却太低，且催动不出全部威势，无法阻挡皇甫英的圣天戟。

　　“破布！快出来，碎陶片，快出来！”

　　苏寒心里暗暗大叫，只要破布或者神秘的碎陶片任一出现，立即就可挡住皇甫英的锋芒。但这两件不知来历的东西却如同沉睡了，纹丝不动。

　　“小妖皇！现在求饶，交出黑暗经！我皇甫英可以放你一马！”皇甫英此时掌握了绝对的优势，他的自信重新回归，在虚空中一边追赶苏寒，一边大声喝道。

　　“识时务者为俊杰，小妖皇，单枪匹马如何跟我们抗衡，你按约交出黑暗经，我们看在元虚老荒神的面子上，不会和你为难。”

　　皇甫世家的众人兴高采烈，嘴巴都快咧到耳朵根了。今日的事情接二连三出现令人预料不到的变故，本来已经没有希望得到的起源母经，眼下将要到手。

　　不仅皇甫世家的人意气风发，许多外围观战的散修也表情各异，但众人心中都认为苏寒要败给皇甫英了。

　　“小妖皇现在运转的，肯定是啸月妖皇当年的神行秘术，若寻常的法宝，真还无法奈何他。但圣天戟非同一般，乃圣王兵器的仿品，那一丝先天道则很恐怖，戟光几十丈，只要触及分毫，立即就要重伤。”

　　“皇甫世家本来就横行一方，若他们得到起源母经，以后还有我们这些散修的活路吗？”

　　苏寒以风火八极遁在暂时躲避圣天戟的锋芒，他的速度虽然快，但皇甫英的速度也不慢，尤其是圣天戟随意挥动，就可勃发数十丈的神光，挡者披靡，很难躲避过去。

　　“破抹布！你他娘的给我出来！”苏寒急的想大骂，但身上的破布却没有任何反应。

　　皇甫英一路追来，圣天戟划破苍穹，怒斩苏寒。刺啦一声，苏寒的身躯稍稍被圣天戟的神光沾上，噗的一声闷响，一块血肉顿时爆成了血雾，若非他的肉壳强悍的一塌糊涂，这一戟几乎就要了他的命。

　　“英儿还是很懂事的。”一名皇甫世家的宿老拈须笑道：“他并不急于斩杀小妖皇，而是一点一点磨灭对方的意志和信念。”

　　“不枉家族栽培他，不用多久，英儿绝对可以将小妖皇重伤！”

　　这场惊天豪赌几乎已经成定局了，苏寒孤立无依，连一直维护他的不死道人，此时也不知道在想些什么，脸色阴晴不定，一言不发。

　　一大块血肉被斩成了血雾，苏寒体内的精力随着吓人的伤口而流逝。皇甫英依然不依不饶，在后方紧紧追赶，圣天戟划出千百道光芒，如同圣王震怒，乾坤破碎。

　　唰！

　　又是一道无坚不摧的戟光斩来，苏寒的身躯顿时受到威胁，匆忙中，他一把拎出腐朽的道字大印，迎上圣天戟。

　　这是一方腐朽的大印，没有神性。但却是从仙祖容身的草庐中发现的，拥有难以理解的力量，沉重无比，连五光血雷大阵的阵眼都能镇压。

　　轰隆！

　　圣天戟数十丈长的锋芒斩在巨大的道字大印上，半空如同一声炸雷响起。大印虽然没有任何神性，但铸器的材料却坚固的异乎寻常，无坚不摧的圣天戟，在大印上没有留下一丝痕迹，就连手持长戟的皇甫英，都被震的翻飞。

　　但这一斩的力量惊天动地，大印险些从苏寒手中失落。且在长戟与大印相撞的一瞬间，大印上的那个模模糊糊的“道”字，如同要复活挣脱一般，微微扭曲，一片无法察觉的光芒，在这个道字的四周流转。

　　就在这一刻，苏寒几乎惊呆了，他可以看到，大印上的道字真的复活了，寥寥数笔，就像十二条神纹，交织缠绕，演化出一片片神妙无比的轨迹。

　　神纹组成了大印上的“道”字，此时，所有神纹都在苏寒的眼中不停的游弋，在虚空中留下无数浮影。这一刻，苏寒几乎忘记了正在与皇甫英大战，他信手而动，随着十二条组成道字的神纹，在不停演化着。

　　“小妖皇入魔障了吗？”

　　“他还在圣天戟的威慑下，怎么突然就发呆了？”

　　“小妖皇手中的那方大印是什么来历？看上去很不凡，能够抵挡住圣天戟一斩，且把皇甫英都给震飞了。”

　　“此子得到过啸月妖皇的传承，手里有些圣器的仿品也不稀奇。”

　　现场人山人海，不知道几千几万人聚集在一起，均关注半空中两名少年修士的大战。但在苏寒心中，这一切喧闹和杀戮似乎瞬间就离他远去了，他眼前只有十二条闪动神华的纹络，交织出一幅幅玄妙无比的图案。

　　“有物混成，先天地生，寂兮廖兮，独立而不改，周行而不殆……”

　　此时此刻，随着十二条神纹在流转，苏寒心头猛然蹦出朱雀老道曾传授给他的道统总纲。

　　“道，究竟是什么？”

　　少年的苏寒，在这方腐朽的大印前，猛然象失去了自我一般，他迷茫了。只有十二条神纹，似乎如同一位大圣先贤，在无声中向他阐述道理。

　　一切都发生在一瞬间，被震飞的皇甫英惊恐中又带着无比的愤怒和不甘。他手持圣天戟，已经将要击败苏寒，逼迫的对手没有喘息的余地。但马上要落败的小妖皇，却拎出一方莫名其妙的大印，挡住了圣天戟的雷霆一击。

　　“小妖皇！你还能撑多久！”皇甫英知道，但凡修士，都无法越级催动法宝，他大喝一声，在半空调转身形，持圣天戟一杀而至。

　　“小妖皇！”

　　外围无数观战的修士都忍不住了，大声提醒苏寒。苏寒却如同入魔了，他为神池境修士，本来未到悟道的境界，但面对一方失去了神性的大印，那十二条神纹，却引领他走入了一片陌生又神秘的世界。

　　苏寒的双手在不停演化，无人能够看懂他究竟在演化什么，连几个大教世家的宿老都莫名其妙。

　　“天边的流云，是道吗？”苏寒单手浮空，划出一片淡淡的风云，随风飘到了远处。

　　苏寒心中，似乎有一片独特的天地出现了，一叶飘落，一花绽放，沙石草木皆天堂。

　　就在这一瞬间，苏寒仿佛隐隐懂得了这十二条神纹所交织出的寓意，虽然只是微微一丁点皮毛，却让他的心神升华到了顶点。

　　神纹渐渐黯淡下去，重新凝化成大印上的道字。但苏寒心田中，却仍有十二条神纹在闪动，它们交替不息，泾渭分明，凝聚出一个淡淡的道字，留于苏寒的心中。

　　嗡！

　　圣天戟几乎在皇甫英的手中颤抖起来，神华绽放，令人感觉骨头都要碎裂的威压弥漫，一道将有百丈长的神光，呼的勃发出来，直斩苏寒。

　　苏寒眼中的恐慌消失了，他如同掌握了天地间至强的力量。心田中道字展现神妙，他随手划出几条无形的轨迹，腐朽的道字大印，猛然间象是轻灵了许多，并非大印的重量减少，而是苏寒冥冥中感悟到了掌控大印的法门。

　　“天地一切，尽在道中……”

　　苏寒将沉重如山的道字大印环握手中，如同摄拿了一颗星辰，迎上圣天戟。

　　轰！

　　又是一阵炸雷般的巨响传出，圣天戟百丈神光都在道字大印上炸裂了，丝丝缕缕的消散在虚空中。这是两名修士的对决，同时也隐隐是两件兵器之间的抗衡。圣天戟传自上古，为圣王兵器的仿品，而道字大印，则是仙祖遗留下来的神器。苏寒一旦领悟了大印上那个道字的一丁点神妙，掌控大印更加得心应手，对抗圣天戟，压力大减。

　　嘭！

　　皇甫英再次被震的横飞出去，他搞不懂对手拿出的这方灰不溜秋的大印，究竟是什么东西，看上去已经无数岁月了，被时间磨灭的神性皆无，但依旧坚不可摧。

　　苏寒心神无比清明，感觉到了道字的力量，他持大印猛冲过来，风火八极遁彰显，神速无比，眨眼间追逐上正在倒飞的皇甫英，一拳轰下。

　　皇甫英被打的肌肤绽裂，他瞳孔猛然收缩，挨了重重一拳之后，立即勉强挥动圣天戟。苏寒举重若轻，以道字印对战圣天戟。

　　咔咔……

　　此次对撞之后，苏寒猛然发现，坚不可摧的道字印，竟然出现了无数细小的裂纹，如同万里长堤将要崩溃。

　　“道字大印乃仙祖遗留之物，不知道是什么材质锻造的，但坚固无比，时间都未能将大印本体磨灭，此时怎么突然要崩裂了！”

　　十二道神纹，再也没有一丝波动，大印如同真的要完全腐朽，连本体都不存。

　　“难道是大印上的道字，完完整整烙印在我的心中，它要崩裂了吗？”

　　大印腐朽，仅有上面楔刻的道字，还有一点点残留的余晖，已经完全烙印在苏寒的心田中。

　　“道字楔刻在大印上，始终都是大印的，而烙印在我心中，将会是我的！”

　　一瞬间，苏寒似乎通透了这个道理，他更加神勇，心田中的十二条神纹，随着双手的挥动演化着，如同有一方大印的虚影出现在虚空中。

　　苏寒双手化印，与将要崩裂的道字印猛冲向皇甫英。一方真实的大印，一方大印的虚影，好像并生的神物，一前一后镇压过来。

　　皇甫英身形急退，在途中举起圣天戟，神辉爆发。苏寒推动大印，同时又将虚空中的大印虚影砸落下来。虚影为苏寒演化，但却与真正的道字印几乎不相上下。

　　一方虚影大印，压塌了无数虚空，轰隆隆从上方镇压，皇甫英两面受敌，拼死震退了将要崩裂的道字印，但却被苏寒演化出的大印重重砸落。

　　大印升空，如圣人发怒了，以世间的道与理镇压强敌。皇甫英不堪重负，圣天戟终于脱手而飞，被大印的虚影从半空压落下来。

　　轰隆！

　　地面被砸出一个大坑，皇甫英口鼻溢血，几乎不能动弹。一些皇甫世家的人都大惊，想要抢上前去。

　　“都给我滚回去！”

　　苏寒在半空大喝，吐字如雷，震慑皇甫世家众人。皇甫家中的诸多高手心神一动，顿时止步，虽然恨的咬牙切齿，却无人再敢上前。他们不怕苏寒，但不能不怕苏寒背后的元虚老荒神。

　　“皇甫世家的天才！不过如此！交出你们家族的古经！”

　　苏寒再次结印，十二条神纹化为道字，烁烁生辉，它有神秘的力量，似乎不是人体所能勃发出的，无比强大，世间万物仿佛在这个道字面前，都轻若无物，如一根羽毛般不值一提。

　　“小……小妖皇！”皇甫英勉强从地面的大坑中站起身，他被大印砸的骨头断裂，满脸是血，但不肯服输：“大战未到最后，你休想胜我！我皇甫英不可战胜！”

　　“你只有嘴巴不可战胜！”苏寒冷笑。

　　“你惹怒了我！”皇甫英的圣天戟脱手飞出了，他赤手站立，浑身上下衣衫破碎，遍体鳞伤：“皇甫世家的天才，不是你能够战胜的！我改变主意了，我要亲手击杀你！将你碎尸万段！”

　　“不可！万万不可！”许多皇甫世家的人又吃了一惊，几个宿老连忙传音制止。

　　“你如何击杀我！就凭你的嘴吗？”苏寒大步而来，手托演化出的道字大印。他神威凛凛，如同掌握了天地至理的神祗，反手将大印砸了下来。


第101章 彻底击溃

　　腐朽的道字大印，带给苏寒无限启迪，他将十二条神纹烙印在心田中，如同将大印的神性囊括在心，随手演化，轨迹神妙无双，道字大印的虚影呈现。

　　皇甫英很不甘心，他为皇甫世家少年修士中的俊杰，高傲惯了。此时被苏寒一虚一实两方大印镇压到地面，瑕疵欲裂，一挥手，三四件法宝飞了出来，想要撞开大印，挣脱困境。

　　苏寒悬浮在半空，十二条神纹在双手间交替出现，交织成了一幅寓意深奥的淡光图案，所有图案渐渐汇聚，凝结成一个虚无般的“道”字，从上方再次坠落下来。

　　轰隆！

　　将要崩裂的道字大印撞飞了皇甫英祭出的几件法宝，苏寒手中的虚无大印也恰恰落下。皇甫英如同被一条无比沉重的山岭砸中了，带着不甘的怒吼，又坠入地面几丈。

　　“这是什么神术！由小妖皇运转出来，竟然有如此的威势！”

　　“好像无数神纹结成了一方大印，可镇压一切！”

　　“这是小妖皇的底牌吗？是否从啸月妖皇的传承中演化而来？”

　　无数修士在一瞬间纷纷惊觉，看似境界低微的小妖皇，此时好像全面翻盘，将皇甫英牢牢的压制住了。

　　“此战难道真的胜负未知？”

　　许多洋洋自得的皇甫世家修士，这时候露出不可思议的面容，且夹杂着深深的不安。他们赢的起，输不起，一旦皇甫英落败，苏寒禀告元虚老荒神，没准对方真会亲自上门索要家族的道统。

　　“小妖皇，你不要运转邪法，堂堂正正与我族少年一战！”有皇甫世家的人情急下大声喊道。

　　“修士比拼的是战力与法力，你运转的是什么东西？一片妖邪，来路不正。”

　　苏寒冷笑，并不与对方争辩，只有他自己知道，道字大印乃仙祖太丘的遗物，光明正大。

　　“我以拳头回答你们的无礼挑衅！”苏寒大喝，双手在半空中继续演化着神妙的轨迹，要凝结道印，彻底击败皇甫英。

　　轰！

　　地面的深坑突然爆裂了，土石横飞，一条人影狂暴不堪，从其中挣脱出来，直飞云霄。皇甫英目光充血，狂叫道：“小妖皇！我要杀了你！”

　　皇甫英咬牙切齿，在这么多人面前，堂堂皇甫世家的少年才俊，却比一个神池境的修士打的没有还手之力，连远祖的圣天戟仿品都丢失了，这是一种无法忍受的耻辱。

　　他的指掌间，虚浮着一只洁白无瑕的小圆球，如同最完美的羊脂美玉雕琢出来，冰清玉洁，一尘不染。

　　“你要承受我皇甫英暴怒的怒火！”皇甫英牙齿几乎都咬碎了，怒视苏寒：“无人能战胜我！我要将你击杀成粉末！形神俱灭！”

　　“不可！”几位皇甫世家的宿老看到皇甫英手中的圆玉小球，纷纷惊呼，几乎要抢上前去，横加阻拦。但没人敢挪动脚步，元虚老荒神的一具分身刚刚消失不久，谁也不敢忤逆老荒神的旨意。

　　皇甫英如疯虎，大喝道：“一滴菩萨泪，万千血海流！”

　　“皇甫英要动用菩萨泪！”

　　在场所有皇甫世家的人都咕咚咽了口唾沫，没有任何人比他们更清楚，这只圆玉小球的威力。

　　一滴菩萨泪，万千血海流！

　　皇甫世家的远祖，为上古圣王。传闻，他未证道前，与佛门一位大神通的女弟子交好，双方结伴游历真极，互有情愫。

　　时光流转，这位大神通的女弟子，将要证道为菩萨。佛门证道，要斩因果，斩前生，将过去的一切全数斩去，虽然从某种意义上来说，证道斩因果，很残酷，但证道的诱惑让所有修士都无法抵挡。

　　斩因果，斩前生，斩去心中的一缕情念，四大皆空。

　　女菩萨证道的当日，凝立在九天，她看到了极远处驻足的皇甫远祖。将要证道，或许在一瞬间，她就会忘却过去的一切，连对方模糊的身影都不会在心中留下。

　　女菩萨微笑，宝相庄严，十方罗汉明王在虚空中俯首，佛号声大作。她将要证道了，步入无数修士梦寐以求的境界。但在这一刻，她心中的情丝在缠绕，她有些不忍，斩掉情丝，就等于在今生中斩掉了他。

　　她依然微笑，眼眶中却充盈泪水，十方的佛号声更加清晰，天空有异香飘散，天花纷纷，诸天菩萨都有虚影浮现，将要接引她。

　　女菩萨终于证道，她始终微笑，在斩掉情丝的那一瞬间，眼眶中的晶莹泪滴，滴落下来，一串串如同破碎的玉珠。

　　皇甫远祖伫立了许久，他收纳起女菩萨证道前滑落的泪水，而后大步离去。

　　若干年后，皇甫远祖不仅证道成圣，继而为皇，成为威震万古诸天的人族圣王，开一方道统，震慑真极。他却永远无法忘记若干年前，在九天凝立的那名女子。

　　无数菩萨的眼泪，被圣王随身携带温养了无数岁月，直到他寿元干涸，陨落在历史的尘埃中。菩萨泪，不是法宝，没有品阶，但仿佛光明，永恒不灭。一滴菩萨泪，能穿透一切。

　　这是皇甫世家的绝杀手段，一些身份显赫的子弟，会受赐一滴菩萨泪，为终极保命的法宝。自然，这些菩萨泪已经不纯，被稀释了数倍，但威力仍在，无人敢轻视。

　　“昔年皇甫家的圣人，以一滴纯粹的菩萨泪，击杀数名强敌，而今的菩萨泪肯定不纯了，但谁也不知道会有多大的威力。”

　　“皇甫英绝对是在拼命，他真的敢击杀小妖皇吗？”

　　许多皇甫世家的人脸色发绿，在地面大吼，想要制止皇甫英。但皇甫英高傲无比，连元虚老荒神都敢顶撞，何况这些族人？

　　“小妖皇！受死吧！一滴菩萨泪，足以将你灭杀成渣！”皇甫英手中的圆玉小球，无比晶莹，其中包裹着一滴菩萨的泪水。

　　“你们大教世家，一直是这样做派！”苏寒将快要崩裂的道字大印定在身前，淡然道：“我与你无冤无仇，你技不如人，恼羞成怒，想要杀我。那就来吧，看看是你的菩萨泪强，还是这方大印强！”

　　“一方破印！将要崩裂了，还敢逞强！”

　　“愚昧无知，不知这方大印的来历，就凭一张嘴就想扫平四方吗？”

　　“你冒犯了皇甫世家的威严！不可饶恕！”皇甫英已经将圆玉小球捏在手中。

　　“你有狗屁的威严！”苏寒毫不退让，针锋相对：“一个十龙境八龙小境的修士，有脸向神池境的人挑战，被打的一败涂地，还在这里唧唧歪歪。这就是你皇甫世家的威严？真替你的远祖蒙羞！你们皇甫世家恃强凌弱，诬陷我是啸月妖皇的传人，想要图谋黑暗经，元虚老祖一出现，一个个就夹起尾巴，大气不敢出，这就是你们的威严？”

　　“荒神又如何！我皇甫英迟早要证道，若老荒神到时候还未坐化，我必然要亲手败他！”

　　“凭你这种人，也配称证道？天地毁灭了，你也不可能！”

　　句句话如钢针，将皇甫英一直高傲的心刺的粉碎，他再也忍耐不住。狂怒之下，什么黑暗经，什么妖皇传人，都不顾忌，一伸手，咔嚓捏碎了圆玉小球。

　　“你这个忤逆的小辈！”皇甫世家几个宿老见状大惊，急忙后退出去，不想被漫天的菩萨泪波及。

　　呼啦啦！

　　在下方观战的无数修士，也不管三七二十一，撒丫子就跑，皇甫世家的菩萨泪，一滴可造出一片血海，没人愿意触这个霉头。

　　嘭！

　　圆玉小球破碎了，一滴晶莹无暇的泪滴啪嗒滴落。这是昔年女菩萨证道斩前生时所流的泪水，被人族圣王携带了无数岁月，而今稀释了许多倍，但一滴泪水滴落下来，顿时化为漫天蒙蒙细雨，将四方天地全部笼罩其内。

　　滴滴泪水，宛如颗颗星辰凝化而来，一滴就可击穿大地，挡者披靡，肉身再强都没用，会被粉碎。

　　漫天细雨，飘飘洒洒，看似清风无邪，但如同一场星辰雨坠落世间，轰隆声不绝于耳，一滴泪水，将坚硬的地面都砸出深不见底的大坑。

　　苏寒不敢大意了，这是威震四方的菩萨泪，无上的神物。他把将要崩裂的道字大印悬在头顶，左手演化融天诀，右手演化十二神纹，一攻一防，相得益彰。

　　啪嗒啪嗒……

　　滴滴菩萨泪，落在悬浮的道字大印上，将要崩裂的大印承受无比的强压，仿佛被无数颗沉重到极点的星辰挤压着，大印本体咯咯嘣嘣，裂纹更加严重。它的十二条神纹完全烙印在了苏寒心中，失去了最后一点点余晖，受到菩萨泪的滴落，摇摇欲坠。

　　轰！

　　融天诀可化万法，苏寒左手挥动起一片蒙蒙天幕，将残存的菩萨泪全数化去。一滴滴落在道字大印上的菩萨泪，被融天诀化掉了，丝丝缕缕的烟气蒸腾，如同蒙蒙春雨。

　　一切都风轻云淡，但漫天雨幕中，杀机重重。苏寒此时已经感受到了菩萨泪的恐怖，这是一位证道菩萨的泪水，包含着她的前生，她的情念，她的不甘。

　　咔咔咔！

　　道字大印悬在苏寒头顶，但此时已经承受不住了，一角大印破碎，摔落下来。而后，大印本体四分五裂，仅剩楔刻道字的印面，勉强保存下来。

　　“你的破印完蛋了！拿什么抵挡菩萨泪！小妖皇，我要杀了你！让你尸骨无存！”皇甫英看到苏寒头顶的大印崩碎，满脸都是复仇的快意，他想要亲眼目睹眼前让自己无地自容的小修士被击碎。

　　苏寒不予理会，心中紧张万分，破布和碎陶片都没有一丝动静，完全指望不上。

　　蒙蒙的雨幕，无边无际，宛如死亡的世界。苏寒脑海中烙印的净心诀，猛然在流动，神妙的文字，讲述一种清平无比的心灵境界。苏寒的心神愈发明净起来，他凝神，双手连连挥动，一手融天诀，一手十二神纹。

　　神纹，组成了玄妙无比的道字，这是天地间一切物质的本源，苏寒在净心诀的熏染下，心灵急剧升华，无喜无悲，无惊无恐。神纹流转，绽放神华，苏寒如使指掌，将十二条神纹化为道字。

　　轰！

　　心田中的十二条神纹活了，组成的道字破体而出，淡淡的光华映照出旁边的蒙蒙细雨。这个道字宛如本源，宛如母体，它悬浮在苏寒身前，万法不沾，昔年女菩萨证道斩因果流下的泪水，如同小溪见大海，无声无息，被道字完全化解了。

　　“这又是什么秘术！”无数观战的修士目瞪口呆，小妖皇彰显的秘术好像无比强大，有一丝起源之力，将菩萨泪化解于无形。

　　光幕一般的道字，如神衣，将苏寒护住。他在此时不断体味着一种玄妙的境界，心神被净心诀净化，感悟十二条神纹显现的奥秘。

　　“你无计可施了！”苏寒眼望皇甫英，顶着道字猛冲过来，融天诀化掉残存的一丝丝菩萨泪，右拳紫气蓬勃，紫光闪动，焚魂魔功运转，战力顿时飙升到了极点。

　　嘭！

　　一拳如开辟了一方世界，苏寒神威无比，大半身躯都被十二神纹演化的道字护住了，有恃无恐。他铁拳击来，皇甫英被迫陷入近身肉搏中，两人翻滚，一击如雷霆，几乎要引动乌云浓雾中的天雷。

　　“我不信！我不信！”皇甫英疲于招架，眼睛中充满匪夷所思的目光，他大吼道：“我不信菩萨泪会被化掉！小妖皇，你将被菩萨泪击杀成肉泥！”

　　“你脑子锈了！”苏寒一拳一拳，如同狂风暴雨，不断将皇甫英打的倒飞：“佛门弟子证道为菩萨，只不过是圣人境！”

　　后面半句话，苏寒未开口说出。道字大印，乃是仙祖太丘所留，千古第一圣王，非圣人可比。

　　一滴菩萨泪，就可击杀修士于无形，但在漫天的细雨中，苏寒单手演化十二神纹，神纹淡淡的光芒交织成了一团不可摧毁的光晕，一个“道”字，充斥在小世界的天地间。

　　轰隆轰隆！

　　破布和碎陶片虽然并未在此时显圣，苏寒却临战感悟到了残破的道字大印的玄妙，十二条神纹烙印在心，这是属于他自己的术，可掌控自如。

　　苏寒出拳如雷动，焚魂魔功蓬勃起来，他铁拳带动着无匹的战力，在无边无际的菩萨泪中追击皇甫英。菩萨泪已经是皇甫英保命的宝物，却被苏寒演化十二神纹破掉了，他无计可施，再次陷入了近战中。

　　“这是啸月妖皇的秘术吗！”

　　许多人看到天空那淡淡的一个道字，都在心里惊叹。这绝对是圣人之上的强者才可研创的奇术，十二条神纹交织成的道字，宛如讲述天地间一切生息至理，将万物万法都囊括进去，几乎没有什么可以攻破看似如光幕的道字。

　　自然，苏寒此时的境界太低了，若有高手出手，将会破掉这个由道字大印感悟来的秘字。但在场所有人都被元虚老荒神震慑了，尽管看到皇甫英失去了最后的杀手锏，被苏寒逼迫的无还手之力，仍没有人敢于妄动。

　　“英儿要输了吗！”一个皇甫世家的宿老满脸冷汗，喃喃自语。

　　这是一个让皇甫世家的修士都暗自心惊的场面，皇甫英一旦落败，后果不堪设想。

　　苏寒大步逼来，臂骨紫光和焚魂魔功一同运转，他的战力提升到了令人讶异的地步。在半空中挥舞一团紫气，连连轰击皇甫英。

　　“啊！”

　　皇甫英已经分辨不出自己是第几次被对手的紫气拳头重击了，他翻滚出去数千丈，连漫天的菩萨泪都渐渐消散。下方无数散修均紧紧追赶，目睹战场的变化，这是一场激动人心的对决，将会决定两部无上古经的归属。

　　苏寒拳拳如龙出海，一手以融天诀化去皇甫英的反击。嘭嘭声不绝于耳，皇甫英血流如注，身上不知道多少处肌肤都开始崩裂，骨头几乎也碎成了片。

　　作为皇甫世家的少年俊杰，皇甫英在无数五洲修士面前丢尽了脸面，比自己低了将近一个大境界的小妖皇，追着他在半空中横飞。

　　“这就是皇甫世家的天才吗？徒增笑料！”苏寒毫不手软，他很清楚，若今天没有元虚老荒神的庇护，自己的下场不知道要比皇甫英惨多少倍。

　　嘭嘭！

　　铁拳将虚空都打塌了，皇甫英所有的信心都在急速流失，他将要疯狂，却没有任何用处。苏寒一拳正中皇甫英的头颅，灵宫阵图完全崩溃，元神颤抖，似乎要脱体而出。

　　“小……小妖皇！我要……杀了你！”皇甫英咬牙切齿，他知道，自己的一生已经毁了，即便苏寒不动手杀他，回到家族后，他也无法逃脱严厉的惩治。

　　“你的嘴巴很硬。”苏寒一拳将皇甫英再次击飞，而后升腾到了上空，风火八极遁运转，极速彰显，他抬起脚掌，如上古祖神的巨腿，轰然踩了下来。

　　皇甫英几乎被踩到了地面之下，小世界内碎石横飞，血肉四溅，皇甫英嘴角流下血沫，已经没有任何还手的力量了。

　　“英儿！”几个皇甫世家的宿老差点昏过去，并非心疼皇甫英，而是他们已经意识到，自己闯下了弥天大祸。

　　苏寒一脚踩住皇甫英，他挺胸俯视四方，无数修士都被这场对决所震撼。跨几乎一个大境界对敌，尚且大获全胜，这简直就是奇迹，古往今来都没有几个少年修士可以做到。

　　“不愧是啸月妖皇的传人！他只在神池境，若干年后大成的话，成就会很吓人！”

　　“看皇甫世家这次该怎么办！”有人幸灾乐祸，巴不得元虚老荒神找皇甫世家的麻烦。

　　几个皇甫世家的宿老俱都面无人色，并非他们没有见识和胆识，但这次双方所下的赌注实在太吓人了，几个宿老原以为皇甫英会稳胜，却没料到苏寒如此强势，实力惊人，一举击溃了皇甫英。

　　“三……三哥……”一个宿老咕咚咽了口唾沫，小声道：“我们怎么办！”

　　“我们不可能拿出家族的古经，但五洲修士俱在，都是这场对决的见证人啊！”

　　皇甫世家的人此时恨不得把皇甫英生吞活剥，他们的面色都变的很尴尬，许多人嘴角来回抽搐，却说不出一句话。

　　“皇甫世家！”苏寒环视众人，似笑非笑道：“交出你们家族的古经！”

　　“这个……小妖皇，事关重大，我们慢慢来谈，说不准还有通融的余地。”

　　苏寒还未答话，一直在下方冷眼旁观的不死道人突然大步上前，携着苏寒一阵风般的离开人群，眨眼间就消失在了远处。

　　“不死大哥，你干什么。”苏寒有些惊讶，他发现不死道人的面色无比阴沉，且手中用力很大，恨不得一把就将自己给捏死。

　　“焚魂魔功，是啸月妖皇这王八蛋的独门秘术，你从何得到的！”不死道人阴森森问道。


第102章 被妖皇灭门的万初道

　　此时的不死道人和先前大相径庭，他面容阴森，眼中有凶光迸射，紧紧抓住苏寒，冲出人群后来到远处无人的地方，质问焚魂魔功的来历。

　　“啸月妖皇那个王八蛋！算他走运，死的早！”不死道人脸上的正气荡然无存，露出两排白牙，死死盯住苏寒：“你的焚魂魔功从何而来！”

　　苏寒被不死道人这个境界的修士制住，没有还手的余地，他隐隐有些恐慌，不死道人的面容太让人心悸了。

　　“不死大哥，你是什么意思。”

　　“你是不是啸月妖皇的传承者！”不死道人继续逼问，虽然苏寒先前已经明言，自己并非啸月妖皇的传人，但他身上的焚魂魔功却太明显了，千万年来仅有啸月妖皇一人身修此秘术。

　　“我不是。”苏寒直言不讳。

　　“我不信！不是啸月妖皇的传承者，怎么可能身怀魔功！说！”不死道人厉声喝道：“我与啸月妖皇有死仇！凡与他有关的人，都不可放过！”

　　其实苏寒心里早已经有所察觉，不死道人从五光血雷大阵脱困后的第一句话，就是询问啸月妖皇的下落，且言语中对这位震铄古今的妖族皇者非常愤恨，大骂不绝。此时此刻，苏寒可以确定，不死道人与啸月妖皇之间，可能真的有什么不为人知的仇恨。

　　但苏寒猜不出两人会有什么深仇大恨，他们所处的年代不同，啸月妖皇消失两千多年了，他消失的时候，不死道人尚未出生。

　　“我不是妖皇的传人，焚魂魔功是无意中得到的。”苏寒知道此时不是开玩笑的时候，不死道人可能动真格的了，若言语不实，他说不准会下手击杀自己。

　　苏寒将自己得到魔功的经历讲述了一遍。听着听着，不死道人的神色有些迷惘，不过紧紧抓住苏寒的手也渐渐松开了。

　　“不死大哥，我并未隐瞒你，一切都是实话。我不认得啸月妖皇，也没有得到他的传承，天下风传我是妖皇传人，无非都是焚魂魔功惹的祸。”

　　“罢了。”不死道人的神色缓和了许多，无力的松开苏寒，低头沉思了片刻，慢慢说道：“我信得过你。”

　　“不死大哥，你与啸月妖皇之间究竟有什么恩怨？”

　　“都是往事，不用再提了。”不死道人摇摇头，不肯再说。苏寒并未追问，每个人心中，都有不愿说出的隐私。

　　两人默默无语，不死道人不知道在想些什么，许久都未开口说话。不多时，后方就有一些修士跟随而来。

　　“他们还不死心！”苏寒实在对这些人没有一点脾气了，回头看看，道：“我还没有索要皇甫世家的古经，这些人就又跟来了。”

　　“走吧，古经根本不可能索要出来。”不死道人转身大步向前，头也不回道：“这是一个古世家的道统，就算元虚荒神上门，他们也不会轻易交出。”

　　苏寒和不死道人快步向前，借着小世界中密布的灰色浓雾，摆脱了后面跟随的修士。

　　“不死大哥，我们先离开这里？”

　　“不忙，我要到一个地方去。”

　　不死道人话不多，低着头只顾赶路，他六百年前曾经一路闯入小世界的深处，对这里的地形还很熟悉。苏寒隐隐约约之间看的出，不死道人所走的路，和自己来时走的路大致差不多，也是昔年那位无名圣人在圣王法阵中开辟出的一条生路。

　　苏寒心里有些诧异，这条生路很隐蔽，是老瘸子无意中发现的，但不死道人轻车熟路，显然，六百年前他来此的时候，大概走的就是这条路。

　　“看起来这片小世界并不像我想的那么隐蔽和神秘，昔年圣人开辟出的路，不死道人早就知道了。”

　　走了片刻之后，一股淡淡的腥臭从远处飘来，苏寒眉头一皱，这种腥臭很离谱，臭的要命，几乎可以将人熏死，正是那座隐藏着怪鱼的黑潭。老瘸子以五寸杀气小刀击杀了怪鱼，留下一地碎尸，臭味经久不散。

　　“远处有个深潭，水如浓墨，里面藏着怪鱼，我们还是绕路走吧。”

　　“你知道怪鱼？”不死道人猛然停下脚步。

　　苏寒将来时的经历告诉不死道人，对方的神色又变的很复杂，形容不出。许久之后，不死道人枯瘦的面庞上才露出一丝古怪的笑容，他低低道：“怪鱼被杀了，死的好，死的好……”

　　而后，不死道人快步上前，远处的深潭已经出现在视野中，怪鱼破碎的尸体仍在，腥臭味更浓了。他止步在深潭旁，突然噗通一声跪倒在地，重重磕了三个响头。

　　这一切将苏寒又给搞晕了，不死道人特立独行，但此时做出的举动却出乎苏寒的意料。

　　“我拜的是人。”不死道人跪拜之后，起身对苏寒道：“我为万初道传人，那个老瘸子已经对你说过了。”

　　“我知道。”苏寒点点头，老瘸子和他之间的交谈，不死道人都心知肚明。

　　“那老瘸子知道的事情倒还不少，竟然清楚万初圣术出自光明经。”不死道人似乎根本闻不到令人作呕的臭味，就在深潭边和苏寒攀谈起来。

　　光明永恒经，一向与黑暗寂灭经齐名，乃两部起源母经之一，价值无法估量，大成之后有几率证道。但此经与黑暗经一样，绝迹很久，仅有残存的寥寥经文，被大云光明教珍藏，为镇教之宝。

　　“昔年，我万初道很兴盛，门徒众多，但每一代仅有寥寥几人可修行万初圣术，老弟，你知道这是为什么吗？”不死道人又问道。

　　“万初圣术乃是从光明经中衍生而来，这是起源母经中的圣术，寓意深奥，资质悟性不佳的弟子，恐怕参悟不透。”苏寒猜测道。

　　“非也。”不死道人眼望黑潭，语气低沉道：“万初道的万初圣术，非先天灵体不能修成，因此每一代若干门下弟子中，仅有先天灵体可修圣术。”

　　苏寒听的有些恍惚，且很疑惑，此时此地，不死道人怎么会好端端的提起这些事情？不过他未打断对方的话，继续听了下去。

　　“七百多年前，万初道已经没落，仅有上代两名传承者，他们在真极五洲四处寻觅，想要寻找先天灵体的弟子，将万初道的道统和圣术传承下去。功夫不负有心人，这两人在中土南部一个世俗的小村子中，寻找到了一对孪生兄弟。这一对孪生兄弟当时刚满周岁，虽然出身世俗，父母俱为世俗人，但他们两个却是不折不扣的先天灵体。”

　　“然后呢？”

　　“这对孪生兄弟被两人收入门下，悉心栽培。待两人成年后，将万初道的道统和万初圣术全数传授给他们。两兄弟一母同胞，同门修行，哥哥对弟弟很怜惜照顾。”

　　不死道人的神色又变了，目光中充斥着一点点温情。

　　“这两兄弟修行若干年，终于圣术有成，外出行走，数年间就名动一方。哥哥被称为不灭道人，弟弟被称为不死道人……”

　　“不灭道人！”苏寒忍不住打断对方的话，适才被诸多修士包围的时候，他就听人议论过，万初道两个传承者，一个是不死道人，另一个就是不灭道人，两人俱修万初圣术，很难缠。

　　直到不死道人亲口讲述出来，苏寒才知道，那些修士的议论不虚，万初道真的还有一个名为不灭道人的传承者，且是不死道人嫡亲的哥哥。

　　“六百年前，我与哥哥一同闯入了仙坟，途径黑潭的时候，怪鱼出现，这是凶物，虽未化形，但实力堪比大教掌教，哥哥被怪鱼吞掉了……”

　　一瞬间，苏寒心头的一些疑惑顿时豁然开朗。老瘸子从怪鱼尸体中找到那尊疑为神像的尸体时，就曾经分析过，这条怪鱼昔年的实力相当凶悍，只不过为了炼化吞入体内的尸体，遭到了反噬，从而实力大损，才会被五寸杀气小刀彻底击杀。

　　“怪鱼腹中的那具尸体，是不灭道人？”苏寒暗自说道。

　　他想了想，对不死道人道：“不死大哥，我和老瘸子途径此处的时候，遭到怪鱼的袭击，最后将其击杀了，在鱼腹内发现了一具尸体……”

　　苏寒将那具古怪的尸体告诉不死道人，不死道人顿时百感交集，他不再停留，和苏寒匆匆离开这里，想要追上先前离去的老瘸子，找他要回不灭道人的尸身。

　　“不灭道人身上的那块碎石片，楔刻着古妖文，古妖文指引小世界深处的位置，且那个位置正是血湖所在地，不死道人当年大概就是根据这块碎石片的记载，才误闯入血湖，被五光血雷大阵围困了六百年，这是怎么回事？这碎石片是从何而来的？”

　　苏寒仍有疑惑，却没有再问。他们将要离开小世界了，或许从此之后再也不会涉足这里，且不灭道人已经死去多年，再追问这些，已经没有任何意义。

　　两人沿着来路飞速前行，不多时就来到了小世界的入口，苏寒和不死道人均不由自主的回望整片被灰雾笼罩的仙坟。

　　“被困六百年，终于要走了。”不死道人罕见的说话没带脏字。

　　“此行对我来说，意义很不同。”苏寒也很感慨，此次仙坟之行，他收获良多，尤其是从仙祖的道字大印上感悟到的十二神纹，非常神妙，隐含道则玄机，日积月累之下，可演化为属于自己的术。

　　而且，自己与皇甫英大战，当众运转焚魂魔功，被五洲修士共睹。这是昔年啸月妖皇的独门秘术，流传出去，小妖皇这个身份无论如何都解释不清了。

　　虽然有元虚老荒神的庇护，真极老辈修士不敢对苏寒造次，但那些年轻一代的天才人物，必然会将苏寒当做最大的敌人。他的前路，会很坎坷，有无数的血雨腥风。

　　苏寒和不死道人一步跨出小世界的入口，来到外界，刚要前行，不远处猛然传来老瘸子和陆萱的惊呼。他们都未曾远离，暗中隐伏在仙坟的入口，想伺机打探一下消息。

　　“苏寒！”

　　陆萱飞奔而来，老瘸子的拐棍丢了，却也跑的飞快。四人经历了一场生死离别，此时相见，都觉得分外欣喜。

　　“你们是如何脱困的？”老瘸子高兴完了，却感觉很意外，仙坟内围攻两人的修士成山成海，还有月摇仙宫太上长老这种存在，几乎没有任何可能逃脱。但苏寒和不死道人却毫发无损的站在面前，让老瘸子一头雾水。

　　“自此之后，老一辈的人物无人再敢与老弟为难。”不死道人此时心绪平静下来，也很为苏寒的人脉感到吃惊。元虚老荒神，那是这个时代独一无二的绝巅人物，连他的一缕分身都横空出现，替苏寒解围。

　　老瘸子得知苏寒脱困的经过，眼珠子差点掉下来，口水流满前胸，丢下陆萱，围着苏寒乱转。

　　“老瘸子，将那具从怪鱼腹内找到的尸体拿出来。”

　　“小友你这就不厚道了。”老瘸子赶紧捂住口袋道：“你是啸月妖皇的传承者，还和元虚老荒神有关系，他们俱为绝世人物，手指头缝里漏一点东西出来，寻常人就受用不尽了。小友你怎么还贪图我的东西？不如这样，你替我引见一下元虚老荒神，我可将这具尸体拿出来与你一起研究……”

　　“少废话，再废话你就要倒霉了。”

　　“小友你不要吓我……”

　　话音未落，不死道人的大巴掌就伸过来了，老瘸子抱头鼠窜，没有几个人敢招惹不死道人。

　　“你快将尸体拿出来。”苏寒传音道：“这是万初道不灭道人的遗体！”

　　老瘸子再也不敢废话，老老实实交出了从怪鱼腹中得到的尸体。不灭道人的尸体早已经不像样子，如邪神的神像，无比狰狞。但不死道人目睹尸体，却要落泪。这是他嫡亲的哥哥，对他很关爱，昔年为了让他逃脱，舍身与强大的怪鱼搏斗，葬身鱼腹。

　　四人不想在仙坟入口长久逗留，小世界内还有许多修士，可能会惹来麻烦。他们当即远遁，捏碎虚空玉符，横渡了三万里，在一片山谷中驻足。

　　夜色深了，他们燃起一堆篝火，老瘸子老当益壮，瘸着腿打猎，将野物放在火上烧烤。苏寒还留着荒正送他的荒族美酒，拿出来与几人共饮。

　　“六百年不知酒味了。”不死道人被困六百年，早已经忘记美酒的滋味，此时一杯一个底朝天，一人干掉了半坛子。

　　酒香漂浮在夜空中，他们都未以法力化解酒劲，喝的很尽兴。老瘸子跟苏寒很亲近，围着他道：“小友，啸月妖皇的仙府内有很多奇珍吧？可否拿出来让我开开眼界？”

　　“你再说啸月妖皇我就跟你急！”苏寒大口喝酒，威胁老瘸子。

　　“小友不要这样嘛。”

　　“啸月妖皇的奇珍我没有，但这件东西，不死大哥，还有老瘸子，你们帮我看看。”

　　苏寒将从山体内部挖出的碎陶片取了出来，递给二人。半个巴掌大小的碎陶片，呈混沌色，有一条条细密的纹络，不象寻常兵器上的道则。

　　“这是什么玩意儿？小友你太不厚道了，拿这种破烂来糊弄我们。”老瘸子摆弄碎陶片，感觉不出一丝波动。

　　不死道人看看，也说不出什么道道，他年纪是不小了，而今足有七百多岁，但只在五光血雷大阵中就被困六百年，说起见识，或许还不如老瘸子。

　　“老瘸子，你有眼无珠。”陆萱在旁边插嘴道：“这块碎陶片将九转化龙都给吓退了。”

　　“不要乱开玩笑。”老瘸子本想将碎陶片丢下，但听到陆萱的话，又正视起来。

　　“这小妞的话可能不假。”不死道人微醉，道：“老弟在血湖的血雷阵中，好像就顶着这块碎陶片。”

　　陆萱被不死道人拆穿了性别，面色顿时一红，却未争辩，偷眼看看苏寒。她饮了美酒，脸庞粉嫩，如一朵灵花盛开，娇艳不可方物。

　　“这块碎陶片不知道是什么来历，但很神妙，和石柱上的小棺材一样，可吸收法力神能。”苏寒解释道。

　　“小友，你可放心将碎陶片存放在我这里，我悉心替你琢磨琢磨。”老瘸子想将碎陶片据为己有，还未说完，苏寒和不死道人的大巴掌一同抽了过来。

　　“将其收好，日后说不定还有用。”不死道人叮嘱道。

　　苏寒一直对那块破布的来历很好奇，本想一同拿出来让老瘸子和不死道人看看，但此时只得作罢，估计凭他们的见识，也说不出个所以然。

　　四人继续对饮，喝的酣畅淋漓，不死道人醉了，举着酒坛子，一口一口痛饮，嘴里乱七八糟一通大骂，且话语中再次出现了啸月妖皇，听的老瘸子冷汗直流。

　　“古往今来，敢这样辱骂皇者的，几乎没有。”老瘸子心有余悸，小声对苏寒道：“若是被妖族的人听到了，一定会和他拼命。还有，小友你竟然还坐的住？”

　　“我为什么坐不住？”

　　“他在大骂啸月妖皇啊！”老瘸子眼睛骨碌碌乱转，道：“你是小妖皇，接受啸月妖皇的传承，怎么能浑若无事……”

　　“你给我闭嘴，最后跟你说一次，我与啸月妖皇，连半文钱的关系都没有！”

　　不死道人不理会两人的争执，举着酒坛牛饮，他真的醉了，什么话都一股脑说了出来。苏寒和老瘸子起初未在意，但听的多了，两人都从不死道人的醉话中得到一条秘闻。

　　啸月妖皇，乃真极前所未有的奇才，以凡俗兽身证道为皇。他的出身可能很低贱，已经无从查证，且此人和仙祖太丘，乃真极皇者中最为神秘的两个，行踪无定，无人知道他们的来历，也无人知道他们的去向。

　　但啸月妖皇昔年证道之后的第一件事，就是亲自出手，将当年正处于鼎盛时期的万初道灭门，不仅击杀了万初道的老圣人，且杀掉了几乎所有万初道门徒。只有寥寥几人侥幸逃脱，暗中隐藏起来，把道统传承了下去。

　　苏寒和老瘸子面面相觑，都在心里冒出疑问，万初道位于东极，和南疆妖族没有什么瓜葛，妖族的啸月妖皇，为何证道之后就将万初道给灭门了？


第103章 元忽王朝

　　不死道人大醉后无意泄露出的秘闻，让苏寒和老瘸子惊讶不已。尤其老瘸子，忍不住直咂嘴巴。

　　“万初道那样一个强大的教派，昔年被人灭门，连他们的老圣人都陨落，令人不可思议，但现在看来，一切都很正常，是啸月妖皇出手。”

　　“但啸月妖皇为何会灭万初道？”

　　不死道人醉卧山岗，嘴里梦话不绝，仍旧是对啸月妖皇大骂不止。苏寒终于明白，不死道人为何会对这位妖族皇者如此愤恨。

　　“皇者，不可估量啊。”老瘸子摇头晃脑道：“即便再强大的教派世家，那怕有圣人坐镇，只要皇者出手，都在劫难逃。”

　　苏寒沉默，他似乎可以联想到昔年那血腥的一幕，威震真极的啸月妖皇，孤身一人杀至万初道，将他们的老圣人一举击杀，且将整个山门都颠覆了。

　　一老一少就蹲守在不死道人身边，想要打探清楚啸月妖皇灭掉万初道的原因，但不死道人醉的一塌糊涂，酣睡起来。

　　“算了，我们也不要在这里刨根问底了，每个人都有秘密。”老瘸子猛然间象是通情达理起来，独自拎着酒坛子跑到一旁，面对半空的一轮明月，开始独饮。

　　“是啊，每个人都有秘密。”苏寒不由的抬头看看老瘸子，这个老家伙鸡贼的不得了，非常市侩，连死人身上的东西都不放过。但那把五寸杀气小刀，显然不是凡品，此人的来历也很神秘，绝非表面看上去那么简单。

　　不多时，老瘸子也喝的大嘴，流着口水进入梦乡。陆萱来到苏寒身旁，她未醉，但面庞娇羞，有一抹艳红。

　　“小淫贼，你害我担心了许久。”陆萱笑颜如花，吐气如兰，一袭男装依然遮掩不住绝世的姿色。

　　苏寒笑了，笑中有说不出的感动。陆萱性情确实有些刁蛮，甚或不讲道理，但看得出，她很重情，对苏寒无比维护。

　　陆萱饮了酒，窈窕的身躯都站立不稳了，她摇摇欲坠，险些摔倒，苏寒伸手扶住她，陆萱一头倒入苏寒怀中。

　　抱着一团温香软玉，连苏寒也心神荡漾。月光下，陆萱极美，她面含娇柔，脸庞更羞红了。

　　“是你抱着我吗？”陆萱眼睛如一汪春水，似乎还不敢相信眼前的一切。

　　“自然是我抱着你。”

　　一瞬间，陆萱绽放的笑颜间，又有一点点泪光在闪动，她笑着在苏寒衣角抹去泪水，道：“今日我以为以后再也见不到你了。”

　　“若我真的不能回来，你会如何？”

　　“我就在这里等一辈子。”陆萱不假思索答道。

　　“萱儿……”苏寒伸手擦去陆萱眼角残余的一点点泪。

　　夜如水，风如歌，月影摇移，两人的心俱在波动，有一股莫名的情绪在流转。

　　陆萱就在苏寒怀里沉沉入睡，四个人只剩他一个仍清醒着。他怀抱美人，有些躁动，但脑海中的净心诀稍稍闪现，苏寒的心神立即陷入了无欲无念的超然境界。

　　“这篇净心诀，对我日后一定会有大用！”

　　苏寒将此次来到仙坟后的收获全数默念了一遍，碎陶片很神秘，但暂时指望不上，和破布一样时灵时不灵，且无人能说出它的来历。而道字大印的十二条神纹，则是至宝，要好好钻研。

　　一夜很快过去了，第二天清晨，三人相继醒来。不死道人醉意全消，对苏寒说道：“老弟，我有些事情要办，等办完了事，再来找你。”

　　苏寒还未说话，老瘸子已经一个箭步冲到不死道人身边，情真意切道：“不死大哥，小弟与你一见投缘，可是你这么快就要走了……”

　　“老瘸子，你给我老实点，不要乱他妈的打我老弟的主意，否则饶不了你。”不死道人给老瘸子郑重警告。

　　“怎么可能嘛，我与小友也是很投缘的……”

　　“走了。”

　　不死道人很干脆，打过招呼，转身离去，很快就消失在了三人眼前。

　　等不死道人远走，老瘸子才转身摇头：“这样的高人，总是来去如风，小友，你要到何处去？”

　　“我……”苏寒眼望远方，他此次来到外界，就是为了寻找朱雀老道，驼叔还有方紫瑶。

　　“我离家足有百万里了。”陆萱委屈的看看苏寒：“你把我一路带到这里，难道丢下就不管了？”

　　“我与小友一路护送你回去。”老瘸子此时很仗义，苏寒传闻为啸月妖皇的传承者，且有老荒神庇护，而陆萱为元忽国主的子嗣，两人都有巴结的价值。

　　“好，送萱儿回去。”苏寒同样重情，陆萱这样待他，他不可能丢下其不管。

　　老瘸子相当大方，跟平日里那个奸猾的老奸商形象完全不同，拿出大把的虚空玉符，三人一路横渡，从五龙山附近南行，足足八十多万里之后，已经接近了元忽的地域。

　　“我要到家了！”陆萱兴高采烈，拍手欢呼。

　　“小友。”老瘸子凑到跟前，笑的眼睛都看不见了：“万里护送你回家，元忽陆国主不会没有什么表示吧，要知道这一路耗费的虚空玉符足有百余块，我一生淡泊，没有多少余财，这已经是我的棺材本了……”

　　“加倍还你。”陆萱毫不在乎说道。

　　“萱儿，还要到那里去？是去你们元忽的王都吗？”

　　“不用。”陆萱神秘一笑：“我们等在这里，用不了多久，会有人来接我们回去的。”

　　“你身上一定有什么东西。”苏寒猜测，他前次将陆萱抓来为人质的时候，元忽的几个高手能够一路尾随。

　　三人在原地停留下来，过了大约两个时辰，有数十名修士横渡虚空而来，为首的一人一眼望见陆萱，大喜过望，忍不住纵声高呼。

　　“此子就是挟持少主的小修士！”人群中一个修士上次跟随陆萱，见过苏寒，他此刻眼睛里喷火，恨不得直接将苏寒拍成肉饼。

　　“胆大之极！”为首的修士修为很高深，此刻不住冷笑：“竟然还敢回到元忽，小子，你这是自己找死！”

　　“放了我们少主！可以给你留个全尸！”

　　“小修士，你得罪了不该得罪的人！”

　　数十个元忽修士大呼小叫，隐隐将苏寒他们包围起来，这些人心知肚明，都知道苏寒乃啸月妖皇的传人，要将其生擒。

　　“你们都给我老实些！”陆萱面色一寒，对众人喝道：“这是我的……是我的好朋友，你们对他不许有所不恭！”

　　“好……好朋友？”元忽修士都懵了，陆萱当日对苏寒也是恨之入骨，几日不见，竟然与对方如此亲密。

　　“少主？”为首的修士试探说道：“少主不必担心，我们有强者就在周近，这小子就算以虚空玉符横渡都不可能，会被摄拿，少主不要担忧。”

　　“你们都聋了是不是！我说了他是我的好朋友，不许你们为难他！”

　　陆萱再次强调，这些修士更加稀里糊涂，但无人敢违背陆萱的意思，他们围在四周，手足无措，一时间都不知道该怎么办了。

　　不过这些修士不可能轻易放过苏寒，他是啸月妖皇的传承者，和黑暗经大有关系。

　　“爹爹还好吗？”陆萱见众人止步，转变语气，对为首的修士问道。

　　“很好，只是惦念少主，少主几日未归，我们不少人都在四方搜索查找。”

　　“哥哥呢？”

　　“都很好，少主，还是早些回去吧。”为首的修士望向苏寒的目光很不善。

　　“你们都给我听好。”陆萱对手下这批修士很了解，看他们的样子，就知道将对苏寒不利。她的面色猛然一沉，斩钉截铁一般说道：“我最后再说一次，他是我的好友，谁对他动手，就是冒犯了我！冒犯我的下场，不用我说，你们都知道！”

　　众修士大眼瞪小眼，实在不知道陆萱今日究竟是怎么了。但陆萱的警告很有效，这些人暂时收起了心思。

　　“有我在，他们不敢不老实的。”陆萱转头对苏寒道：“到了我家里了，你要来坐坐。”

　　“对对对。”老瘸子连忙插嘴道：“咱们三个出生入死，也算是过命的交情了，而今在陆小姐家里歇歇脚。”

　　陆萱在小世界中自报了家门，老瘸子知道她是元忽国主陆斩的子嗣，因而赶都赶不走了，想跟对方套关系。

　　“还要去你家里？”苏寒环望四周，那些修士碍于陆萱，暂时不敢妄动，但谁也不能保证他们会一直老实下去。

　　“小友，这个你就放心吧。”老瘸子低声道：“用不了两天，仙坟内发生的事情就会传遍各地，你有元虚老荒神庇护，还怕什么？若你现在就走，不仅冷了陆姑娘的心，还显得胆小怕事。”

　　“老瘸子，你这会儿说的倒振振有词。”

　　“苏寒。”陆萱轻轻拉拉苏寒的衣角，道：“到我家门口了，你不去看看么？我爹爹和哥哥都爱少年俊杰，你如此神武，他们一定会很喜欢的。”

　　陆萱情真意切，苏寒不忍冷落她的一片好意。且老瘸子说的话很有道理，仙坟内聚集了五洲修士，不日内，元虚老荒神分身显化的事情就会传遍四方。

　　“好，那就叨扰几天。”

　　陆萱嘴角一弯，露出笑容，她让众多修士开路，自己则带着苏寒和老瘸子，横渡了大约七万里。

　　此处为元忽境内最大的城池，也是元忽王朝的王都，地处南疆与东极的交界处，既有无数人族修士，亦有南疆妖族，热闹非凡，一片繁花似锦的景象。

　　陆萱为元忽国主陆斩的爱女，身份相当尊贵，一回到王都，她立即招来自己贴身的侍卫，负责保护苏寒。

　　“你暂且在离宫住下，我离家几日了，爹爹和哥哥牵挂的紧，要回去看看。”陆萱轻声对苏寒道：“不用多久，我就来陪你，我们元忽王都有很多好玩的，到时陪你玩个遍。”

　　两人话语间神情都很亲密，许多修士目瞪口呆，小声议论。陆萱在元忽皇族内的地位很高，平时很少对人假以颜色，而此时却对一个十几岁的小修士神态亲昵，让人大跌眼镜。

　　“你们几个，给我听好。”陆萱嘱咐了苏寒，又转身对几名贴身侍卫道：“苏公子乃我元忽无比尊贵的客人，无论谁要对他不利，就是我元忽的敌人，立即杀无赦！”

　　“是！”几名修士均为元忽国内的高手，且平日只听令国主陆斩与公主陆萱。

　　“这下完了！”一直对苏寒贼心不死的修士们暗自惋惜，陆萱下了死令，这些铁卫肯定会将苏寒维护的滴水不漏，很难找到下手的机会。

　　“罗显，你在此照顾苏公子，带他在王都略略游览，我见过爹爹之后，就会到离宫来。”陆萱又对一名四十岁模样的中年人道。

　　这名四十多岁的中年人看不出修为，但是满脸精明之色，一看就是玲珑八面的人物。他对陆萱极为恭敬，听到吩咐后，立即答应下来。

　　“你就在此稍稍等待。”陆萱交代完了琐事，又转身望向苏寒。此时此地，她心头不禁又浮现出前几日两人在一起经历的波折，还有那一夜暧昧的情愫，脸庞顿时微红。

　　“好了，你快去吧。”

　　“小友。”老瘸子连忙拦住陆萱，一脸殷勤道：“元忽名震南疆，我对陆斩国主一向敬仰有加，借此机会，不如小友你代为引见一下。”

　　“这个恐怕不妥。”名为罗显的中年修士堆笑解释道：“国主每日忙碌，与闲散修士不同，贵客若要拜见国主，还需先行定下日子，经国主首肯。”

　　“这么罗嗦。”老瘸子很不满意，还要争取，苏寒将他嘴巴给堵上了。

　　不多时，离宫外突然人声鼎沸，似乎有大队人马到来。而后，两名年龄颇大的老修士进入离宫，接陆萱面见元忽国主陆斩。

　　“这小妞一定很受陆斩的疼爱。”老瘸子趴在窗口，一面朝外观望，一面小声对苏寒道：“她只不过离家几天而已，陆斩就派如此众多的修士过来迎接。”

　　“这里是元忽，注意你的素质。”苏寒鄙视老瘸子，他对陆萱的称呼让苏寒很不满意。

　　“小友你真是有大气运的人啊。”老瘸子羡慕的咂咂嘴吧道：“不仅是啸月妖皇的传承者，还跟陆斩的爱女搭上关系。我虽一生孑然一身，但当年也是阅女无数的人，看得出来，这小妞好似对你很在意的样子……”

　　“闭嘴！”

　　众多修士拥簇陆萱离开离宫，罗显殷勤和苏寒搭话，这是个心思很灵动的人，已经看出陆萱对苏寒的态度很不一般，因而拼命的巴结讨好。

　　“贵客。”罗显笑道：“来到我们元忽的王都，请贵客多留几天，我们元忽虽然是在南疆，但繁华无比，比之中土和东极的古城都相差不多。”

　　“等有时间再说吧。”苏寒知道不少修士都对他虎视眈眈，因而不想多生事端。

　　“我们元忽别有风情。”罗显继续介绍道：“在这里能见到五洲修士，特别是少年俊才，风云汇聚。不是我吹牛，每一名真极的修士，一生中最少要来我们元忽一次。”

　　“这是为什么？”苏寒问道。

　　“元忽有一处地火源头，修士步入火劫境之后，要来此处粹体炼煞。”老瘸子插口说道。

　　“说的不错。”罗显连连点头：“整个真极，只有两处地火源头，其中一处是在我们元忽。”

　　火劫境，为修士的第三个大境界，在十龙境之上。步入火劫境时，要以地火淬炼肉身，炼化五煞。广袤的真极，只有两处地火源头，一处在魔域，另一处在元忽。但凡修士，都要在火劫境时到元忽以地火粹体，因而此地常年有各地的修士赶来，络绎不绝。

　　“越是这样，我就越不能在元忽的王都抛头露面了。”苏寒独自想着，他身上的黑锅不仅没有洗刷，反而因为和皇甫英的对决时运转了焚魂魔功，更让人确信他就是啸月妖皇的传承者。

　　罗显相当机灵，看到苏寒的神色，就知道他不愿外出，因而立即改变口风，让苏寒在离宫内暂且休息几天。

　　“不日内，公主定会来离宫看望贵客，请贵客不要心急。”罗显赔笑说道。

　　元忽王都的离宫，专门用来招待外界有身份地位的修士，苏寒和老瘸子各有一套极奢华的居室。罗显走了之后，苏寒独自回到房内，左右环视一眼，平添了一些感慨，只觉得人生真的是大起大落。自己在几个月之前，还只是没落的星神道中一个无名小修士，而今却名动五洲。

　　毫无疑问，苏寒此时的身份已经被无数修士确信了，以后的路将会无比坎坷，尽管有元虚老荒神的庇护，但天下年轻一辈的豪杰，都将是他隐隐的敌手。

　　“还是尽快晋身到十龙境，不能修复血肉，始终是我的软肋。”

　　苏寒还有不少魔晶宝玉，足够近期内使用，他仔细算算，若无意外，这些宝玉可让他步入神池境最后一个小境界，凝练灵宫阵图。

　　苏寒的居所很清净，陆萱所派的侍卫相当称职，每日都不分昼夜守护在周围。他将从草庐中得到的净心诀又通读了一遍，虽然还不能完全领悟其神妙，但可使心神无比清明。

　　一连几日，苏寒不停的炼化了大量魔晶宝玉，肾神藏阵图在不断的强化巩固。此时，他不缺宝玉，修行速度比之先前要快了不知道多少倍。

　　“那些大教世家中多少年才俊，也不是没有道理的。几乎中土东极的每个大教世家，都把持着一条玉脉，有取之不尽的魔晶宝玉。修为高深的修士用不上，但年轻修士却可凭借充足的资源，突飞猛进。”

　　第五日，罗显再次来到离宫，告诉苏寒，陆萱将要来了。

　　“公主对贵客很挂念，时常询问，短短几天时间，足足问了不下十次。”罗显笑眯眯道。

　　“萱儿心地很好，只是性子有些刁蛮。”苏寒也微笑起来，陆萱为元忽国主陆斩的爱女，视如掌上明珠，和许多大世家的千金小姐一般无二。

　　不多时，从离宫外进入两条长龙般的队伍，有宫装的俏丽女子，有戎装铮铮的元忽卫士，足足数百人，一起拥簇着队伍中一座雕金凤辇，缓缓进入离宫。

　　“长公主驾到！”

　　有人在离宫大门处高声喊道，离宫门外，无数南来北往的修士俱驻足围观。

　　“看见前面那座凤辇了吗？那就是元忽国主的爱女，陆萱公主。”

　　“都说长公主是元忽第一美女，极受国主的喜爱，今日一见，名不虚传，这样出行的仪仗，快赶得上外界大教中的掌教至尊了。”

　　“那名白衣少女，就是陆萱公主吗？”

　　雕金凤辇，镶嵌着无数五彩宝石，流光溢彩，缤纷夺目，无比尊贵奢华。凤辇上，陆萱已经换了女装，她黑发如云，腰肢仅有一握，美目流转，如九天仙女落入凡尘。

　　无数在离宫外围观的修士眼睛都快掉出来了，许多人不由自主的想要凑近凤辇，却被侍卫无情的驱逐。尽管如此，凤辇周围的人潮还是蜂拥而来。元忽国主陆斩的长公主，乃元忽第一美女，且正在妙龄，尚未婚嫁，不少来到元忽的少年修士都春心大动，在人群中不停的大声呼唤，想要引起陆萱的注意。

　　“果然美若天仙啊！”有人嘴巴都合不拢了，盯着凤辇上的陆萱，目不转睛道：“若能一亲芳泽，我愿少活一百年！”

　　“长公主还未婚嫁，天下少年英才俱有机会！不知如何才能博得美人芳心？”几个来自中土东极大教世家中的直系子弟，脑筋开始飞快的转动，都不由自主的生出强烈的愿望，想要家族中的宿老来元忽提亲。

　　“不知何人有福气，能亲近长公主，若得长公主陪伴，还修什么仙？做要饭的叫花子也如神仙一般。”

　　无数年轻修士的眼睛盯住陆萱就再也不肯离开了，纷纷要朝近处挤，那些元忽侍卫全力驱赶，却无法驱散如同着魔一般的人群。

　　“都给我后退！”一名元忽侍卫首领威风凛凛，对周围人群喝道：“此乃长公主凤驾！冲撞长公主，你们都不想活了吗！”

　　陆萱对周围的人群视而不见，一双美目，注视向离宫内，不多时，她的眼睛猛然一亮，玉容生辉，嘴角露出一抹甜甜的笑意。如此一来，更把那些围观的年轻修士给看呆了，一些人连口水都不由自主的滴落下来。

　　“长公主一笑，倾国倾城！”

　　“世间还能有什么比长公主绽放笑颜更美的吗？”

　　一些大教世家的子弟，此时此刻只有一个念头，立即回家请求家族教派中有身份的宿老，前来元忽提亲，不惜付出任何代价。

　　“傻小子，我又来了。”陆萱笑容可令冰雪融化，她从凤辇上离身，快步向离宫内走去。人群更加骚动了，侍卫们几乎和一些年轻修士打了起来。

　　离宫内，苏寒和老瘸子站在台阶上，陆萱以真容出现，让两人眼前顿时一亮。

　　“荒月美冠南疆，萱儿丝毫也不逊她。”

　　陆萱在众多侍卫的护卫下，进入离宫，而后快步上前，她与苏寒四目相对，两人眼中都有笑意。

　　老瘸子的眼睛都笑的看不见了，他架着新做的拐棍，与陆萱套近乎。陆萱与苏寒很亲密，南疆风俗开放，她并不避嫌，牵苏寒的手朝离宫深处走去。

　　“妈的！这小子是什么人！”

　　离宫门外，一大群修士眼睛都快喷火了，恨不得冲上去将苏寒撕的粉碎。

　　“此人是谁！为何能受长公主青睐！”

　　有几名年轻修士偷偷拦住一名元忽侍卫，塞给对方不少东西，打听苏寒的来历。

　　“此子的身份很不一般。”有人在旁边悠悠说道：“乃啸月妖皇的传承者！”


第104章 拒绝

　　“和元忽长公主卿卿我我的乃是小妖皇！”

　　此言震惊了在场所有人，啸月妖皇传承者出世的消息，已经风传了许久，人人瞩目。而今小妖皇竟然出现在了元忽王朝的离宫，且受元忽第一美女陆萱公主青睐，许多人震动的同时，又生出了别样的心思。

　　“小妖皇这么大的胆子，还敢公然出现在元忽王都！”

　　“得到啸月妖皇的传承，还受长公主的青睐，怎么什么好事都让他赶上了！”

　　“此人为人族，却弄走了我族皇者的传承，当诛！”人群中有妖族的少年修士，冷然说道。

　　众人在窃窃私语，现场顿时安静了一些。陆萱无视他人，泰然自若的带着苏寒，消失在了离宫内。

　　“太可恨了！这小子是什么家世，难道比我家族还要显赫吗！为何长公主偏偏要垂青他！”

　　几乎所有修士都受不了这种刺激，均在心中愤愤不平。一些颇有心机的修士，则暗中将此消息想办法传回了家族教派中。小妖皇身有老妖皇的传承，与黑暗经有关，人人欲得。

　　“放心吧，他快活不了几天。”有人咬牙切齿道：“不出三日，小妖皇在元忽露面的消息就会传遍四方，到时候，将有无数强者赶至元忽！”

　　陆萱与苏寒来到离宫深处，元忽气候温润，四季常青，百花争艳。离宫深处有大片花园，两人漫步在落叶花丛间，花香令人陶醉。

　　陆萱着男装，就已经掩盖不住绝世玉容，此时白裙加身，美的无法形容。

　　“小淫贼，我们元忽还好吗？”

　　“怎么还叫我这个称呼。”苏寒一头冷汗：“我这几天并未出门。”

　　“是罗显招呼不周吗？”陆萱皱眉道。

　　“不是不是。”苏寒知道陆萱的脾气，连忙解释道：“我修为进境很慢，至今一直在神池境，大战时肉身受创，无法修复，所以想要好好用功，早日步入十龙境。”

　　“这个很容易。”陆萱笑道：“就在王都安身，魔晶宝玉要多少有多少。我们元忽虽然没有玉矿，但几座大城都常年抽取税金，不缺宝玉。”

　　“长公主！”远远跟随在两人身后的老瘸子一听魔晶宝玉，立即忍不住了，架着拐棍跑过来，道：“长公主，这个这个，前次送你回来的时候，我搭进去不少虚空玉符，俱是五万里一块的……”

　　“回头去找罗显，让他加倍给你。”陆萱很大方。

　　老瘸子不甚满意，还想讨价还价。苏寒心里想想，暂时留在元忽也是不错的选择，一来趁这机会加紧晋级，二来元忽的大城汇聚了许多修士，消息很灵通，可在此打听一下朱雀老道和驼叔的下落。

　　“花园后面，就是离宫的后宫了，那里很僻静，平时无人居住。你搬到后面去，静心修炼。”陆萱对苏寒道。

　　“还有，元忽有没有见多识广的老修士？请他们辨别一下这块碎陶片。”苏寒很惦记从仙坟中得到的一块碎陶片，它和古怪的小棺材一样神奇，可收取万物。

　　“这个就包在我身上。”陆萱一口答应。

　　“小友，其实这块碎陶片的来历，别人就算看上一年，也不一定能看的出来。不如暂时留在我这里，我安心翻阅古籍，替你查个水落石出。”老瘸子围着苏寒，他看见宝贝就走不动，对苏寒的碎陶片很眼热。

　　“一边呆着去。”

　　陆萱下令，立即有人将离宫花园后的一片院落打扫干净，让苏寒搬入。她与苏寒在此逗留了两个时辰，而后看看天色，有些不舍道：“天晚了，我要回宫去了，刚刚回家，爹爹很惦记我。”

　　“萱儿回去吧，我在此住的很习惯。”

　　“明日我会再来。”陆萱在离宫大门外回首，留下一抹笑容。

　　苏寒搬入了花园后的院落内，这里非常僻静，他以净心诀净化心灵，很容易进入物我两忘的境界，于修行很有利。晋级，不仅仅是实力的提升，且关系着神识的壮大，修士步入神池境最后一个小境界，凝练灵宫阵图，神识将会有质的变化。神识强大，苏寒就有机会以秘术捕捉到更多的记忆碎片，修复流逝的记忆。

　　罗显带来大量魔晶宝玉，其中一部分给了老瘸子，另一部分给了苏寒。且他私下对苏寒说，若晋级所需的宝玉不够，要多少有多少。元忽不产魔晶宝玉，但境内的几座大城常年抽取税金，供养几个年轻修士，还是绰绰有余的。

　　苏寒终于不用为资源担心，他一夜间就炼化了上千块魔晶宝玉，不断巩固脾神藏阵图，汹涌的灵气本源四溢出来，几乎将院落都冲垮了。

　　一夜过去，苏寒虽彻夜未眠，但晨阳初起时，他仍然神采奕奕，精神焕发。

　　“照这个速度下去，肾神藏阵图大成，甚或灵宫阵图大成，都不是什么难事！”

　　正午时，陆萱再次来到离宫，依旧引得无数修士聚集在离宫门外，不肯离去。

　　“长公主又来看望小妖皇？”

　　“凤辇上还有个老头儿，是什么来历？”

　　陆萱的雕金凤辇上，端坐一名老者，他不知道活了多少岁，头发眉毛俱一片雪白，面庞隐隐约约有无数皱纹，但精神很矍铄。老修士盘坐在雕金凤辇上，闭目不语，似乎外界的一切都与他无关。

　　“这好像是元忽皇族的一位强者！”人群中有修士认出了老者，低声道：“乃元忽的一位老皇叔，地位很超然，连国主陆斩对他都非常尊敬。”

　　“老皇叔常年不理事务，等闲者连见他一面都很难，怎么也和长公主一起来到离宫了？”

　　“难道也是专为小妖皇而来的？”

　　“小妖皇得意不了几天了！”有人暗中冷笑，他们已经将此消息传回了家族和教派中，估计不用两天，就会有大批强者赶到元忽。

　　陆萱和凤辇上的元忽老皇叔一起进入离宫，又来到苏寒住处。老皇叔位高权重，但神情很淡然，有一种得道高人的意境。

　　“叔公，就是他了。”陆萱对老皇叔说道：“他很神勇，在仙坟内与九转化龙搏斗，且在五光血雷大阵中救出了被困六百年的不死道人。”

　　老皇叔的目光投向苏寒，他已经听陆萱说过仙坟内的经历，如今亲眼看见苏寒，心中忍不住生出一丝惊异。面前的小修士岁数太小了，最多十六七岁，且境界低微，但做出的事情却令人震惊。

　　“此子真的有啸月妖皇的传承吗？”老皇叔暗中对陆萱传音，他有些怀疑，若不是得到了皇者的传承，凭苏寒这点修为，九转化龙一片龙鳞脱落，就能把他砸死。

　　“他没有，只是一个山野门派的弟子。”陆萱对苏寒很维护，全力替他辩解。

　　“罢了。”老皇叔并不追问，缓缓道：“将东西拿出来吧。”

　　苏寒知道，这肯定是陆萱找来的老修士，见多识广，替他辨别碎陶片。他将珍藏的碎陶片取出，捧到老皇叔面前。

　　半个巴掌大小的碎陶片，如同一件死物，已经没有任何波动传出，很让人疑心是寻常的陶器碎片。只有陶片本身的混沌色，再加上一些细密的纹络，才使得它看起来有些不凡。

　　碎陶片平淡无奇，但老皇叔看到它的第一刻，面色顿时一变，双手有些微微发颤，他接过碎陶片，拿在手中仔细看了半天，瞳孔猛然收缩。

　　“叔公，这是什么东西？”陆萱和苏寒均发现了老皇叔面色的变化，这种年纪和境界的老修士，除非有天大的事情，否则绝不可能产生如此巨大的情绪波动。

　　“此物从何而来！”

　　良久之后，老皇叔才压制住心神，对苏寒问道。苏寒不知道老皇叔为何会神色大变，但他愈发确定，碎陶片不是凡物。

　　“这块碎陶片从仙坟得到，它能将法力神能都收走。”苏寒详细讲述了碎陶片的来历，且将那口古怪的小棺材也告诉了老皇叔。尺许的小棺材，和碎陶片一样，能将法力乃至法宝和修士都吸取，不留踪迹。

　　“那口尺许的小棺材非常怪异，上千修士一起轰击，都未能将它镇压。”陆萱对老皇叔道：“叔公，从五光血雷大阵中脱困的不死道人说过，那口小棺材中安葬的东西恐怖到了极点，连圣人都无法制服。”

　　老皇叔又微微色变，东极五龙山仙坟的事情，已经有所风传，关于古怪小棺材的传闻，更加离奇。但毋庸置疑的是，这口一尺来长的小棺材，绝对是常人无法揣度的存在，至于安葬在其中的东西，可能会变成永远的不解之谜。

　　“不死道人说，当年他以万初道的圣物万初塔镇压小棺材，小棺材左右摇晃，但并非将被镇压，而是安葬在其中的东西要出现，把万初塔都收走了。”

　　“万初塔！”老皇叔银眉一动，万初塔，乃是万初道昔年的老圣人祭炼一生的兵器。这是货真价实的圣兵，并非那些大教年轻弟子手中的圣器仿品。

　　“不死大哥很败家啊。”老瘸子在旁边嘀咕，不死道人当年很冲动，结果付出惨痛的代价，将圣兵丢失了。

　　“这块碎陶片和小棺材有一点相似之处，但小棺材从仙坟飞走了，不知去向。”

　　老皇叔又沉吟起来，他手握碎陶片，不知道在思索什么。

　　“叔公，这是什么东西，你能辨别出来吗？”陆萱问道，苏寒也很期待，这块碎陶片虽然没有波动了，但苏寒靠它在五光血雷大阵中安然无恙，说明其神妙未完全消失。如果能想办法搞清楚它的来历，再加以掌控，将是一件绝世的大杀器。

　　“我并不认得这块碎陶片。”老皇叔微微摇头，但接着说道：“不过许多年前，我曾见过这种碎陶片。”

　　“还有别的碎陶片吗！”苏寒感觉很吃惊，这块碎陶片是他从仙坟内的大山山体中挖出来的，根本想不到在若干年前，元忽的老皇叔就曾见过碎陶片。

　　“叔公，你在何处见过碎陶片，是眼前的这一块吗？”

　　“不是。”老皇叔摇头道：“那块碎陶片和眼前这一块形状根本不同，但陶片上的混沌色和细密的不明纹络，却一般无二。”

　　老皇叔说，几百年前，他正在壮年，以元忽皇子的身份出外游历，在东极北部的大苍山，遇见有人在大战。二十多名修士围攻一个无名人，无名人的法宝破碎了，眼见将要不敌，但他祭出了一块碎陶片，将所有对敌的修士全部收走。

　　“几百年前的事情了，我仍记得很清楚。”老皇叔微微闭目，道：“无名人祭出了碎陶片，整片大苍山仿佛都被混沌色所淹没了，二十多名修士无人能够幸免，被碎陶片吸走。”

　　“碎陶片肯定是一件整体，而后破碎了，变成若干碎片，仙坟内的这一块，只是其中一部分。”苏寒立即做出这样的判断。

　　一块破碎的陶片，仅有半个巴掌大小，却如同一个黑洞，可收取万物万法。那这件完整的陶器，该有多么恐怖？

　　“这碎陶片在未破碎前，究竟是什么东西？”苏寒陷入沉思，碎陶片可能不是一件兵器，因为上面没有道则的痕迹，只有许多细密的不明纹络，如同天书，无人能够看得懂。

　　更让人心惊的是，完整的陶器，几乎可收取诸天，威力无法想象，但依然破碎了，碎成了若干块，它是如何碎掉的？

　　随着老皇叔的讲述，老瘸子更加眼热了，围着三人滴溜溜乱转，紧紧盯住碎陶片，目不转睛。

　　苏寒有些惊喜，同时又有些失望。根据老皇叔的话来判断，这块碎陶片有很大的来历，不过老皇叔仍未能识别出这是什么东西。

　　“这块碎陶片，你肯出让吗？”老皇叔望向苏寒，道：“你可随意开价，无论要魔晶宝玉或其它宝物，我将尽力满足。”

　　“这块陶片来历很不凡。”苏寒还未开口，老瘸子就抢着说道：“若换了别人，我们根本不可能出让，但老皇叔既然说了，就请开价。”

　　“我以一件道器交换，如何？”

　　“道器！”老瘸子咕咚咽了口唾沫，天下的圣兵基本都被大教世家供奉，不到生死关头，不会拿出来对敌。道兵几乎就是顶级的兵器了，持道兵的修士，可横行四方，很少有人招惹。

　　苏寒却很为难，并非他不想要道兵，而是他已经隐隐察觉出，这块碎陶片非同小可，若有一天能够真正洞悉陶片的秘密，绝非一件道器可以比拟。

　　“老皇叔。”老瘸子几乎都贴到老皇叔身上，拄着拐棍道：“我和小友两人出生入死，好容易弄到这块碎陶片，而今换一件道器，我们两个人怎么分？不如……”

　　老皇叔淡淡望了老瘸子一眼，道：“我可以加价，以两件道器交换这块陶片。”

　　“老瘸子，你闪一边去！”陆萱不满的瞪着老瘸子道：“这是他独自得到的宝物，跟你有什么关系？”

　　“你意下如何？”老皇叔询问苏寒。

　　“两件道器，很诱人啊。”苏寒笑笑，又一脸歉意道：“不过我并不想将陶片换出去，我是神池境的修士，就算有道器在手，也无法催动。”

　　老皇叔的脸上不可掩饰的流露出一丝遗憾，他这种年纪的人，视寻常宝物如浮云，但这块碎陶片的价值不可估量。

　　“小友，不要把话说的这么绝嘛！”老瘸子连忙传音道：“咱们现在就在元忽境内，这是元忽的老皇叔，身份超然，最好别把人一下子得罪了。”

　　“叔公。”陆萱围着老皇叔撒娇，揪着对方的白胡子道：“您都这么大年纪的人了，还想从一个小修士手里抢东西，说出去让人笑掉大牙。”

　　“那里是抢，我这是换。”老皇叔皱眉。

　　不过元忽老皇叔对陆萱显然也很溺爱，被她这么一闹，老皇叔脸上的遗憾之色消失了，他微微叹了口气，而后离开离宫。

　　陆萱又在此处陪苏寒两个时辰，她离开离宫的时候，许多修士仍在大门外徘徊。

　　“家族怎么还不派人赶来？”一些修士心里暗中嘀咕，小妖皇现身，乃是震动四方的惊天消息，只要收到此消息的修士，肯定会第一时间赶到元忽。

　　陆萱的凤辇起驾了，不少年轻修士尾随，争相目睹芳容。很多人心里醋意大生，巴不得小妖皇早点被人收拾。

　　就在当日，不少年轻修士均收到家族或是门派的回话，令他们意想不到的是，家族中对小妖皇的事情似乎并不热衷，并未有强者亲自赶来。

　　“这怎么可能？小妖皇关乎黑暗经！家族怎么猛地漠不关心了？”

　　“我教也是如此，长老不肯出手。”

　　一些年轻修士大为懊恼，聚集在王都的酒楼中喝闷酒，他们怎么也想不明白，前些日子还一个劲到处搜捕小妖皇的家族教派，为何突然间转性，对此事不闻不问。

　　“你们恐怕还不知道。”一名刚刚来到酒楼的修士小声道：“五洲的大教世家都被震慑了，不敢出手对付小妖皇！”

　　“胡言乱语！”几个大教弟子瞪着眼睛道：“皇者不坐化，传承就不会出现！既然啸月妖皇的传承出现了，就证明他已经陨落，一个神池境的小妖皇，有什么可畏惧的？”

　　“说的不错，啸月妖皇震铄古今，但他的传承者境界太低了，即便能够大成，也不知道是多少年以后的事情。”

　　“我胡言乱语？”来人冷笑道：“回去问问你们的师长吧！南疆荒族的元虚老荒神并未坐化，且他的一缕分身在仙坟显化，当众维护小妖皇，言明谁若出手对付小妖皇，就是与荒族，与荒神为敌！”


第105章 最后一个小境界

　　“元虚老荒神未坐化，且公然维护小妖皇！”

　　酒楼中，众多修士被此消息震惊了，瞠目结舌，说不出话来。元虚老荒神，当今世间仅存的皇者级人物，横扫诸天，圣人都不能撄其锋芒。有他的庇护，九天十天无人敢动小妖皇分毫。

　　“元虚老荒神远在南疆深处，而且千年都不显化，怎么会和小妖皇有关系？”

　　“此消息不会是误传吧！荒族和妖族一向不和，老荒神肯为小妖皇出头？”

　　“消息绝对不假！”传话的修士斩钉截铁道：“我教长老前几天亲赴仙坟，期间目睹了老荒神分身显化。你们想想，若非有这等绝巅人物庇护，五洲大教世家会放过小妖皇吗？”

　　众修士都有些顿悟，怪不得自己传信回去，家族门派中的宿老都隐忍不发，并非不贪图啸月妖皇的传承，而是惧怕元虚老荒神。

　　“荒神一怒，圣人饮恨！只要元虚老荒神一天不坐化，就无人敢对小妖皇不利！”

　　“真要让这小子逍遥下去吗！”许多修士目睹过元忽长公主与苏寒之间的亲昵，醋海翻腾，心里相当不平。

　　“这小子气运如此旺盛！不仅得到妖皇的传承，还有老荒神的庇护！”

　　“诸位不要担心。”传话的修士悠然说道：“你们只知其一不知其二，元虚老荒神虽然显化分身，庇护小妖皇，但也只是对那些前辈高手而言，他曾明言，真极年轻一代之间争锋，老荒神绝不干涉。”

　　“哦？”许多修士眉头紧皱，一脸愁容，但听到这句话后，立即精神一振，纷纷问道：“究竟怎么回事，快说说。”

　　“真极的规矩，少年人争强好胜，门派家族长者一概睁一只眼闭一只眼，不予插手，老荒神亦是如此。”传话的修士嘿嘿一笑，道：“我们的师长不方便动手，而我们，却没有任何忌讳，可当众挑战小妖皇！”

　　“很好！”众修士大喜过望：“小妖皇修为并不高，眼下正是镇压他的好机会！”

　　“一个多月后，是元忽长公主的生日，在元忽的水天宫，将有一场盛会，无数年轻修士云集！以小妖皇与长公主的关系，他必然会参加！其余的话，不用我说，大家也会明白吧？”

　　“明白！明白！”很多年轻修士摩拳擦掌，跃跃欲试，都想当众挑战苏寒。

　　“当众击败妖皇的传承者，说不准还可获得长公主芳心。”

　　“皇甫世家的皇甫英，曾和小妖皇对赌，以黑暗经和圣王古经为赌注。尽管皇甫英输了，但这就证明，我们也可与小妖皇对决！”

　　“皇甫英算什么东西，能与我们相提并论吗？”

　　“诸位，稍稍忍耐，只需一个多月，在水天盛会上，要小妖皇无比难堪！”

　　众修士议论纷纷的同时，有关元虚老荒神分身显化的消息，也在元忽几座大城间迅速的流传起来。无数人又惊又喜，惊的是元虚荒神这种人物竟然还在世间，且很维护小妖皇，喜的是皇甫世家的皇甫英开了先河，老辈人无法出手了，但少年一代，皆可与小妖皇放手一搏。

　　“元忽，本就为真极两处地火源头之一，再加上小妖皇在此出现，将会更加热闹。”

　　“最近很不对劲，接连有不可思议的人物出现，到底怎么回事？”

　　这些传闻，深居离宫的苏寒和老瘸子并未听到，此刻，他们正在居所内盯着碎陶片琢磨。

　　“这究竟会是什么东西？不是兵器，却可吞噬万物。”苏寒冥思苦想。

　　“回想咱们仙坟一行，我倒是有一点点推测。”老瘸子道。

　　“什么推测？”

　　“那口古怪的小棺材和碎陶片截然不同，但却有相同的特性。小棺材的棺盖绝对是受到外力才打开的。”

　　“你不是说，是先前涉足仙坟的那位圣人强行开启的小棺材？”

　　“这只是推测，但涉足仙坟的那位强者，至少是圣人境界。至于他进入仙坟的年代，已经不可查，不过根据一些迹象来看，大约也就是两三千年前的事。”老瘸子摸着下巴道：“我很怀疑，这是当世仅存的一位圣人。”

　　“当世还有圣人？”苏寒纳闷道：“不是都在圣劫中陨落了吗？”

　　“这位圣人很不同，他在圣劫中存活了下来，很多年没有出现，但我一直怀疑他仍活着。”

　　“是谁？”苏寒吃惊，那场浩大的圣劫，乃天下圣人的劫难，无人可逃脱。

　　“司空圣王！”老瘸子郑重其事道。

　　“司空圣王？”苏寒一头雾水：“人族最后一位圣王不是浩宇圣王吗？怎么又跑出来一位司空圣王？”

　　人族最后一代圣王，就是颠覆了妖墟的浩宇圣王，他于盛年时消失在了世间，从此之后，人族再无人证道为皇。

　　“司空圣王，乃是世人对他的尊称。”老瘸子细细道：“其实他是圣人，过去都传闻可证道为皇，但因为一个人，失去了证道的契机。”

　　“因为一个人失去了证道的契机？”苏寒咋舌，这个代价似乎太大了一些。真极亿万年历史，修士已经多的数不清了，证道为皇，乃修行的终极阶段。古往今来，亿万修士，但其中可证道为皇者，数都数的过来。

　　“这是一段秘闻，无人知道详情。但司空圣王逃过了圣劫，因为有人在圣劫之后曾见过他。”老瘸子分析道：“联想前后，进入仙坟的圣人，很可能就是司空圣王，只要找到他，或许可将谜团解开，且能得知碎陶片的来历。”

　　“寻找一位隐藏起来的圣人？”苏寒不由自主苦笑，想要在茫茫真极寻找一位圣人，几乎和搞清碎陶片的来历一样，希望渺茫之极。

　　“我也只是随口一说。”老瘸子叹气：“即便司空圣王仍在人世，我们能找到他，也不一定可获得自己想要知道的事情。圣人，是我们无法仰望的存在。”

　　老瘸子说着说着就不照路了，两只贼光四溢的眼睛死死盯着碎陶片，几乎管不住自己的手，想要收起来。苏寒拿出黄金小炉威慑，差点将老瘸子半边身子都烧焦。

　　“下手这么黑！”老瘸子扑灭身上的残火，道：“小友，你打算在元忽住多久？这里是王都，很繁华，正好买些东西修复我的小刀。”

　　“我要跨入神池境最后一个小境界，以目前这种速度，至少要一个月。”

　　“那正好，你在这里老老实实晋级，我去修复法宝，看看此地有没有天工神水。”老瘸子脸上一阵抽搐，他的五寸小刀被仙祖一缕残留的身影点的快要破碎，需要大量材料和时间来修复，若有天工神水，那是最好不过。但这种奇珍价值不菲，可修复残缺的道器，非常昂贵。

　　苏寒暂时在元忽王都的离宫安身下来，老瘸子每天东游西逛，苏寒则留在居所时刻修行，陆萱每隔一日就会来陪他两个时辰。

　　元虚老荒神显化的消息，此时已经传遍了元忽，所有人都知道，啸月妖皇的传承者就在王都。老辈高手同时保持沉默，只有年轻一代的修士，个个跃跃欲试。

　　老瘸子将消息带了回来，这也是苏寒早已经预料到的事，且此时他也领会到老荒神当初在仙坟内所说的那句话。这条路，血腥坎坷，要么就不要走上这条路，一旦走上，就要一往无前，踩着无数人的身躯，朝更高峰迈进。

　　“既然要来，那就来吧。”苏寒镇定如山岳，他无惧前路上的敌人。

　　“想买到天工神水看来很难啊，我已经足足转了几天了，都未有收获。这一次不知道要耗费多少材料和心血才能修复法宝。”

　　老瘸子唉声叹气，有意当着陆萱的面哭穷。元忽王都繁华无比，就算天工神水这种奇珍，只要出的起价钱，也有地方可以买到。

　　“天工神水吗？”陆萱嘻嘻一笑：“我有意帮你，但家里没有这种东西。”

　　“长公主。”老瘸子笑的满脸开花：“元忽皇族富有四海，三五十滴天工神水，还是能搞到的，我们一同出生入死，这点小忙，还是帮我一把吧……”

　　“三五十滴，你也真好意思说的出口。一滴天工神水就可修复残缺的道器。”

　　陆萱不理会老瘸子，和苏寒交谈几句后，告诉他道：“下个月是我生日，爹爹和哥哥有意隆重庆祝，将在水天宫设千桌酒席，王都内的五洲修士都可参加，你一定要来。”

　　“下个月……”苏寒一心晋级，不过算算日子，到了陆萱生日时，他应该能顺利进入神池境最后一个小境界，毕竟现在不缺魔晶宝玉了，可以上千块一起炼化，速度飞快，因而他略一沉思就点头答应。

　　“我要回去了。”陆萱抬头看看天色：“每日过来陪你，都觉得时间太短。我生日时，爹爹不知会否到场，但他会关注，你这么英武，爹爹一定会看到的。”

　　“这是个机会，一定要把握，可借此与元忽国主拉上关系。”老瘸子立即传音给苏寒。

　　“快些回去吧，不要让你爹爹和哥哥担心。”

　　待陆萱离开离宫，苏寒才转头看看老瘸子，道：“你以为水天宫的盛会是什么好事吗？”

　　“元忽国主陆斩都会关注。”老瘸子教导道：“陆斩啊，名动真极的大人物，昔年南疆的一代天骄，而今跨入次圣修为了，若时机得当，说不准就会证道！”

　　“次圣，离我还很遥远。我的对手，是真极年轻一代中的天才。”苏寒起身道：“等萱儿生日之后，我也要离开元忽了。”

　　繁华的元忽王都，风光如画的离宫，每日都有陆萱相陪，这种日子悠闲且令人神往。但苏寒不欲在此久留，一天不得到朱雀老道等人的下落，他心里就不会安稳。

　　“水天宫盛会之后，我将要踏上旅途，寻找师傅和师叔师姐了。”

　　苏寒足不出户，在离宫内日夜不辍，不计其数的魔晶宝玉被炼化了，海量的灵气本源使得神藏阵图巩固强化的过程缩短，进境很快。

　　“我的体质真的让人头疼。”苏寒仍有一些遗憾，他现在不缺资源，若是别的少年修士，以这样的数量炼化宝玉，早不知道晋级到何等程度了。

　　大约二十天后，五神藏最后一个阵图接近了大圆满地步，这几乎是以魔晶宝玉堆积出来的成就。

　　深夜，居所内。苏寒到了冲击神池境第七重的关键时刻。灵宫阵图，关乎头颅和祖窍，能够在一定程度上强化神识，对任何修士来说都是无比重要。

　　到了此时，苏寒消耗魔晶宝玉的数量也到了相当惊人的地步。他隐隐有种预感，自己冲击灵宫阵图所需要的动力源，比过去要多若干倍。他将两千块魔晶宝玉堆积在一起，而后一起炼化。

　　两千块魔晶宝玉，足足万斤，炼化之后，苏寒躯体内如同产生了一场风暴，汹涌无比的灵气本源冲刷骨骼血液，仿佛暴怒的汪洋。肾神藏阵图乌光萌动，将要大圆满。

　　轰隆隆！

　　随着肾神藏阵图圆满，苏寒体内又有异象丛生。天鼓号角作响，无数雷霆从虚无中衍化而生，神池化为一片海洋。紫色小人似乎过先前更加灵动与强大了，它盘绕着通天血碑，在万千雷霆中飞舞，将异象天雷吞噬。

　　异象天雷中，紫色小人的一条左腿将要通明，这是苏寒接连一个月不断炼化大量魔晶宝玉的结果。

　　雷霆肆虐，几乎和围困不死道人六百年的五光血雷大阵都不相上下了，一道道粗大的雷霆从云霄中劈落下来，可将浩海蒸干。苏寒以净心诀凝华心神，他在异象中如沐春风，又如佛陀证道，盘坐莲台，不沾一丝尘埃。

　　对寻常修士来说，一个小境界的提升并不能让实力有突飞猛进的变化，但对苏寒来说，却不一样。神池境内的异象已经无法损伤苏寒，再加上紫色小人不断吞噬异象天雷，大约半个时辰之后，天鼓号角声渐渐隐去。

　　“可以凝练灵宫阵图了！”

　　灵宫阵图，乃神池境最后一个小境界，也是至关重要的小境界。对以后步入十龙境，开启九窍，强化神识，壮大元神都有紧密的关系。苏寒心神清明，他以血碑上记载的灵宫阵图法诀为本，小心翼翼将灵宫阵图一丝丝凝实于头颅上。

　　一瞬间，几乎体内所有的精气全部涌向了头颅，眉心间的祖窍似乎有所感应，整个头颅都象要从中崩裂一般。一条条细密的乌黑纹络，不断加持笼罩在苏寒的头颅上，形成完整无缺的灵宫阵图。这是每一个修士的根本，只有灵宫阵图大圆满，修士的肉身才算小有成就，可抵挡外力打击，保护祖窍内的元神无损。

　　精气如海，沿着身躯内的中枢不断涌向灵宫。无数魔晶宝玉炼化后的灵气本源提供充足的动力。苏寒躯体中两条人体大脉，象要脱体而出，衍化飞龙升天。


第106章 又见古妖文

　　所有灵宫阵图的纹络全数汇聚在苏寒的头颅上，在灵气本源冲刷下，不断凝实强大，渐渐形成完整的阵图。

　　“终于晋级了！”

　　苏寒立身而起，双目睁开，有一缕淡淡的光华在眼眶中流转，神池境最重要的灵宫阵图终于凝练出来。从此之后，只要他不断巩固修行，祖窍将慢慢开启，神识将不断壮大。

　　晋级之后的一瞬间，苏寒心中便萌生出强烈的愿望，他想尽快搜索脑海中残存的记忆碎皮，以秘术修复记忆。

　　“流逝的记忆关乎我过去的一切，如果我不自己努力，或许世间再没有任何人能帮我找回那段记忆了。”

　　苏寒以净心诀将心神净化，而后凝神搜索脑海中的记忆碎片。步入神池境最后一个小境界，对于修士来说是个分水岭，可以开始凝练神识。只是一个小境界的晋升，苏寒的神识却因为灵宫阵图的出现而变的壮大。之前无论他如何努力，都无法再搜索到一块记忆碎片，但这一次，不出片刻，就有几十块碎片被捕捉到。

　　“这条路可以行得通！随着神识的强大，越来越多的记忆碎片会被发掘出来！”

　　苏寒心里很兴奋，但兴奋之后，却又有一种莫名的恐慌。人体的记忆不可能无缘无故的流逝，记忆残缺了，仍有残片留下，这很可能是被人抹杀掉了那段记忆。

　　“雪儿说过，象我这样的情况，大概是有人有意抹去我的记忆。究竟是谁抹掉了我的记忆？他又为了什么抹掉我的记忆？”

　　一瞬间，苏寒觉得人生中的不解之谜太多了。他的记忆是在被朱雀老道捡回山门时就丢失的，那时的苏寒只有九岁，尚未接触修行。

　　这个问题让人无法理解，不知道谁会对一个只有九岁的孩童下手。

　　“如果这个猜测是真的话，难道是有人不想我保留过去的记忆吗？我的过去，究竟发生了什么？”苏寒费解的摇头：“若这人想对我不利，只需一指头就可将我击杀，但他却留下我的命，只将这段记忆抹去了。”

　　对于苏寒来说，这个谜题原本可能永生都无法解开，但有沐雪儿传授给他的破镜重圆秘术，只要神识不断壮大，就可获得更多流逝的记忆。

　　“我一定要知道，过去发生了些什么！”

　　苏寒全力以赴，但他的神识毕竟有限，不可能在进入神池境最后一个小境界后就将所有记忆残片全部捕捉到。大约半个时辰后，苏寒得到了几十片残缺的记忆碎片，就再无所获。

　　“神识有限，暂时只能找到这么多了。”

　　苏寒迫不及待，以秘术将所有记忆残片修复重组。他闭目，凝神感应着刚刚修复的记忆。

　　朦胧中，那道不知出现在苏寒梦境中多少次的模糊身影，再次显现。此次，苏寒捕捉到的记忆残片虽然数量不多，但都很关键。这道模糊身影明显清晰了许多。苏寒可以感应到，这仿佛是名女子，她轻纱罗衣，一头黑发如瀑布披散下来，身姿卓然如仙。

　　“这是名女子！”苏寒说不出此时的感受，这道身影，曾经无数次出现在苏寒的梦境里。他费了无数精力，都无法看清楚这道身影的真容，而此刻，身影逐渐清晰起来。

　　且苏寒知道，这名残留在记忆中的女子一定和自己有很紧密的关系，否则不会深深楔刻在脑海中。

　　身影慢慢转身，在一片恍惚的云烟中仿佛越来越近。她的面容也渐渐清晰，苏寒几乎连大气都不敢出一口，全神贯注的继续感应下去。

　　身影的面容虽然清晰了许多，但仍无法察觉的丝毫不爽。不过可看出，这是名清秀的女子，她不知道有多大岁数，正在浅笑。

　　此刻，苏寒能感应到，模糊身影的嘴唇微微开合，似乎在轻语，但他将神念全部集中在一起，也无法听到身影说的是什么。

　　此次搜索到的记忆残片，只修复了这么多记忆。苏寒遗憾的同时又感觉些许安慰，不管怎么说，折磨自己几年之久的谜题，总算了有解开的契机。

　　“这名女子不如萱儿和荒月那样美冠一方，但她有一种超脱天地的秀丽，仿佛仙界的仙人勾勒出的一副画中人。她与我，究竟有什么关系？”

　　苏寒独自沉思了片刻，又将注意力集中到了神池中的通天血碑上。血碑被浓雾缭绕，上面的许多字迹不可察觉，但苏寒以神识冲刷血碑，往往都有所获。

　　他再次以壮大后的神识刺探血碑的字迹。一片浓雾中的血碑，如亿万年矗立在此。前次，苏寒得到了风火八极遁的法诀后，就没有能力获得更多的字迹，而此刻，他又隐隐约约察觉到了血碑上彰显出的小字。

　　字迹很少，寥寥百余字，苏寒全部烙印下来。这似乎是一篇经文的一部分，且苏寒发现，这些字迹全部都是将要失传的古妖文。

　　“又见古妖文！”苏寒很吃惊，从血碑上得到了百余古妖文，非常罕见，若非他过去接触过这种将要失传的妖族古文，说不准连这是什么都分不清楚。

　　不过以苏寒目前的能力，无法将整篇的经文全部刺探到。得到百余个闪闪发光的古妖文后，血碑上的浓雾更加浓重了，神识无法刺穿。

　　百余个闪动着淡淡光芒的小字，在苏寒脑海中来回转动着。幸好他有一部金虎王留下的古妖文通译典籍，否则很难看懂这些文字。

　　片刻后，所有古妖文如漫天繁星，渐渐沉寂下来。苏寒拿出通译典籍，一个字一个字的对照查找，将血碑上的古妖文全数译成了现今妖族所用的文字。

　　这是很繁琐的事情，费眼且费心，用了很久，苏寒才将这篇残经译完。但翻译出的妖文，他也不认得。只好等当天陆萱来到离宫时，托她翻译。

　　“这是篇残经吗？”陆萱将所有妖文转译，而后询问苏寒。

　　“我也不大清楚，这篇经文是无意中得到的。”

　　苏寒注视翻译过的经文，一眼就看到了化神诀三个字。

　　“化神诀？此经文与凝练神识有关吗？”

　　苏寒匆忙继续浏览下去，翻来覆去看了数次，之后，他几乎可确认，这绝对是一篇凝练神识的法诀，与当初在荒族时荒无涯传授的法诀有一点相似之处。但这篇名为化神诀的经文显然更加深奥，苏寒得到的是残篇，仅有寥寥百字，只涉及到了修士自身凝练神识的法诀，并未涉及借助外力锤炼神识。

　　“肯定还有后篇，但我目前神识不强，不能得到全篇的经文。”

　　此时的苏寒，对凝练神识的法诀的渴求，甚或比境界提升还要热切。脑海中折磨了自己几年的迷云，始终没有答案，而今终于得到一点解开谜底的契机，他几乎按捺不住了。

　　“还有十几天，就是我的生日了。傻小子，你打算送我什么礼物？”陆萱揪着苏寒的耳朵笑道。

　　“真是我大意了。”苏寒连忙道歉，这些天他不分昼夜都在修炼，将陆萱的生日都给忘记。

　　两人正在闲聊，老瘸子一脸喜色回到离宫，而后钻入自己的居所不肯出门，不知道在捣鼓什么。

　　“这老瘸子又有什么花样？我们过去看看。”陆萱嘻嘻一笑，蹑手蹑脚来到老瘸子居所外，猛然推门而出，将老瘸子吓的心肝噗通乱跳。

　　“人吓人，吓死人！”老瘸子捂着心口，脸都白了：“拜托你们下次进门前打个招呼好不好！”

　　“老瘸子，你在干什么？”陆萱好奇问道，老瘸子面前的小桌上，摆着那把已经被仙祖浮影破碎的五寸小刀，另有一只小圆瓶。

　　“在修复法宝！”老瘸子神色很神秘，他面前的那把将要崩裂的小刀上，有淡淡的金芒，如同一汪金色的源泉，流淌滋润着被损毁的五寸小刀。

　　“这是天工神水！”苏寒脱口而出，他曾亲眼看到沐雪儿以珍贵之极的天工神水修复破布。

　　“小友，想不到你还是有一点见识的。”老瘸子相当得意，拈须道：“我走遍了整个王都，终于寻到了天工神水。但价钱真他妈的贵！我将裤衩子都脱了卖掉，才换来两滴天工神水，而今口袋比脸都干净。”

　　“修复法宝，只要不是圣兵，一滴天工神水足矣。”苏寒看着老瘸子用剩的一滴神水，蠢蠢欲动。

　　老瘸子比猴子都精细，立即将圆瓶中剩下的一滴天工神水揣起来。

　　老瘸子的五寸杀气小刀不知道是什么来历，看不出品阶。但绝对不是圣兵，一滴天工神水，隐含造化气息，将五寸杀气小刀修复如初。

　　“真是好东西！”老瘸子非常满意：“若身上常备一些天工神水，无惧法宝破碎，但这东西太稀少了，可遇不可求。”

　　午后，陆萱离开离宫，苏寒一反常态，揪着老瘸子出去游览王都。陆萱的生日将要到了，苏寒不是富人，但也打算尽心给她挑选一份礼物。

　　“王都的五洲修士太多了，出门还是少惹点麻烦。”

　　苏寒弄来几贴膏药，不管三七二十一，全数贴在脸上，将真容掩饰起来，又戴了一顶大斗笠，和老瘸子悄悄离开离宫。

　　元忽的王都，万年历史，汇聚四方英豪，五洲强者。老瘸子在城里不知道来回游荡了多少天，轻车熟路，带着苏寒在大街小巷中穿行。

　　“长公主身份尊贵，她的生日，会有无数宾客前来贺礼。小友，你有多少余财，可交给我打理，保证替你操办一份拿得出手的礼物。”

　　“不劳你费心了，你只需带我在城里好好逛逛就成。”

　　“何必对我一直这么戒备？你要替长公主挑选什么样的礼物？”

　　“女孩子，与男人不同。”苏寒道：“萱儿是陆斩的爱女，寻常的宝物她不稀罕。”

　　“那就到奇珍馆去。”老瘸子立即答道：“这是元忽境内几大世家合开的老店，专营天下间珍惜罕见的灵宝。”

　　“那就去看看。”苏寒知道给陆宣送礼物，一般的法宝兵器，她肯定不喜欢，需要别出心裁，挑一些稀罕玩意儿。

　　奇珍馆，元忽王都久负盛名的老店，历史很悠久，出售的货物五花八门，但俱为罕见的奇珍。苏寒和老瘸子来到奇珍馆时，正是一天人流最密集的时候，门外车水马龙，无数修士在此驻足。一些世家的阔少和豪富的修士，鲜衣怒马，身旁有俏丽的年轻女修士相陪，很吸引人的注目。

　　“这家店很不一般啊。”老瘸子小声介绍道：“门道很广，能搞来不少好东西，传闻他们店中的镇店之宝，乃末代浩宇圣王手书的一副字画，价值无可估量。”

　　“浩宇圣王手书的字画？”苏寒也很吃惊，浩宇圣王，人族最后一代圣王，昔年为镇压妖族，曾出手颠覆了整片妖墟。这也是极为神秘的一代圣王，无人知道他的出身，且在盛年时，浩宇圣王就消失在了世间。

　　“圣王一根头发都可当法宝用，更何况圣王的手迹？这幅字画在奇珍馆陈列了两三万年了，无人能够买得起。”

　　奇珍馆内，宽阔的如同一条街道，两旁有精雕细琢的货架，摆放货物。此处出售的都不是凡品，俱有不俗之处。走在奇珍馆内，琳琅满目，时常有异香飘散，沁人心扉。

　　“你身上有什么值钱东西，也可托奇珍馆寄卖，他们会帮你争取一个好价钱。”老瘸子一边走一边介绍道：“此处一共三层，有无数奇珍，小友你可慢慢看。”

　　此处人来人往，都是一方豪客。每个货架前，均有一名妙龄女修士站立，负责向客人介绍货品。这些女修士估计都受过奇珍馆的培养，笑容如花，嗓音甜糯，很会察言观色，时常对一些豪客发嗲抛媚眼，整间奇珍馆内，莺莺燕燕，满园春色。

　　老瘸子什么都不买，在每个货架前都要驻足，与女修士搭腔，估计他来此的次数多了，无人愿意搭理他。

　　苏寒浏览了不少货物，都不称心。他继续漫步向前，奇珍馆越往深处，货物就越是昂贵罕见，当走到第一层的尽头时，一群人正围拢在一个货架前，指指点点，小声议论着。

　　“他们在看什么？”

　　苏寒和老瘸子也挤上前，此处的货架很小，如同一张小几，小几上有一个流光溢彩的小盒，小盒中，放置着一颗足足有五寸大小的圆珠。

　　“这是珍珠吗？怎么可能这么大！”苏寒很吃惊，眼前的圆珠圆润光华，与珍珠很相像，但个头却太大了。

　　“此乃蚌神珠。”圆珠旁的女修士介绍道：“此珠从南海得来，是一只千年蚌王孕育出的神珠。”

　　女修士嗓音很甜美，向众人介绍，听了半天，一些男修士显得很扫兴，一些女修士去两眼大放光芒，围着这颗蚌神珠不肯离去。

　　“小友，听见了没？”老瘸子趴在苏寒耳朵边道：“这颗蚌神珠没有别的用处，但每天随身佩戴，可减缓容颜衰老，让女子青春常驻。买回去送给长公主，她一定很喜欢。”

　　“不错。”苏寒点头，对一些女修士，特别是颇有姿色的女修士来说，容貌简直比修炼还要重要。前次苏寒曾在五龙城给陆宣买下一朵所谓的玉容花，但那朵花一看就是赝品，根本没有永葆青春的神效。

　　“这颗珠子，怎么卖？”苏寒问道。

　　众人纷纷转头注视苏寒，眼神都很怪异。蚌神珠对男修士没有任何用处，只有女子才会关注。苏寒出口问价，让人感觉有些吃惊。

　　“蚌神珠很罕见，二十万块魔晶宝玉。”女修士面含微笑答道。

　　苏寒一扶墙壁，差点晕过去。老瘸子也帮腔道：“二十万块魔晶宝玉，这也太贵了吧，便宜一点，我们诚心要。”

　　“此物为一名客人寄卖，不能还价。”女修士解释。

　　“奇珍馆的门槛越来越低了，什么人都到这里厮混。”一名年轻修士手摇折扇，悠然从人群外而来，他遍体金黄，闲庭信步一般，却有淡然的光芒在身躯四周流动，如同笼罩在一片圣光中。

　　年轻修士将所有人视若无物，长驱直入，一群修士都被他挤的东倒西歪，许多人非常不满，想要出头，却立即被身旁的同伴死死拉住。

　　“不可与他争斗，此人我们惹不起。”

　　“他是什么背景，连我都惹不起嘛，你是否太小看我了！”

　　“此人来自西域，大云光明教！”


第107章 斗富

　　奇珍阁中，浑身象是被淡淡圣光笼罩的年轻修士一路横冲直撞，十多名修士都被撞到了一旁。年轻修士目中无人，手摇一柄折扇，戏谑一般的看看刚刚出口询问价格的苏寒。

　　“如今什么乱七八糟的人都混到奇珍阁里来了，真是大煞风景。叫花子一般的穷酸，也敢询问蚌神珠？”

　　“这小子好狂！”有修士被年轻修士给撞了，心里很不满，但被同伴死死拉住。

　　“不可与此人争斗！他来自大云光明教！”

　　能来到奇珍馆的修士，都不是泛泛之辈，但一听到大云光明教五个字，人人如遭雷噬，噤若寒蝉。

　　大云光明教，乃真极五洲中西域境内的无上大教，教祖为人族圣王，曾流传下光明经的些许残本，一直珍藏到现在。两部起源母经都失传了，大云光明教珍藏的光明经残本，几乎是而今唯一的母经经文。

　　这是无价之宝，尽管只是寥寥数十句残经，却饱含了天地大道至理，可使人参悟一生，受用不尽。

　　“光明教座下高手如云，教主武罗，乃是真极顶尖人物之一，但他们极少涉足东极。”

　　“这年轻修士看起来很不简单，浑身上下有神光笼罩，可能他修过光明经残本。”

　　原本打算和年轻修士过不去的人，此时都闭上了嘴巴。西域大云光明教，乃人族圣王的传承，雄踞西部，镇压十方。而今天下的圣人都绝迹了，光明教中也没有圣人境的强者，但教主武罗，乃是和月摇仙宫太上长老以及元忽国主陆斩一个境界的人物。

　　“阁下来自光明教吗？”有人小心翼翼问道。

　　“西域大云光明教，武晓楼！”年轻修士傲然挺起胸膛，在他月白色的长衫左胸，有一片刺绣于其上的圣光，这乃大云光明教的标志。

　　“武晓楼！此人是教主武罗的子嗣吗？”有人低声惊呼。

　　光明教虽然也是一方教派，但出过人族圣王的大教世家，绝非其他寻常教派可比。尤其此年轻修士的身份，被怀疑是教主武罗的子嗣，顿时引来一片关注。一些男修士均露出羡慕嫉妒的目光，一些年轻女修士则偷眼注视名为武晓楼的年轻修士。

　　“此人很可能是光明教教主武罗的独子，传闻他天赋异禀，乃西域年轻一代中的人物。”

　　“光明教主的独子！”

　　几名年轻女修士顿时目露春光，盯着武晓楼的眼睛也荡漾一抹异色。这是一方无上大教教主的独子，身份超然，一旦和他拉上关系，甚或结成道侣，好处不言而喻。

　　“武公子！”负责出售蚌神珠的女修士美目含春，热情的让人接受不了，恨不得直接躺倒武晓楼的怀里。

　　面对众人羡慕嫉妒的目光，武晓楼也不由有几分得色。他轻拍折扇，漫步上前，其余人等纷纷让路，无人再敢和他对峙。只有苏寒，和老瘸子站在蚌神珠旁边，一动不动。

　　“奇珍馆应定下规矩。”武晓楼皱皱眉头，道：“此处为元忽王都的贵地，不是什么阿猫阿狗都可进来厮混的。”

　　这话说的很没礼貌，傲慢无礼，且针对苏寒和老瘸子。老瘸子倒还罢了，苏寒却根本不吃武晓楼这一套。他冷眼与对方对视，寸步不让，神情自若，继续询问有关蚌神珠的事。

　　“凭你这样的人，也敢询问蚌神珠？”武晓楼嘴角露出一丝虐笑，他轻轻挥动折扇，显得玉树临风，如浊世佳公子，风流倜傥，让周围的女修士难以自己。

　　“凭你这样的人，也敢不屑于我？”苏寒并不象其他人那样畏惧武晓楼，他依然无动于衷，和武晓楼针锋相对。

　　“你的胆子很大。”武晓楼未发怒，但面色已经不快，他是何等身份，无上大教教主的独子，身怀起源母经的残本，一身淡淡的圣光，如同神子临世。

　　“此珠乃千年蚌王所产的奇珍，随身携带，可减缓容颜衰老，对所有女子来说，是无上的至宝。此人看起来就是个穷酸，却敢对武公子不敬。”

　　“武公子年少多金，他意欲买下蚌神珠，不知是要送给谁。”

　　“不要和武公子争斗了，你的身份和武公子相差十万八千里。”

　　“蚌神珠价值二十万块魔晶宝玉，就算比不上一件道器，也可买到极品的宝器，没有几个人能买的起。”

　　众人都在窃窃私语，一些年轻女修士明显偏袒武晓楼，对苏寒言语间很不客气。

　　“此珠，我要了。”武晓楼相当洒脱，以折扇指着蚌神珠道：“二十万块魔晶宝玉，稍后会有人送来。”

　　“武公子有意，此珠当为公子所留……”出售蚌神珠的女修士言语软的象一缕青烟，一双水灵的大眼睛眨动，对武晓楼很有好感。

　　“一掷千金也不过如此，中土和真极有豪客，但象武公子这样的少年修士，却很少有这般魄力。”

　　一些女修士怀春，几乎忍不住要上前对武晓楼示爱，她们身边的伙伴不是等闲人，但自知与武晓楼身份家世差的太多，均忍气吞声，不敢多言。

　　“等等。”

　　出售蚌神珠的女修士正准备再巴结巴结武晓楼，但苏寒指着蚌神珠道：“此珠是我先问的，凭什么你来了就要让给你？”

　　“哦？”武晓楼忍不住再次虐笑，慢条斯理道：“二十万块魔晶宝玉，你有吗？”

　　苏寒和老瘸子出门不想惹来太多关注，因而衣着都很普通，扔进人堆就找不到了。在场的女修士以貌取人，均随着武晓楼耻笑苏寒。

　　“一个神池境的小修士，省下几块魔晶宝玉好好修行去吧。”

　　“穷鬼一个，跟武公子争抢宝物，你有这个资格吗？”

　　“二十万块魔晶宝玉，就算将你家族或门派都砸锅卖铁，也凑不齐啊。”

　　“魔晶宝玉，遍地都是，很珍贵吗？”苏寒紧盯武晓楼，对出售蚌神珠的女修士道：“你可通知宝珠的主人，我愿以一滴天工神水交换此珠。”

　　“天工神水！”

　　所有修士都惊叹，连一直眼高于顶的武晓楼也微微露出异色。天工神水，乃无上的宝物，一滴就可修复残缺的道兵，这种东西并非没有，但却是可遇不可求的至宝。运气好的话，或许遍访一些大城，耗费时间精力，可搜寻一滴，运气不好的话，三两年也不会有收获。

　　“天工神水？”老瘸子几乎象只狐狸一般露出疑惑的神色，暗中传音道：“小友，我说你这个人真的越来越不厚道了，你明知道我的法宝受损了，身上藏着天工神水不肯帮我。”

　　“我没有天工神水。”苏寒实话实说。

　　老瘸子差点摔个跟斗，咕咚咽了口唾沫：“你没有天工神水，拿什么和人交换蚌神珠？”

　　“我没有，但你不是还有一滴吗？拿来先用用。”苏寒气定神闲，似乎早就算计上老瘸子了。

　　“你一刀捅死我算了！”老瘸子几乎大吼起来，将口袋紧紧捂住：“你可知道这两滴天工神水耗费了我多少财产？连裤衩子都给卖掉了！不行，万万不行！”

　　老瘸子语气很坚决，似乎没有通融的余地。但苏寒并不逼他，显得胸有成竹。

　　“这……这位公子。”出售蚌神珠的女修士显然没想到苏寒竟然会以天工神水这种奇珍来交换蚌神珠，她的语气大变，小心翼翼询问道：“你果真要以天工神水交换此珠吗？”

　　“天工神水，一滴就可修复道兵。”苏寒颇有它意的注视着武晓楼，道：“魔晶宝玉堆成山，能修复道兵吗？”

　　众人皆无语，连武晓楼也无法辩驳。天工神水这种东西，并不是有钱就能买得到，还要看运气。蚌神珠，对许多女修士来说乃无价之宝，但在其他修士心中，价值绝对比不上一滴天工神水。

　　“小友！不要再说了，咱们走！”老瘸子使劲要拖苏寒离开此地。这两滴价值不菲的天工神水几乎已经将老瘸子全部身家给搭进去了，绝不甘心拿来换一颗蚌神珠。

　　“这位公子，请你稍候。”出售蚌神珠的女修士此刻也对苏寒印象有所改观，无论任何人，有魄力以一滴天工神水交换货物，都非比寻常。

　　女修士快速离开此地，到奇珍馆找货主通报。武晓楼的脸色更加难看了，他虽然不缺魔晶宝玉，但天工神水这种东西，却一滴也没有。

　　“你是何人，敢与我争抢宝珠。”武晓楼不由的再次注视苏寒，此时他才察觉出，面前的神池境小修士好像并非外表那样普通。

　　“你又是何人，敢与我争抢宝珠？”苏寒露出一抹赖笑，他根本未将武晓楼放在眼中，并非对方的身份不超然。但苏寒前些日子接连见到老荒神，金虎王，月摇仙宫太上长老，不死道人这种超强强者，甚或连仙祖太丘的一缕遗容都亲眼目睹。武晓楼的身份再高贵，也无法和这些存在相提并论。

　　“你的口气真是不小。”武晓楼紧攥手中的折扇，若非此处是奇珍馆，有元忽数大世家维护，他几乎已经忍不住要动手教训苏寒了。

　　“出来买卖东西，出价前先掂掂自己的身家，魔晶宝玉算什么，天工神水你有吗？”苏寒耻笑武晓楼，对方对他的态度很不友好，没有必要给这种人留面子。

　　“你！”武晓楼将折扇都捏碎了，却说不出话来，因为他确实没有天工神水。

　　“小友！你饶了我吧！”老瘸子几乎都哭了，他苦苦拉着苏寒，想要离开此地。

　　“暂借你一滴天工神水，日后加倍奉还。”苏寒对老瘸子传音。

　　“你拿什么还！这是天工神水，不是石头杂草！”老瘸子低吼：“我碰巧有运气，才买到两滴，而今走遍元忽王都，也不知道能否再买到一滴半滴了！不行，这件事绝对没有商量！”

　　“我突然想起一件事来。”苏寒拍拍脑袋，道：“前次在南疆荒族领地觐见元虚老荒神时，他的洞府内有无数丝丝缕缕的流光，好像和天地都交融在一起，且有隐隐的异响传出。”

　　“真的！”老瘸子顿时来了精神，将天工神水什么的都抛到脑后，急切道：“这是皇者在勾动大道道韵！和天地产生共鸣的天音！”

　　荒神乃修士的极致境界，能常人所不及。每名皇者的容身地，都有一丝天成道韵，乃修士的福地。更不要说一位活着的皇者当场勾动大道，若有人在场围观，很可能会有意外的收获，突破瓶颈，借助荒神引动的大道而步入非凡的境界。

　　老瘸子坐不住了，急的团团转，围着苏寒问东问西，如一只老狐狸对着铁笼里的肥鸡流口水。

　　“我与荒族族长的儿子交好，约定日后要去看他，或许不久之后，又要到荒族领地一行了。”苏寒不动声色，有意引老瘸子入瓮。

　　老瘸子心如火燎，元虚老荒神的分身在仙坟显化，无疑说明这位强绝古今的荒族无上存在依然健在，且对苏寒很维护。这种皇者级的人物，等闲者连见一面都很难，若能接受其一星半点的指点教诲，或在其洞府外围观天成道韵，聆听天音，就算是头猪也要成精。

　　“小友。”老瘸子此时笑的非常慈祥，也不着急走了，对苏寒亲热道：“荒族很神秘，我心向往，你再去荒族，可否与我同行？领略南疆风土人情，膜拜荒神无上洞府。”

　　“这个其实并不难。”苏寒目视老瘸子，微笑道：“你懂的。”

　　老瘸子脸上的笑容凝固了，他固然无比渴望能到荒族领地，但一滴天工神水，却是可望不可求的宝物，很难割舍。

　　苏寒与老瘸子以神念交流，武晓楼并不知道他们的底细。片刻间，出售蚌神珠的女修士快步回归，对苏寒道：“这位公子，货主愿以此珠交换天工神水。”

　　“奇珍馆的东西，明码标价，我有足够的魔晶宝玉，为何转售他人！”武晓楼的脸色很不好看，他初次从西域来到东极，刚到元忽的王都，就遇见这样的窝心事，让这位大云光明教教主的独子心里很不爽。

　　“武公子，很抱歉。”女修士一脸歉意，道：“这颗蚌神珠并非我们奇珍馆的东西，而是货主寄卖，奇珍馆无权支配神珠。”

　　“我可以再加价！三十万块魔晶宝玉！这颗神珠，我志在必得！”武晓楼语气加重。

　　“武公子……”女修士颇为难，从她的神情可看出，蚌神珠的主人一定对天工神水很感兴趣。毕竟这种宝物可修复破损的道兵，放到真正需要的人手中，简直无价。

　　武晓楼与女修士交谈的同时，老瘸子也在紧张的思索着，他心里很清楚，且不说苏寒是否为啸月妖皇的传承者，但他与元虚老荒神的关系，天下皆知，只要攀上这棵大树，能获得很大好处。

　　“大云光明教的小修士很狂傲，我也看不惯。”老瘸子左思右想，最终咬紧牙关，对苏寒道：“天工神水可暂借你，小友你莫忘了，将来再赴荒族的时候，一定要带上我！”

　　“你们要多少魔晶宝玉，可直接开价！”武晓楼仍不肯死心，到了现在，已经不是一颗蚌神珠的问题，而是关乎他本人以及大云光明教的脸面问题。

　　“武公子，实在很抱歉。”女修士流露出爱莫能助的神情，眼神很无奈。

　　“此珠我可以带走了吗？”苏寒不急不躁，慢慢问道。

　　“只要拿出天工神水，随时都可带走神珠。”女修士猛然间发现，眼前这个衣着很普通的小修士，好像并非自己先前所认为的一无是处。不仅有魄力，以天工神水交换蚌神珠，且相貌很英俊，英武挺拔。

　　“付账。”苏寒微微一摆头，老瘸子立即上前，将装着天工神水的小玉瓶递了过去。

　　这颗让无数女修士垂涎欲滴的蚌神珠，被苏寒轻轻收起，武晓楼的肺都快气炸了，他年少多金，身份尊崇，一时半会之间却寻不来天工神水，与苏寒斗富。

　　“我早就说过。”苏寒抚摸蚌神珠，似笑非笑的对武晓楼道：“魔晶宝玉算不了什么。”

　　围观的众人皆对苏寒另眼看待，特别是一些男修士，看见武晓楼吃瘪，心里均都说不出的痛快。

　　“西域的人，也跑到东极来抖威风，摆阔气，今日叫他知道，我们东极随便出来一个神池境的小修士，都不是他能斗的过的。”

　　“偌大的大云光明教，连一滴天工神水都没有，不能不说是一种悲哀啊。”

　　“交换蚌神珠的小修士真人不露相，背景一定很深厚，却如此低调，不像某些人，仗着家世出众，就不知道天高地厚了。”

　　在场的男修士记恨武晓楼抢了他们的风头，此时说话风言风语，虽然都是小声议论，但有不少流言传到武晓楼的耳朵中，让他气结。

　　在众人的注视中，苏寒与老瘸子大摇大摆离开奇珍馆。武晓楼气的脸发白，但未敢动手，此处有元忽的大世家高手坐镇，禁止动武。


第108章 水天宫盛会（一）

　　苏寒与老瘸子离开奇珍馆，丢下一众面色复杂的修士，以及满脸铁青的武晓楼。

　　“此人是谁！”武晓楼神色非常不善，找女修士打听苏寒的来历。

　　“不知。”女修士摇头，她只是奇珍馆内一个寻常女修士，根本不敢参与到修士之间的争斗中。

　　“早点回西域吧，此处不是某些人能呆的地方。”

　　“这次摆阔气没摆到正地方，被人奚落了。”

　　有在场男修士心里感觉很爽快，临行前还在窃窃私语，埋汰武晓楼。

　　苏寒和老瘸子离开奇珍馆后，在王都的无数街道中穿行，一直走出去很远，老瘸子才回头四下张望，确信无人跟踪后，摇摇头道：“小友，实话实说，以一滴天工神水换一颗蚌神珠，真的很不值得，这神珠没有什么用处。”

　　“对我们来说，或许没有用处。”苏寒摸摸身上的蚌神珠，又回想到陆萱，嘴角露出一丝微笑。陆萱极美，冠绝元忽，若在她生日时，苏寒奉上一颗可葆青春常在的蚌神珠，陆萱会是怎么样的神情？

　　“对啊。”老瘸子恍然大悟，一拍大腿道：“陆国主的女儿就要生日了，以此珠作为礼物，没有任何女修士可抗拒，小友，不得不说，你这步棋走的相当高。与陆国主拉上关系，不仅日后在元忽可以横着走，还有机会入赘在此……”

　　“你的想法太过复杂，赶紧走吧。”

　　回到居所之后，苏寒就没有再出门，送给陆萱的礼物已经到手了，可安心等待将要到来的水天宫盛会。

　　闲暇时，苏寒沉醉于修行中。神池境最后一个阵图已经完全凝练了出来，加以巩固，若干时日内，就可晋级十龙境。

　　一切都很正常，唯独神池中的紫色小人的左腿，有一点点不同之处。紫色小人的四肢会随着苏寒修为的提升而慢慢通明，带来令人意想不到的好处。而今两条手臂以及一条右腿都通明了，仅剩左腿，但苏寒这段时间内不知道炼化了多少魔晶宝玉，却未能将这条左腿催动到完全通明的状态。

　　“是灵气动力不够吗？”苏寒暗想：“这些天内炼化的魔晶宝玉，简直比过去炼化过的总和还要多，但小人的左腿仍旧只通明了一大半。”

　　对于神奇的紫色小人的左腿，苏寒很期待，却无法掌控左腿通明的进度，只能慢慢等待。

　　神池境最后一个小境界圆满，就将步入十龙境，此境界的修士肉身小成，可开启九窍。对于任何初入门的修士来说，这是一道分水岭，只有成功进入十龙境，才算的上是一个真正的修士。苏寒对此很重视，他前后跟人大战数次，都吃了不可修复肉身的亏，因而将所有时间都拿来修炼。

　　凝练出灵宫阵图，修士已经可以接触神识的锤炼。苏寒将血碑上得到的百余字化神诀前后研读了无数次，有不明之处，就找老瘸子询问。老家伙虽然做人很鸡贼，但也并非一无是处，他见识很广，且观摩经文时往往有一些独到的见解，让苏寒受益匪浅。

　　日子过的很快，离陆萱生日只有两三天的时候，整个元忽的王都都在议论将要举行的水天宫盛会。

　　元忽国主陆斩，为名动真极的大人物，他有一子一女，儿子为元忽太子，陆萱为长公主，均都受他宠爱。尤其是对陆萱，陆斩爱极，不惜大肆铺张，在王都附近的水天宫设千席宴，隆重庆祝。

　　“水天宫盛会就要到了，虽然只是长公主的生日，但不啻于一场声势浩大的盛会啊。”

　　“说的不错，不知道多少年轻一代的修士都会涉足水天宫。元忽长公主传闻是元忽第一美女，闭月羞花。”

　　“陆国主此举，也不乏有为爱女择婿的念头吧。此时的王都，汇聚五洲少年英豪，长公主可在其中挑选意中人。”

　　无数人都在议论，许多亲眼目睹过陆萱的年轻修士蠢蠢欲动，心里愈发按捺不住。

　　一场将要到来的水天宫盛会，几乎让王都沸腾了。数以千百的年轻修士，俱绞尽脑汁，替陆萱挑选生日礼物。陆萱非寻常人，身份很尊崇，且美冠元忽，送她的礼物，不仅要贵重，还要诱人，否则很难得到美人亲睐。

　　元忽王都连同周近一些大城的商家全部发了财，每日都有数不清的修士光顾，不惜耗费重金，以海量的魔晶宝玉以及其他宝物购买交换商品。

　　陆萱最后一次来到离宫，陪苏寒畅谈了一个时辰，临别时笑道：“过两日，就是水天宫盛会了，傻小子，到时罗显会带你前去。”

　　“这样的盛会，一定聚集了无数元忽美女……”

　　话未说完，一记爆栗就狠狠敲在苏寒头上，陆萱嘟着小嘴，神色非常不善。

　　“我的生日，你还要惦记别的美女？”

　　“听我把话说完嘛！”苏寒很委屈，揉着脑袋道：“我是说，这样的盛会聚集了无数元忽美女，但没有一人可比的上你。”

　　“真的吗？”陆萱的不快消失了，她一双大眼睛笑的如弯月。

　　“自然是真的。”

　　两人又嘻嘻哈哈了半天，陆萱离去，走之前仍在嘱咐苏寒一定要到场。

　　“小友。”老瘸子望着陆萱的背影，凑到苏寒身前道：“长公主其实还是很不错的，且对你好像有点意思，你要抓紧机会，不可放过。只要入赘到元忽，日后的修行路就是一帆风顺。”

　　“你胡说八道什么。”

　　“什么事情能瞒得过我？你别说你对长公主无意啊，若是无意，怎么可能以天工神水这种宝物为她换取蚌神珠。”

　　老瘸子的话让苏寒心里猛然生出一丝说不出的感觉，他总是要走的，要到广阔的真极去寻找自己的师傅。

　　转眼间，又是两天过去，让无数人期盼许久的水天宫盛会，终于拉开帷幕。

　　水天宫，位于元忽王都附近，占地百亩，宫阙连片，亭台水榭，富丽奢华。

　　恰逢元忽长公主陆萱生日，国主陆斩早早就下令，许多人忙前忙后，准备了不下几个月时间，将整片水天宫布置的如同一片仙界。

　　不知道有多少年轻一代的修士都聚集到了水天宫外，夜幕缓缓降临，水天宫外人声鼎沸。片刻间，有数盏强者祭炼的宝灯升空，将一片夜色照的如同白昼。

　　“长公主今日一定会露面的，且会挨桌敬酒，我们可一亲芳泽了。”

　　“能得长公主敬酒，那是何等的快事啊！”

　　不少见过陆萱的年轻修士，都已经将这个国主陆斩的爱女深深烙印在心田中，距离水天宫盛会越近，心中的期待越甚。

　　“王兄，此次你为长公主准备了什么礼物？”

　　“小弟有备而来，为了这件礼物，颇耗费了一些心血，想必可得到长公主的一丝笑颜。”

　　许多年轻修士交相打听各自准备的礼物，他们面容很潇洒，仿佛一掷千金不改色的豪门阔少。但其中不少人暗地里都在滴血，为了博得陆萱一笑，这些人将家底都给贴进去了。

　　“诸位贵客，盛会将开，请入水天宫！”

　　一名元忽老者站在水天宫的一堵宫墙上，大声叫道。这些修士早就等得不耐烦了，听到入宫的消息，立即一窝蜂似的涌上前去。

　　嘎嘎……

　　厚重的宫门缓缓打开，奢华的水天宫，展露在众人面前。华灯初上，云雾缭绕，无数宫阙，如同升腾于天空，丽妆宫娥宛若仙女，穿行在其中，如梦似幻。

　　“这就是元忽的水天宫！”

　　在场的年轻修士不是一方大教的直系子弟，就是大世家中的核心后嗣，不能说没有见过世面，但此时众人依旧被震撼了。

　　“将一片宫阙布置成这样子，不知道要耗费多少心血。”

　　“凭此就足以看出，陆斩国主对长公主的关爱。”

　　“诸位，请前行！”

　　元忽老者缓缓悬浮在半空，为众人引路。穿过一片云雾中的宫阙后，前方出现一处奇景。此处有小桥流水，花团锦簇，一座小湖泊明珠一般镶嵌在宫阙中，轻风拂过，阵阵清凉的水汽中带着悠然花香，令人陶醉。

　　在无数花团间，有精致的酒席已经备好，且在明珠般的小湖泊里，数十条画舫漂浮水上，美艳的元忽宫女，手持宫灯，站立船头，如同无数繁星闪烁于天际。

　　“诸位贵客，不需拘礼，请随意入座。”

　　元忽老者悬浮在半空，雪白的胡须随风飘动，此人身份也很不一般，乃是元忽皇族中的一名远亲，修为很深，此时却充当水天宫盛会的主持。

　　“小友，咱们也找个地方落座吧。”老瘸子将一脸乱胡子都刮掉了，只为让自己显得年轻一些。

　　“贵客，我们朝那边走。”罗显带领苏寒和老瘸子，手指远处。那里有一片洁白的云雾，一座好似悬空在云雾边缘的宫殿，若隐若现。

　　“酒宴足有上千桌，距离有远有近，但长公主稍后将出现在云雾中的宫殿上，我们坐在近处。”罗显解释。

　　“陆斩国主会露面吗？”老瘸子小声问道。

　　“国主下令召开水天宫盛会，就是为了给五洲少年一代的修士一个欢聚一堂的机会，若老辈人物出现，众人拘礼，事与愿违。”罗显笑道：“国主不会当众露面，但必然会时时关注。”

　　水天宫很大，到处都是酒宴，到场的修士可自行挑选位置。但其中隐隐也有猫腻，距离陆萱将要出现的云雾中的宫殿附近，落座的大多是一些无上大教世家中的子弟。

　　罗显将苏寒和老瘸子带到了距离宫殿最近的酒席上，而后离去。苏寒落座后环望四周，身边皆是年少有为的修士，不用细看就知道，乃五洲少年一代中的人物。

　　元忽准备的很充分，虽然到场的修士非常多，但人人都有位置。许久之后，宾客基本到齐了，偌大的水天宫里，座无虚席，人头攒动。

　　“诸位贵客，从五洲而来，汇集元忽，参加水天宫盛会，国主事务繁忙，但仍嘱托我，敬诸位一杯水酒，请满饮。”

　　元忽老者当众举杯，此酒为元忽国主所敬，所有人都不敢托大，纷纷起身，一饮而尽。

　　“长公主呢？今日的盛会，长公主必然要露面的。”

　　美酒飘香，沁人心扉，但众人的心思都不在酒上，放下杯子后就在四周张望着。

　　“人已经到齐了，请长公主移步到此吧。”

　　“长公主不出，我们食不甘味啊。”

　　许多人翘首企盼，元忽老者刚要开口，从极远处的水天宫宫门处，猛然传来一声悠长的声音。

　　“西域，大云光明教，武晓楼到！”

　　发出此声音的修士，明显是个强者，这道声音几乎贯穿了夜空，充斥在天地间，水天宫上上下下所有人，均听到了这声音。

　　“他也到了！”老瘸子眉头一皱。

　　“怕什么。”苏寒无动于衷，武晓楼也是年轻修士，既然来到元忽王都，就很有可能会参加水天宫盛会，这早在苏寒意料之中。

　　“西域大云光明教的人也来到元忽了？”

　　“武晓楼，此人与光明教教主同姓，乃是他的子嗣吗？”

　　“他好大的架子，我们这么多人参加水天盛会，均没有通报姓名，他来的最晚，还这么显摆。”

　　“没办法，谁让他是大云光明教的人？”

　　“大云光明教有现世仅存的起源母经残本，他们的人无论走到哪里，都要受人敬畏。”

　　在众人的议论中，从水天宫宫门外，武晓楼一身白衣，漫步而来。他玉树临风，相当潇洒，此时已经没有了当初在奇珍馆的窘状和愤怒。

　　不得不说，武晓楼虽然傲慢，但他非常英俊，家世显赫，且本人的修为也很出众。以此般年纪，已经步入了十龙境的巅峰，随时都可晋身第三个大境界，火劫境。

　　“大云光明教的人很少涉足中土和东极，武罗教主的子嗣，此番怎么会来到元忽？”

　　“会不会是为了火劫粹体而来？”

　　天下仅有两处地火源头，一处在魔域，此为禁地，无人敢涉足，另一处则在元忽，但凡修士，在进入第三个大境界火劫境时，均要以地火淬炼体内的五煞。

　　武晓楼漫步，如一名穿行在花间的神子，他一出现，让许多少年修士自惭形秽。

　　元忽老者亦迈步上前，以他的年纪和身份，本不会亲自迎接一名后辈。但武晓楼的身份不同，乃西域来客，且是武罗的亲子。

　　“武公子，远来是客，请入座。”元忽老者非常客气，有意将武晓楼指引到了云雾宫殿隐没的周围。

　　武晓楼微微欠身，以示谢意。在他身后，有两名黑衣老者跟随，并不说话，如同两个融于夜色中的人。

　　“这两个老头儿不简单啊。”老瘸子将头埋下来，小声对苏寒道：“却象武晓楼的随从一样。”

　　老瘸子此时有些后悔，前次在奇珍馆，苏寒让武晓楼很没面子，自己也是帮凶。和这样的人结仇，好像没有什么好处。

　　但他转念一想，心里又有底了，武晓楼的背景虽然深厚，但苏寒也不是吃素的，有荒族元虚老荒神的公然庇护。

　　在场的人很多，武晓楼目不斜视，并未发现苏寒他们。他端然入座，而后对元忽老者道：“此来元忽，家父嘱托，替他向陆斩国主问好。”

　　“教主多礼了，好意一定转达给国主。”

　　武晓楼如此一说，等于当众表明了自己的身份，他果然就是大云光明教教主武罗的独子。

　　“听闻今日乃长公主的生日。”武晓楼落座，轻摇折扇，文雅道：“怎么不见长公主露面？”

　　“盛会刚刚开始，长公主稍后会出来向诸位贵客敬酒。”元忽老者答道。

　　“不知长公主今年芳龄几何？”

　　“国主晚年得女，长公主而今刚好十六岁。”

　　武晓楼一到，将在场所有少年修士都视若无物，与元忽老者当众一问一答。许多修士露出不忿的神色，却碍于武晓楼的身份，不敢与之冲突。

　　“恩。”武晓楼点头，道：“久闻元忽长公主美冠一方，乃元忽第一美女，晓楼欲一睹芳容，请长公主快些现身吧。”

　　“妈的！还真把自己当成个人物了！”许多修士低头喝闷酒，虽然不敢明着辱骂武晓楼，但背后也没有什么好话。

　　“诸位稍坐，长公主很快就会与诸位见面。”元忽老者又敬一杯酒，而后飘然离去。

　　此间，水天宫内有歌舞声传出，百名盛装少女，在半空的流云间翩翩起舞，一道道仙音，从四方传来，令人闻之就忍不住想随着手舞足蹈。

　　“长公主驾到！”

　　无数修士等待的就是这一刻，他们都伸长了脖子，期盼陆萱。在半空中起舞的盛装少女，此时全部飘飞到了一片洁白的云雾四周，云雾渐渐散开了，一座小小的殿宇，出现在众人眼前。

　　殿宇如同悬空一般，宛如仙岛，两盏硕大的宝灯飘然到殿宇旁边，云雾消散的殿宇上，陆萱如绝代佳人，身姿卓然，亭亭玉立。

　　“长公主……”

　　不少修士都身不由己的起身，想要扑向半空的殿宇，就连傲然的武晓楼，看到陆萱时，眼睛也猛然一亮，折扇在手中轻拍，似乎在赞叹美冠元忽的长公主。

　　“长公主果然如仙子。”武晓楼微微回首，对身后的两名黑衣老者道。

　　“也只有元忽长公主这样的姿色与家世，才配得起少主。”两个黑衣老者如两段枯木，其中一人低声应道。


第109章 水天宫盛会（二）

　　陆萱于万千修士面前现身，此时的她，无往日刁蛮的神色，美的让星辰坠落，下方无数修士都看呆了。

　　“长公主！”有人忍不住高声叫道：“我乃火罗教教主之子，此番为赴公主盛宴，不远百万里前来！”

　　“长公主！我替你精心准备了一份礼物，你一定会喜欢的！”

　　“求长公主一见！”

　　并非在场的少年修士当众出丑，只因为此时的陆萱倾城绝代，令人无法抗拒。

　　武晓楼并不开口，只是不屑的斜视众多不能自己的修士，他的家世很不一般，掌握着世间仅存的光明经，可傲视四海。

　　陆萱含笑，在场的修士她均不认识，也未理会众人的话，在人群殿宇前方的一片酒席中匆匆扫视，顿时看到了和老瘸子同坐的苏寒。

　　“傻小子……”陆萱笑的更加灿然了。

　　“诸位贵客！”元忽老者再次出现，他悬浮在半空，俯视众人，朗声道：“今日是我元忽长公主的生日，大家欢聚一堂。诸位从五洲而来，都欲向长公主进献礼物，请你们依次来，不要乱套。”

　　“我有礼物！我有礼物！”

　　“我的礼物无比贵重，长公主一定满意的！让我先来！”

　　许多修士在争抢，都想第一个将自己的礼物进献给陆宣，以此博得美人的好感。

　　“哼。”武晓楼依然神色傲然，看着一个个不能自持的修士，脸庞上的不屑几乎已经掩饰不住了：“这些穷乡僻壤的破落修士，能拿出什么样的礼物？长公主美如天仙，进献一般的东西，简直是一种亵渎。”

　　“大家依次来，不要乱！”元忽老者眼见控制不住场面了，连忙高声大喊。

　　嘭！

　　此时，水天宫的半空，猛然有无数绚丽无比的烟花绽放，五颜六色，映亮了夜空。这些烟花乃匠人精心赶制，不仅绚烂夺目，如火树银花，且一朵朵绽放的烟花，在夜空中凝聚成几个大字。

　　“元忽千秋万载，长公主青春永在！”

　　有人大声念出烟花凝聚出的字迹，陆萱笑的更加开心了，她在殿宇中眼望苏寒所在的方向，两人并未能交谈，却心念相同，以眼神传递着心意。

　　在苏寒周围落座的均是无上大教世家的子弟，他们看到陆萱眼望此处，都感觉兴奋莫名，以为长公主是在关注自己。许多人撩起被夜风吹散的发梢，潇洒异常。

　　拥挤的人群向着半空中的殿宇而来，争相要给陆萱敬献自己的礼物，这些人平时很难接触到陆萱，水天宫盛会是个难得的机会，人人不肯错过。

　　“一个一个来！”元忽老者再次重申，对众人大声提醒道。

　　“我先来！我比你们到的都早！”

　　“妈的，你没来的时候我就到了，凭什么你先来！”

　　“我昨夜就开始在水天宫外等候了，你们都给我滚开！让我先来！”

　　无论元忽老者如何提醒，但下首一些人和着魔了一样，控制不住。他只好飞身而来，站在人群前，维护秩序。

　　有元忽老者坐镇，这些人总算勉强排了队，一个个上前，在殿宇下首将礼物奉上。

　　“中土欧阳世家，家主嫡孙欧阳祝宇，敬献元忽长公主龙凤环一对！”

　　说话间，一对精巧的小圆环，从下方缓缓飘向殿宇上。小圆环华光万丈，如同两轮大日，一只神凰，一条飞龙的虚影在光华中浮现，交相环绕，瑞彩无限。

　　“龙凤环，乃一对宝器，价值不菲，欧阳少主费心了。”

　　陆萱招手，有侍女上前，将一对小圆环收了起来。下方的欧阳祝宇很得意，他终于抢着第一个将礼物送给了陆萱，想必会在对方心里留下印象。

　　“我欧阳世家，恭请长公主凤驾，日后闲暇时，请到中土一游。”

　　欧阳祝宇进献了礼物，仍旧不肯走，站在原地和殿宇中的陆萱交谈，后面许多人都等的不耐烦了，若非有元忽老者在场，一些人恨不得当场就把欧阳祝宇给扔出去。

　　“献完礼物就走，啰嗦什么！”

　　“堂堂欧阳世家，竟然只给长公主进献一对最下品的宝器为礼物，还好意思在这里大言不惭！”

　　“将姓欧阳的小子赶下去！”

　　欧阳祝宇就象听不到众人的话，依旧赖在原地，不肯离去。最后连元忽老者也看不下去了，到场的年轻修士上千，若每人都这样拖延时间，此次盛会要开上一个月都开不完。

　　“欧阳少主，就请移步吧，礼物长公主收到了。”元忽老者低声道。

　　“长公主！一定要到中土欧阳世家来做客啊！”欧阳祝宇恋恋不舍，在众人喷火的目光中一步一回头，回到原位。

　　“该我了！”欧阳祝宇身后的修士早就等得不耐烦了，他大步上前，一脸讨好之色：“中土韩家韩卫，敬献长公主字画一副。此画很不一般，乃我族一位次圣的手笔，珍藏在家族中若干年，请长公主笑纳。”

　　“次圣的手迹？”

　　“我以为是什么好东西，要真是上古圣人的手迹，还算有点价值，次圣的手迹，很珍贵吗？”

　　“此人是个败家子啊，韩家而今没落，家产都变卖光了，只剩这副次圣的手迹，却被韩卫拿来当了礼物。”

　　“收藏一些大人物的字画，不仅仅是荣耀，且有好处。”老瘸子跟苏寒低声交谈道：“有些强者留下的手迹，后人可从中得到修行上的启发。”

　　“还有这种事情？”

　　“绝对有，但能否从中得到什么，全要看个人的资质悟性。比如奇珍馆中珍藏的圣王手迹，没有人买得起，悬挂在奇珍馆的顶楼，只一观就需要千块魔晶宝玉。看过的人不少，却无人参悟到什么。”

　　“他们的圣王手迹还可浏览？”苏寒心头一动，他知道，这些大人物所遗留的东西，任何一件都有极大的价值。

　　“只要付一千块魔晶宝玉，就可浏览。”老瘸子道：“我嫌贵，没去看。”

　　“一千块魔晶宝玉，就可目睹圣王留下的手迹，这个价钱已经很便宜了。等水天宫盛会结束之后，我要到奇珍馆去看一看。”

　　韩姓少年送上次圣手迹，也和先前的欧阳少主一样，想借机和陆萱攀谈，却被后面的人一顿轰赶。

　　“次圣的手迹，你也好意思拿的出手，赶紧离开，不要耽误后面的人。”

　　在众人的驱赶下，韩姓少年只得悻悻离去。他的家族已经没落了，仅存着祖上的一副手迹，可使族人在如今回味昔年的辉煌，为博陆萱一笑，韩姓少年不惜将这幅字画当做礼物送出。

　　参加水天宫盛会的修士多多少少都有些来历，在挑选礼物时也颇费心思，许多稀奇古怪的礼物纷纷亮相，每送上一件，陆萱身旁的宫女就照单收下，不到一个时辰，足足收到了几百件礼物。

　　“一个时辰就捞到这么多好东西！”老瘸子羡慕的直流口水，盯着那些送礼的修士道：“都是些败家子！”

　　“也不尽然。”苏寒道：“一些年轻的修士似乎只为盛会而来，坐在原位稳如泰山，并未送礼。”

　　水天宫盛会百年难见，汇聚了来自五洲的年轻一代中的俊杰人物，有许多人对陆萱钟情，不惜耗费巨大的财富精力置办礼物。但也有一些人，似乎单纯为了见识这种盛况，没有和那些人凑热闹。

　　虽然收到了不少礼物，其中也不乏珍品，但陆萱并没有流露出特别的喜悦。她乃元忽国主的爱女，自幼生长在宫廷，过惯了奢华的生活，见多了奇珍异宝，因而对这些礼物并不动心。只不过先前受了国主陆斩的嘱咐，所以才礼节性的对每名上前送礼的修士报以微笑。

　　“水天宫盛会，果然名不虚传啊。”有人边饮酒边道：“长公主所在的殿宇几乎都被礼物堆满了，流光溢彩。”

　　“你猜，大云光明教教主的独子会送些什么？他从来到这里后就一副眼高于顶的样子，光明教传承久远，底蕴深厚，很可能会送一件珍贵之极的礼物。”

　　“那又如何？”有人酸溜溜道：“只不过依仗了好家世而已。”

　　“也不能这么说，此子有傲慢的本钱，个人修为很出众，或许不日内就要晋身火劫境了。”

　　武晓楼安坐，并不与一众修士争抢，但他看向众人呈给陆萱的礼物时，嘴角总有不屑的笑意，似乎对这些东西根本看不上眼。

　　送礼的修士足足好几百人，过了大约两个时辰，人群才散去，各自坐回原位。一直到这个时候，安坐的武晓楼慢慢起身，一甩衣角，神情潇洒，对悬空殿宇中的陆萱大声道：“长公主，在下大云光明教武晓楼，此来元忽，恰逢长公主生日，来的匆忙，准备不周，些许薄礼，请公主笑纳。”

　　“这小子终于出头了。”

　　武晓楼进入水天宫时就引起了所有人的关注，东极少与西域来往，大云光明教在众人心中，既威严且神秘，不少人不由自主的将注意力都集中在武晓楼身上。

　　“看看大云光明教的独子能送出什么样的礼物。”

　　武晓楼轻摇折扇，他身后的两名黑衣老者上前，两人合捧着一件五彩霞衣，呈现在众人眼前。

　　霞衣流光溢彩，如同五色云朵织成，万千鲜艳的珍禽鸟羽无风自动，带起一圈圈微小的空气涟漪。

　　“此衣得之不易。”武晓楼挺立如青松，自负道：“公主想必会喜欢。”

　　今日前来送礼的全部都是修士，所选的礼物也多与法宝有关。元忽皇族的宝库中，存着不知道多少超强法宝，陆萱自幼见惯了这些东西。但武晓楼这件五彩霞衣一拿出来，立即让陆萱眼前一亮。

　　“这是以珍禽羽毛织成的霞衣吗？”陆萱起身，慢慢上前两步，盯着两个黑衣老者手中的霞衣。

　　“公主好眼力。”武晓楼看到陆萱对这件霞衣很感兴趣，自信一笑，介绍道：“西域有奇山，名为鸾凤山，聚集百种珍禽，许多都是真极仅存的上古异种，我教高手前后几年时间，捕捉数百只珍禽，皆有道行，只取其身上最艳丽珍贵的羽毛，织成此衣。穿着此衣，不仅冬暖夏凉，水火不侵，且可将速度提升两成。”

　　“这真的是一件重礼！”

　　许多修士都赞叹武晓楼送出的这件五彩霞衣，冬暖夏凉，水火不侵倒还是次要，很多宝衣都有此效。但提升两成速度，却令人垂涎。

　　“长公主玉容无双，穿着此霞衣，真如凌波仙子一般。”两个枯瘦的黑衣老者也板着脸拍陆萱的马屁。

　　“此衣很珍贵，多谢武公子。”陆萱微笑点头，对武晓楼致意。

　　虽然陆萱并未欣喜若狂，但也让武晓楼心里非常得意。送礼的修士几百人，唯独他送上五彩霞衣之后，陆萱才开口询问，这让很多修士都暗中不忿，却不得不承认，这样的礼物，他们拿不出。

　　“这件五彩霞衣真的很不凡，可提升速度，乃可遇不可求的至宝，武公子费心了。”连见多识广的元忽皇族老者也点头，称赞武晓楼的礼物。

　　武晓楼心满意足坐回原位，他坚信，通过这件非比寻常的礼物，可使自己在陆萱心中留下深刻的印象。

　　陆萱也坐回原位，眼望前方，面色微微有些不快。她对身边的宫女耳语两句，宫女快步上前，对周围的宾客道：“还有人未将礼物呈上吗？”

　　“有！”

　　人群中一声应答，苏寒起身，几步来到云雾间的殿宇前，他抬头凝望，与陆萱四目相对。

　　苏寒现身的同一时间，一直面带得色的武晓楼差点气的将牙咬碎，他已经认出，这名最后出现的送礼者，正是在奇珍馆让自己很丢面子的小修士。

　　苏寒却不理会咬牙切齿的武晓楼，他凝望陆萱，面带笑意。陆萱随之起身上前，站立在云雾殿宇的边缘，距离苏寒很近。

　　“傻小子，我真的以为你连礼物都舍不得给我买呢。”陆萱对苏寒传音道，她笑容如鲜花绽放。

　　苏寒微笑，他站立在云雾殿宇下方，与陆萱对望片刻，而后轻轻掏出了那颗以一滴天工神水换回的蚌神珠。

　　宝珠产自千年蚌王，散发着莹莹润光，将苏寒身前两丈处都映照的银辉点点。它如同有蚌王的魂魄附着在内，于夜月中浮出深海，在海面上吞吐月光精华。

　　“蚌神珠，莹润无暇，随身佩戴，可葆青春常在。”

　　“蚌神珠！”陆萱明亮的大眼睛顿时睁圆了，她喜极，快步上前，飞身从云雾殿宇上落下，来到苏寒身前。

　　“我只是个山野穷小子，没有什么好东西。”苏寒继续微笑望着陆萱，轻声道：“这颗珠子，送给你。”

　　“对我来说，这是最珍贵的礼物。”陆萱的眼睛笑成了一弯月牙，若非有众人在场，她几乎要忍不住扑到苏寒怀里。

　　“这个小修士是什么人？倒还挺有魄力。”与苏寒同座的一些年轻修士起初并未在意苏寒，直到此时他送出蚌神珠，才引来了一片目光。

　　“我在奇珍馆曾见过此珠，要价二十万块魔晶宝玉，对我等修道人来说，没有多少用处。这个败家子竟然买下来送给了长公主。”

　　陆萱并不做作，她对玉容花蚌神珠之类的宝物原本就很在意，而今苏寒送她的这颗宝珠货真价实，远比前次买到的玉容花要靠谱。陆萱的笑容掩饰不住，她小心翼翼亲手接过蚌神珠，说不出的爱惜。

　　“傻小子，此物我很喜欢。”陆萱的花容被圆润的蚌神珠照映，更加娇艳动人。

　　两人虽然小声交谈，但陆萱脸上的惊喜和些许亲昵却流露出来，让很多修士心里都打翻了醋坛子。他们送出的礼物不可谓不贵重，却无人能够得到元忽长公主如此亲睐。

　　“这小子是什么人，就凭一颗破珠子，也配受到长公主这样的接见？”

　　“这种珠子中看不中用，放到别人手里，一文不值。”有人酸溜溜说道。

　　武晓楼眼中的怒火几乎烧塌了虚空，他原本看上了这颗蚌神珠，却在奇珍馆吃瘪，被苏寒弄的很没面子。而现在，对方拿出蚌神珠，令元忽第一美女陆萱笑逐颜开，这种事放到谁身上都接受不了。

　　武晓楼的牙齿都要咬碎了，盯着云雾殿宇下的苏寒，恨不得当场将他踩死。两个黑衣老者暗中问道：“少主，此人是谁？”

　　“此人很可恶！”武晓楼恨恨答道。

　　陆萱无疑是整个水天宫盛会的焦点，她的一举一动均受万人关注。苏寒送出神珠，令陆萱欢喜不尽，自然而然，他也成为众人瞩目的焦点。

　　“送神珠给长公主的是什么人？也是中土东极大教世家的子弟吗？我怎么从来都没有见过？”

　　不少人不认得苏寒，相互间来回打听。但也有少数人，却一言不发，在角落中露出阴险的笑意。

　　“小妖皇果然出现在水天宫盛会上了，此时是挑战他的好机会！”

　　“啸月妖皇昔年纵横四海，威震诸天，而今皇者坐化，能够战胜他的传承者，也是一种莫大的荣耀。”


第110章 水天宫盛会（三）

　　苏寒以一颗蚌神珠让陆萱欣喜异常，亲自落下云雾宫殿，使众多年轻修士无比嫉妒。其中一小部分人已经得知了苏寒的身份，此时却隐忍不发，要等到合适的机会，在万众瞩目之下挑战苏寒。

　　别的人可以暂时隐忍，但武晓楼却忍不住了，他从西域而来，刚到元忽就被苏寒弄的灰头土脸，此时又被一颗蚌神珠抢了风头，心中恨意大生，牙齿咬的咯嘣作响。

　　“少主，咱们与此子有过节吗？”两个黑衣老者为大云光明教中的高手，随行武晓楼而来，负责护卫于他。

　　“此人无比可恶！这颗蚌神珠原本收藏在奇珍馆，我欲买来送与元忽长公主，但被他抢先了，且言语中很无礼，轻视我们光明教！”武晓楼恨声说道。

　　“此子是什么背景？好大的气魄，连我们大云光明教都不放在眼中！”两个黑衣老者也不管奇珍馆的事情谁对谁错，听到武晓楼的话，立即怒气横生。大云光明教很少涉足中土东极，百余年才有人东行一次，也正因为如此，教中诸人对面子看的很重要。

　　“他的背景还不清楚，或许会是某个世家教派中的弟子，拿一滴天工神水换走了蚌神珠。”

　　“世家教派？”黑衣老者很不屑，光明教有上古圣王的传承，且有光明经残本，一向眼高于顶，不将别的教派放在眼中。

　　“我要找机会镇压这个不知天高地厚的小子！”武晓楼对苏寒愈发愤恨，暗中捏紧拳头，在四处环视，想要找机会跟苏寒过不去。

　　“何需少主出手，我们来惩戒此人，让他在无数修士面前丢个大脸！”

　　陆萱拿到蚌神珠，知道苏寒为了自己的生日费了不少精力去寻觅礼物，欢喜的同时，心中还很感动。她对苏寒愈发亲昵了，当着无数修士的面，亲自端美酒，递到苏寒面前，眼波流动，娇羞无方。

　　“小妖皇很惬意啊！”有人咬着牙阴笑道：“在这么多人面前大出风头，让元忽长公主亲睐。”

　　“他得意不了多久，等下一定会有人按捺不住，当众向他挑战！”

　　苏寒将美酒一饮而尽，陆萱接过空杯子，抿嘴一笑，轻声道：“傻小子，谢谢你的礼物，我很喜欢。水天宫盛会之后，我一定天天陪你。”

　　“不要你的父皇了？天天陪我？”苏寒有意笑道。

　　“呸！油嘴滑舌。”陆萱今日很象淑女，面庞微微一红，道：“爹爹没准正在暗中关注水天宫，你胡说八道，小心被他惩罚。”

　　“陆斩国主名动四方，肯定不会跟我这样一个无名无姓的小修士为难，我一点都不怕。”

　　“傻小子！”陆萱微笑飞身而起，回到云雾殿宇。

　　苏寒亦转身，朝自己的原位走去，尚未回到席位上，两个大云光明教的黑衣老者已经一左一右上前，隐隐拦住了他的去路。

　　“这个武晓楼果然忍不住了，要跟我为难。”苏寒心里暗想，他预料到自己当众现身，会让武晓楼记恨，但没想到对方竟然如此大胆，不顾水天宫盛会，立即就要发难。

　　不过苏寒并不畏惧，两个黑衣老者的修为很高，却高不过月摇仙宫太上长老。连次圣都不敢拿自己怎么样，何况两个黑衣老者。

　　“你知道吗，你已经犯下了大错。”一个黑衣老者面容冰冷，逼视苏寒。

　　“哦？”苏寒一点也不慌张，平静如常，且不回避对方逼人的目光，反问道：“贵姓？你们与我很熟吗？”

　　“你这样的无名之辈，还不配与我等相提并论。”另一个黑衣老者也很不客气。

　　“既然不熟，就闪一边去，不要耽误我喝酒。”苏寒反驳，他有元虚老荒神的庇护，天下老辈人物无人敢对他动手。苏寒并不想以此仗势欺人，却也不会当众示弱。

　　“果然狂的离谱，难怪会让少主大怒！”

　　两个黑衣老者皆在冷笑，他们虽然远离光明教，但在真极纵横，不惧任何人。当今的世间，圣人都绝迹了，光明教教主武罗就是绝顶强者，且光明教传承自上古圣王，其余诸教无法与之并肩。

　　“这是怎么回事？”主持水天宫盛会的元忽皇族老者看到双方皆有敌意，连忙上前，在旁边问道。

　　“此子太狂了，不仅得罪了我教少主，且对我二人无礼。若不稍稍惩戒，世人都以为我们光明教好欺负。”一名黑衣老者说道，他将光明教三个字咬的很重，以此震慑元忽皇族老者，让其不要阻拦。

　　果然，光明教这三个字如同重有亿万均，即便元忽皇族老者也面露难色。此地为元忽王都，但光明教的来头太大了，没有任何人愿意得罪他们。

　　“武公子远来，此间又是我们长公主的生辰盛会，有些许过节，就看在我的薄面上，暂且不提吧。”元忽老者试探着和对方商议，他不想横生事端。

　　“既然如此，要此人当众给我家少主赔礼道歉，也就罢了。”一个黑衣老者傲然道，似乎让苏寒赔礼道歉，已经是自己网开一面，手下容情了。

　　元忽老者微皱的眉头舒展开了，他跟苏寒并不熟悉，此时转身对苏寒道：“这位小友，你与武公子有了些许过节，与他陪个礼也就是了。”

　　元忽老者的话虽然说的客气，却让苏寒心里不爽。他并未做错什么，自然不可能跟谁赔礼道歉。

　　“闪开。”苏寒看着面前两个黑衣老者，淡淡道：“不要耽误我品尝美酒。”

　　“放肆！”黑衣老者都大怒。元忽皇族老者刚刚舒展的眉头又皱了起来，道：“小友，光明教的贵客不计前嫌，只让你赔礼，这已经很不易了。”

　　“我与此人在奇珍馆偶遇，都看上了蚌神珠，各自出价，我以天工神水换得宝珠，这就是错吗？”苏寒盯着元忽老者道：“你不知原委，一个劲让我赔礼道歉，是什么道理。”

　　“不管怎么说，武公子从西域不远数百万里赶来，乃光明教的贵客，应受到尊重，我们身为地主，要宽容为怀。”元忽老者不知道苏寒的身份，但料想他即便有背景，也不可能强过光明教，因而处处维护武晓楼，以免得罪光明教。

　　“这话很没道理。”苏寒心里有气，只不过碍于陆萱的面子，未跟元忽皇族老者闹僵。

　　“老兄，你看到了吧。此子狂的离谱，未将我们这些老家伙放在眼里，日后必然会夭折，我们在此对他稍稍惩戒，也是让他知道自己的错处，免得将来早早丢掉性命。”

　　“好了，你速速赔礼道歉，此间的事情就此一笔勾销。”元忽皇族老者也对苏寒有些不满。

　　“你们三个在说梦话吗？凭什么让我赔礼道歉？”

　　“大胆！”

　　一名黑衣老者终于忍不住，他探出一只枯瘦的手掌，朝苏寒抓来，此人的修为不可揣度，手掌边缘有一抹淡淡的流辉，如同夕阳西沉前最后一刻的光芒。

　　“小妖皇惹祸了！惹了大云光明教的人！”

　　“这黑衣老头的修为很深，且肯定修过一点点光明经的残本。”

　　“你们在干什么！”陆萱在云雾殿宇上不明就里，刚才还好端端的，此时却有强者对苏寒当众出手，她大喊一声，从云雾殿宇飞身而来。

　　“长公主！”武晓楼也立身而起，叫道：“此人轻视我光明教，这乃大罪！不可宽恕！”

　　“不要对他动手！你们可知道他是谁！”

　　老瘸子和陆萱同时出声阻拦，但黑衣老者来势汹汹，一只手掌遮盖了头顶宝灯的光芒。

　　“不管他是谁！得罪了我们光明教，没有活路！”

　　虚空似乎都被手掌震碎了，黑衣老者下手很重，根本不象嘴里所说的稍稍惩戒，几乎是要把苏寒一掌拍死。

　　以苏寒现今的修为，根本无法和这种老辈高手争锋，他飞身将要后退，以风火八极遁闪过这致命一击。

　　咔咔……

　　就在此时，苏寒随身佩戴的那块玉符，裂纹更加严重，有轻响发出，似乎随时都要粉碎。这块玉符乃荒族元虚老荒神送给苏寒，在仙坟内曾崩裂过，而后引出了元虚老荒神的一缕分身。玉符破裂的很严重，但苏寒一直珍藏，不舍丢弃。

　　玉符破碎，一缕让人几乎跪倒的圣威溢出，瞬间，破碎的玉符中有淡然到极点的烟气萌动，一个高大魁梧如战神般的荒族老人的身影出现。

　　“啊！这！这是！”

　　在场有一少部分人知道苏寒的身份，且对仙坟内的某些传闻也有耳闻。而今一个荒族老人的虚影浮现，让他们无形中惊恐莫名。

　　荒族老人身影足有丈许高，以兽皮裹体，他白发苍苍，却掩盖不住绝世的威猛刚阳，随着虚影出现，一缕圣威向四方弥漫。

　　噗通噗通……

　　无数人都经受不住这缕圣威，纷纷不由自主的跪倒在地，如同有一座万里山岭压在了身上，根本直不起腰。

　　“老祖！”苏寒顿时停下脚步，望向身前由破碎玉符引出的虚影，他对此身影很熟悉，乃荒族元虚老荒神曾经显化过一次的分身。

　　老荒神的分身如在仙坟一般无二，他顶天立地，一双手掌似乎可托住青天。不过这具分身显然淡化了，不如仙坟内那样真实。但分身散发出的圣威却更加强势，将无数修士都压的抬不起头。

　　“这是什么人！”

　　武晓楼和两个意欲对苏寒出手的黑衣老者均跪倒在地，他们拼命挣扎反抗，但一缕无形的圣威，不容任何人亵渎。两个黑衣老者面孔憋的通红，心里的恐惧无以复加。以他们的修为，竟然被一具淡化的虚影所发出的气息压的骨头崩碎，可想而知，对方有多么恐怖的力量。

　　“小家伙，你很能惹祸。”元虚老荒神淡化的分身微微摇头，但神色间并无责怪之意，仿佛一个慈祥的老人，在教导自己顽皮的儿孙。

　　“老祖，又见到您了。”苏寒对老荒神行大礼，这是真极仅存的一名皇者，寿元漫长的吓人，任何活着的人都是他的后辈。

　　“我的一缕神念寄托在玉符中，可显化三次，没想到这么快就要再次现身。”老荒神对苏寒传音，告知他玉符快要完全破损了。

　　咚咚！

　　元虚老荒神与苏寒交谈两句，而后转身，一步上前，整片水天宫都在颤抖，如同大地下有蛰伏的天龙将要苏醒，撼动四方天地，山摇地动。

　　“你……你是……何人……”

　　两个光明教的黑衣老者连同武晓楼，都被圣威压制的无法动弹，虽然极力反抗，却无济于事。他们面孔涨的象猪肝，勉强咬牙问道。

　　“天地果真变了。”元虚老荒神的目光比前次仙坟显化时明显犀利了一些，他的脚步震动天地，道：“你们竟然都视我为无物吗？”

　　“我们……来自大云光明……光明教！与我们结仇……不管你是何人……都很不明智……”

　　“光明教如何，你们能执掌真极吗？”老荒神目光如同两道神电，可刺穿一切，他确实比上一次强势了一些，皇者乃万古巅峰般的存在，说出的话就是金科玉律，无人敢违背。不久前他刚刚显化一次，维护苏寒，没料到未过多久，就有老辈人物当众对苏寒出手，让元虚老荒神发怒。

　　“报上你的姓名……日后……日后光明教……不会善罢甘休！”武晓楼亦咬牙，仍在逞强，妄图以光明教的名头恐吓老荒神。

　　“自我证道开始，世人皆不敢不敬，荒元虚虽老迈，却言出必行！”元虚老荒神话语铮铮，如金铁交鸣，宛若上古战神重生，君临真极。

　　“元虚……元虚老荒神！”

　　一些听闻过仙坟传闻的人，其实已经暗中猜测到这具分身乃元虚老荒神，而今听到他亲自报出名号，众人仍忍不住大惊。无数修士跪倒在地，牙齿上下乱碰，面无人色。

　　两个光明教的黑衣老者几乎吓的肝胆俱裂，他们适才还咬着牙质问老荒神的身份，此时差点昏过去。荒神一怒，抹平整个光明教都不是难事。

　　“我与此子有善缘，曾公告天下，老辈修士不许与他为难，你们拿我的话置若罔闻，其心可诛！”

　　元虚老荒神前次显化时，并不强势，且面容很慈和，让苏寒不由自主回想起自己的师傅。但这一次，荒神明显发怒了，他的目光有些犀利，两个光明教的黑衣老者听到这些话，差点尿裤子。

　　噗……

　　元虚老荒神轻轻一指点来，两个光明教的黑衣老者连动都没法动。一指西来，洞穿虚空，天地都将被一指点的崩裂，万灵绝灭。老荒神修为已经高的让人无法洞察，轻轻一指，距离数十丈的两个黑衣老者俱惨叫，虽然未当场身死，但一身道行却烟消云散，成为俗世人，且终生都无法再修行。

　　所有人都被吓的不轻，浑身瑟瑟发抖。一个修士，若丢掉了数百上千年苦修而来的道行，那真是比死都要难以承受的悲剧。

　　元虚老荒神一双苍老的眼睛缓缓注视四方，凡目光到处，众人皆不敢与之对视，唯恐身死道消，一个个伏地，乖巧的如同家猫。

　　“若再有下次，无论何人，我必杀之！”元虚老荒神吐字如雷，震倒了一片人。

　　呼！

　　荒神的分身上，猛然勃发出一片无形无质的气息，这是货真价实的圣威，由活生生的皇者散发出来。圣威如同一片天幕，无声无息的笼罩向四方，似乎将整片天地都包裹在其中，没有任何人可以逃避。天穹被圣威撕裂了，无数虚空裂缝出现，黑乎乎的非常吓人，乱流丛生。

　　老荒神的气息依然没有停止，散播向四方，他未起杀心，否则在场的所有人均要化成飞灰，没有一丝丝活下来的可能。

　　这是绝对的威慑，只要目睹过圣威的人，终身都不敢违逆皇者。一缕圣威，足可灭绝一方大教，让万年传承都烟消云散。

　　轰隆隆！

　　无边无际的圣威让水天宫上方的数盏神灯光芒大盛，几乎燃烧起来，融化了一片空间。星空在摇动，无数星辰摇摇欲坠，天幕将要崩裂，根本承受不住皇者的怒火。

　　苏寒围观老荒神的神威，心里感慨万千，无怪许多人都说，圣人之下皆蝼蚁，没有达到某个境界，在强者面前，真的如同蝼蚁，任人宰割。

　　老荒神只为震慑诸人，铺天盖地的圣威不久后便消散了，他挺立在天地间，一头白发随风舞动，苍老的面容，楔刻时间和岁月的痕迹。这是一尊存世一万多年的神明，镇守整个荒族，将妖族的无上妖王都击杀了许多。

　　“元虚老荒神……”

　　圣威消失了，众修士身负的压力也无形，但仍有很多人未起身，诚心膜拜老荒神。尤其是在场一些上了年纪的修士，噤若寒蝉，心里暗自打定主意，回去之后将严令家族，绝不允许任何老辈人再和小妖皇发生冲突，免得招惹老荒神，惹来灭门之祸。

　　“老荒神。”人群中有少年修士问道：“曾有传闻，说年轻一代与小妖皇争锋，您不会过问，不知道此传闻是真是假？”

　　很多人欲挑战苏寒，但到了这个时候，不问清楚是不行了，否则胡乱动手，说不准就有大祸。年老的修士思虑重重，很有城府，不敢妄言。一些年轻修士则初生牛犊不怕虎，与皇甫世家的皇甫英一样，询问老荒神。

　　“此言不假，我确实说过。”元虚老荒神并不托大，以他的身份，就算圣人开口询问，他也可置之不理，不过却如实回答了发问的少年修士。

　　武晓楼死灰一片的目光猛然一亮，他目睹了刚才的一切，已经察觉出，这尊荒族的老祖，简直就是神一般的存在，就算倾举教之力，也抵挡不住荒神一指。

　　“原以为无法奈何你这小修士！谁知道还有这样的机会！”武晓楼死死盯住苏寒：“年轻一代争锋，老荒神不会过问，如此最好，我将亲手将你击杀！”

　　“元虚老荒神！”元忽的荒族老者已经被眼前的一幕给弄呆了，许久之后才回过神。皇者，神明一般的存在，等闲人有缘得见一面，就是毕生的荣耀，没想到一尊活着的皇者，竟然在元忽王都显化了一具分身。

　　“老荒神，请驻足元忽两日，我主欲参拜您。”元忽老者虔诚请求，若能恳求老荒神在元忽停留数日，不仅仅是整个元忽皇族的光荣，且可向其请教一些修行上的困惑。

　　“元忽国主，乃次圣修为。”元虚老荒神眼望无尽夜空，目光落到东方，别有意味道：“他欲求见与我，自己却不现身，其心不诚。”

　　“这……”元忽老者哑口无言，他知道，国主陆斩虽然没有亲自参加水天宫盛会，但一定在附近暗中关注，已经目睹了刚才发生的一切。

　　“小家伙。”元虚老荒神看样子将要离去了，他对苏寒传音道：“这是一个战场，你若挺的过去，将来必有大成。”

　　“谢老祖指点。”苏寒对老荒神感恩莫名，整个荒族对他的恩惠太大了，无法报答。

　　“玉符将要破碎了，我的一缕神念，最多还可显化一次。你莫再惹祸，好好修行。”老荒神如淳淳长者，教导苏寒。

　　“谨记老祖的教诲。”苏寒诚心答道，老瘸子哆嗦着挤了过来，目光很热切，想和老荒神交谈，却不敢开口。

　　此时，元虚老荒神将要淡化的身影猛然顿住，他望向西方的夜空，如临大敌，丈许身躯一动，将苏寒护在身后。

　　“老祖，怎么了？”苏寒并未感觉到任何异样，但心里却发毛。他看得出，元虚老荒神感应到了什么，且神情很慎重。能让一名皇者流露如此神情的，会是什么？

　　嗖！

　　极西的夜空，猛然有一物划过夜空，以肉眼根本看不清楚的速度，急速而来，这种速度超越了一切，一个呼吸间就是千里万里之遥。

　　轰隆隆！

　　天空乌云翻滚，似乎有一道大门将要打开，无尽的天雷声，从莫名处传来，与从夜空而来的物体遥相呼应。

　　片刻间，这件东西不知道飞过了多少万里的路程，临近了元忽王都。

　　元虚老荒神的神情愈发肃穆，他察觉到了此物的不凡，更加有意的将苏寒护住。

　　“老祖，你察觉到了什么？”

　　“它来了！”元虚老荒神郑重道：“我适才勃发的气息，将它引来了！”

　　劈嚓！

　　半空有炸雷响起，无数道粗大的无法形容的闪电划过天际，将黑暗的天穹都照亮了。直到此时，在场的修士才察觉到一丝异样，很多人抬头注视夜空，他们惊恐的发现，在黑暗的天际，有一口一尺多长的小棺材，正以极速飞来。


第111章 小棺再现

　　晴空万里的元忽王都，突然被大片的乌云笼罩，只有一道道闪电轰然作响，将整个世界映照的一片雪亮。数盏神灯在半空摇曳，它们不知受到了何等强压，噗噗的破碎，化成无数闪光的碎片，从天空落下。

　　“那是什么！只有尺许长，却象引动了天地大劫！”

　　“是一口小棺材吗？”

　　众人皆大惊失色，而苏寒和老瘸子以及陆萱，更加恐慌。他们曾在仙坟中目睹过这口神秘且恐怖的小棺材，没想到它不翼而飞之后，再次降临到了元忽王都。

　　“真的是那口小棺材！”老瘸子激动的大叫：“它可收取万物！”

　　小棺材不知道从什么地方飞来，但快到极致，它仍然只有尺许大小，失去了棺盖，但棺中的空间晦涩，没有任何人能够看得清楚，谁也察觉不出，棺材中究竟安葬着什么。

　　随即，尺许小棺材来到水天宫上空，它周围有无数乌云在翻滚，天雷闪动，浩大且妖异，令人胆寒。

　　小棺材停住了，悬浮在水天宫上方，众人感觉不到任何压力，却被眼前的一幕震惊。元虚老荒神几乎化作了一座巍峨山岳，在地面抬头，与小棺材对峙。

　　老瘸子很鸡贼，带着陆萱跑到老荒神的身后，与苏寒站在一起。老荒神身后肯定很安全，有皇者庇护，天塌地陷都不怕。

　　“这是个大好机会！”老瘸子震惊的同时又很兴奋，对苏寒道：“我们苦苦猜测，都无法得知小棺材的来历，也无人能够收服它，原本以为它飞走了，不知去向，再也没有任何机会。但小棺材再次出现，且有老荒神在场，绝对可将其镇压！”

　　小棺材在虚空悬浮着，棺中死寂一片，似乎没有任何气息。但这口小棺材搅动诸天，令广袤的天穹都不稳了，摇摇欲坠。

　　“老祖，这就是仙坟中的小棺！”苏寒对老荒神道：“千人合力，都无法将其镇压！”

　　“果然是它……”老荒神微微叹道，以不可察觉的声音喃喃自语。

　　“老祖，一定要小心！不死道人说过，此棺中安葬的东西很恐怖，若惹它出现，谁也制服不了。”

　　“它确实很恐怖。”老荒神点头，道：“我自证道后就深居南疆，从未在外界显化，此次勃发气息，可能是这气息，将它引来了。”

　　“元虚老荒神。”老瘸子总算找到了搭腔的机会，在老荒神背后道：“请老荒神出手，镇压此棺，以免它荼毒世间。”

　　“此棺虽恐怖，却不作恶。我无意找它麻烦，但既然是我的气息将它引来，就将它收掉。”

　　“如此甚好！”老瘸子两眼放光，元虚老荒神肯出手，世间没有任何东西可以逃脱。即便只是一具分身，却可横扫诸天，无人能挡。

　　小棺材有了一丝异常的波动，吞吐黑暗，天穹化作了黑洞。元虚老荒神神威凛凛，一头白发舞动，他猛然出手，朝半空的小棺材抓去。

　　由此可见，小棺材中的存在是多么的强大，以老荒神的修为，一根指头就能压死次圣。但此时，他却丝毫都不敢大意，全力抓向小棺材。

　　轰隆！

　　元虚老荒神的手掌扣住半空中的小棺材，无人能够形容这种力量，比千名修士同时全力催动神能还要浩大。小棺材剧烈的摇动着，咔咔声不绝于耳，迅速涨大，一瞬间就横生出百里，化成一口可颠覆乾坤的巨棺，抗衡老荒神。

　　老荒神的手掌随着小棺材的暴涨而变化，不管小棺材化到何等地步，仍被他牢牢掌控着。

　　小棺材摇动的愈发激烈，棺材中似乎有一个世界，隆隆的声响发出，震的人耳膜洞穿，许多修士都吓的魂飞魄散，纷纷四下逃窜，想要离开水天宫。

　　但小棺材和老荒神均未殃及他人，他们在半空剧斗。苏寒心里很惊恐，不死道人说过，小棺材剧烈摇晃，并非要被镇压，而是棺材中无比恐怖的东西将要出现。

　　“老祖，你要小心！”苏寒大声叫道，老荒神冠绝古今，乃不世皇者，但这个世界很玄奥，有许多不为人知的存在，能够抗衡皇者也说不一定。

　　随着小棺材猛烈晃动，一片阴影从棺材中飞了出来，没有任何形体，也没有任何声响，仿佛被无边的黑云包裹着。

　　老荒神的手掌猛的收回，小棺材中飞出的阴影也悬浮不动，如同两尊无上存在相互对峙，谁也不敢率先出手。

　　荒族的荒神，乃上古战神的化身，从不惧怕任何大战，敌人越强，越能使其战力大涨。元虚老荒神更是存世一万多年的无上存在，修为如大渊，深不见底。此时，他却比任何人都要慎重，一双可撼动诸天的拳头在身前紧攥，但并未动手。

　　而小棺材中飞出的一片阴云，也静静飘在虚空中。许多人已经躲的很远，却仍能感觉到一生中都从未见过的恐怖气息在弥漫，五神藏似乎都要脱体，爆裂出来。

　　时间似乎停滞了，众人皆石化。不知道过了多久，元虚老荒神一声轻叹，紧攥的拳头慢慢松开，身上的战意渐渐退去。半空中的一片阴云，也缓缓流回小棺材中。

　　“你去吧，不与你战，并非怕你，只是不想祸及元忽。”老荒神目光沉稳下来，他昂首挺立，道：“我真身若来，可收服你。”

　　小棺材迅速缩小，一瞬间就变为尺许长短，它来回摇动几下，破空而出，化作一道淡淡的流光，嗖的没入天际。

　　恐怖的气息消失了，无数躲避起来的修士终于常出了一口气。漫天乌云也无影无踪，露出无垠星空。只不过数盏神灯都破碎，夜色侵染了整个水天宫。

　　“刚才那是什么东西！竟然可与老荒神抗衡！”

　　“那是一口小棺材，传闻是从仙坟飞出来的东西，没有任何人知道它的来历！”

　　“这口小棺材该有多么强大，竟然连老荒神都无法奈何它！”

　　老瘸子扼腕叹息，这是个千载难逢的好机会，但元虚老荒神却在关键时刻收手了，不愿与小棺材中的存在大战。小棺材再次飞走，从此之后，恐怕没有任何人可以制服它。

　　“老祖。”苏寒的好奇心大盛，他询问道：“这口小棺材里，究竟安葬着什么？”

　　元虚老荒神的一双眸子注视小棺材远去的方向，他沉默不语。许久之后，才慢慢道：“它已经不是属于这个世间的东西了，既然远去，就让它去吧。”

　　“荒神老祖，可否指点迷津？我们对这口小棺材很好奇。”老瘸子继续请求，但老荒神不肯再说了。

　　“让它去，不需再追问什么。我可以保证，这东西从此后不会再在世间出现。”老荒神有些怅然。

　　“这……”苏寒和老瘸子对望一眼，两人心里都如猫抓，痒的难耐，但老荒神不肯言明，谁也不敢追问。

　　“小家伙，前路未卜，好自为之。”老荒神再次叮嘱苏寒，而后，他的这具分身淡化下去，直至消失。

　　“老荒神，请传大道！”老瘸子疯狂的大叫，想拉回消失的荒神分身，却无济于事。他一脸沮丧，遇皇者而无因果，乃人生一大憾事。

　　所有人慢慢重新聚拢起来，如同做了一场梦一般，很久之后，元忽的荒族老者才恢复镇定，他劝诸人入席，将盛会继续下去。

　　此时，所有人均暗中相互打听，得知了苏寒的身份。

　　“这就是小妖皇！最近名动四方的人物！”

　　“真的是啸月妖皇的传承者吗？”

　　“不管是不是啸月妖皇的传承者，但他有老荒神的庇护，这是千真万确的事情。”

　　无数修士震惊，但又有不少人更加兴奋，适才有人亲口询问元虚老荒神，且得到了确切的答案，年轻一代争锋，老荒神不会过问。

　　“老荒神也真是的。”老瘸子轻声说道：“既然庇护你，就该送佛上西天，何必留下这么一条尾巴，让无数少年修士来纠缠。”

　　“这是老祖的一片好意。”苏寒心知肚明，这确为元虚老荒神助自己成才的一片苦心。

　　“那你就做好准备吧。”老瘸子看看四周，不少年轻修士身上战意蓬勃，盯着苏寒的目光都很不善。

　　“要战就战！”苏寒浑不在意，他举杯畅饮。

　　盛会经过这场波折，并没有停止，不久之后，又有数盏神灯升空了，天空璀璨一片，更多的盛装少女在半空起舞，仙音渺渺。

　　“你是小妖皇吗！”武晓楼大步来到苏寒身前，指着苏寒道：“我教两位宿老修为全失，一切都因你而起，我要与你决战，将你踩成肉泥，安抚光明教教众！”

　　“你说的全都是屁话。”苏寒放下酒杯，一抹嘴巴，道：“这两人咎由自取，与我何干？”

　　“你不要以为有荒神庇护，就可横行天下了！”武晓楼知道年轻一代冲突，老荒神不会插手，他有恃无恐，仗着修为高深，指着苏寒连声挑战：“我教两位宿老，并未触及你一根汗毛，却遭此惨祸，生不如死，无论如何你是推脱不掉干系的！我要替他们讨个公道！”

　　前面的风波刚刚平息，好不容易将老荒神和古怪的小棺材全部盼走了，但武晓楼又和苏寒发生争执，让元忽皇族老者非常为难。此时他已经知道了苏寒的分量，不敢再和先前那样劝说对方赔礼道歉。

　　“没想到有人先出头了，这样更好，我们坐山观虎斗。”

　　“大云光明教教主的独子，而今是十龙境巅峰修为，十龙大圆满，即将跨入火劫境。”

　　十龙境大圆满，传闻有十条天龙之力，虽然有些夸张，但也说明，此境界的修士肉身基本大成了，战力无边。

　　“光明教的武公子，你向他挑战，先自降修为！”陆萱有些不快，她的生日盛会，本来为元忽一大盛事，但武晓楼却在这个时候出口向苏寒挑战，令人感觉大煞风景。

　　“自降修为，我也要将他踩在脚下！”武晓楼气势汹汹，他过去远在西域，对中土东极所知不多，更不知道苏寒曾两次大败强敌。

　　“还是不要争斗的好。”元忽皇族老者左右为难，不敢得罪武晓楼，更不敢得罪苏寒。

　　“天下事，要讲道理。此事必须要有个决断！”武晓楼咄咄逼人道：“我也为年轻一代修士，在此挑战他，洗刷教众所受的耻辱，并无不可！元忽若袒护小妖皇，我将禀明父亲，请他亲自前来，与国主陆斩协商！”

　　“这又是何苦。”元忽皇族老者双手乱抖，收拾不住场面。大云光明教，雄踞西域，为圣王传承，他们若真的对元忽发难，将会是一场天大的祸事。

　　“小妖皇！不要做缩头乌龟！”武晓楼升腾起来，在半空悬浮，手指苏寒。

　　“你先自降修为再说！”陆萱生气了，她本就是吃软不吃硬的人，看见武晓楼咄咄逼人，顿时将国主陆斩先前的吩咐忘的一干二净，大声对武晓楼喝道，很不客气。

　　“降就降！”武晓楼并非瞎子，看见陆萱的举动，心里又恨又酸。

　　“将他修为压到神池境！”陆萱对元忽皇族老者道，要他出手压制武晓楼的修为。

　　“不用压制他的修为，就这样一战！”苏寒慢慢起身，喝掉最后一杯美酒。他亦升空而起，在半空和武晓楼遥遥相对。

　　“你会吃亏的。”陆萱连忙传音，要苏寒小心。

　　“老祖要我借此磨练自己，我自然不能退缩。”

　　苏寒很少主动惹事，却绝不怕事。被武晓楼当着这么多人挑战，要是一味忍耐下去，那就不是低调，而是懦弱了。少年人都有一腔热血，若无热血，何称少年人？

　　元忽皇族老者无可奈何，他召来数位老修士，联手在水天宫布下禁制，防止两人大战时损毁华美的殿宇。

　　“你为啸月妖皇传承者，身有黑暗经！此次决战，以此经文为赌注，你敢吗！”武晓楼得寸进尺，想借机获得失传许久的起源母经。

　　“你若输了呢？交出光明教的光明经吗？”

　　苏寒未开口，陆萱却抢先质问武晓楼，这让武晓楼更加愤慨。

　　“我不可能输！若是我战败，自散修为！”

　　“你散了修为有个屁用，还是来点实际的。”老瘸子也插口道：“交出你们收藏的光明经残本。”

　　“好！”武晓楼咬牙道：“此次对决，胜者，得对方古经，败者，不仅交出古经，还要留下一条命！”


第112章 生死博弈

　　武晓楼当众挑战苏寒，且定下的赌注让人惊悚，不仅要交出各自的起源母经，且要留下性命。

　　老瘸子与陆萱都失色，他们早已经看出武晓楼乃十龙境大圆满修士，不久后就可跨入第三个大境界，苏寒与他的悬殊太大了。

　　“此战太不公平，胜之不武。”老瘸子大叫道：“你也要将境界压至神池境，与小友公平一战！”

　　“来人，压下他的修为！”陆萱更加焦急，想叫人压制武晓楼。

　　“不必。”苏寒拒绝，这是生死博弈，胜者生，败者死，没有退路可走，却也是磨练自己的良机，唯有生死大战，才能激发最大潜力，且可在战斗中得到极尽升华。

　　“此战比仙坟一战更加耀眼！”

　　“不仅有起源母经为赌注，且还性命相搏，这两个少年的气魄，大的吓人。”

　　“他们都不是好惹的主，一个有元虚老荒神庇护，一个是武罗的独子。”

　　所有在场修士都在窃窃私语，没有人出来阻拦两人的生死对决。不仅是不敢招惹这两人，且他们都想亲眼目睹这样的大战。

　　“这两个少年修士的对决，也可看做是两部起源母经之间的初次对撞，旷古难逢。”

　　黑暗经，光明经，出处已经不可追查，源自远古，久远之极。现今两部起源母经几乎全部失传了，仅大云光明教保留了一点点光明经残本。传闻中啸月妖皇的传承者，大云光明教教主的独子，各自身修一部起源母经，他们之间的对决，真的是万载难逢。

　　“此战，小妖皇的风险很大啊。”有老辈人物在远处道：“抛开各自身修的母经不说，境界上差距太大了。小妖皇即便天赋异禀，有妖皇的传承，也很难跨一个大境界对敌。”

　　“小妖皇眉心的祖窍有点点灵光，他可能刚刚凝练出灵宫阵图不久，确实与武晓楼相差了几乎一个大境界。”

　　陆萱焦灼不堪，她以为苏寒凭一股热血逞强，快要急哭了，在四处张望，喃喃道：“爹爹怎么不出现，阻止两人的大战！”

　　“国主此时已经无法现身了。”老瘸子心思很灵动，知道此时此刻，即便元忽国主陆斩就在附近，也无法再出面阻止两人之间的生死对决。

　　“萱儿，不必担忧。”苏寒神情坦然，安抚陆萱。他眼睛中有点点光华，如同少年圣王，一身无匹的气息浩荡，令人愈发不敢轻视。

　　苏寒的对手是很强大，不仅境界高，且身修光明经。以寻常教派道统传授成长起来的修士，绝对无法和身修起源母经的奇才相比。这肯定将是一场苦战，生死未卜。

　　但苏寒气势很盛，丝毫不弱于武晓楼。他如同壮士踏上征途，幼虎离开老林。

　　“小妖皇！上来受死！我必杀你！”武晓楼悬浮在半空中，身体四周有一圈淡淡的光晕，如同光明之子临世，散辉世间。

　　“小友太好强了，刚则易折啊。”老瘸子忧心忡忡，生死对决，自然不可能留手，但凡有绝杀手段或是法宝，全部都要用出来。武晓楼来自久负盛名的大云光明教，且为教主的独子，实力必然很强大。

　　但此时，已经无人能阻止这场战斗了。苏寒腾空，眼神平静，注视不远处的敌人。

　　“你还有最后一个机会！”武晓楼自负道：“当众跪下，给我教两名宿老赔罪，献出起源母经，可逃过一死！”

　　“你的脑袋被门挤过吗？这样的蠢话也说的出来？”苏寒哈哈大笑，全然没有面临生死大战时的紧迫。

　　“小妖皇的气势已经不输于武晓楼，这是未来的王者之气！”

　　“那也仅仅只是气势而已，修士凭借的是自己的实力，而非气势。”

　　“冥顽不灵！”武晓楼本希望苏寒屈膝，但对方态度很强硬，宁折不弯。

　　“你要战，那就战！”

　　两人几乎同时动手了，武晓楼穿梭而来，体外的淡淡圣光炽热，将他衬托的神秘且强大。苏寒体内的紫光收发于心，他运转紫光，将战力提升。

　　“近战乃小妖皇的强项，他不知道受过什么秘术粹体，肉身强悍的不像话，根本打不烂。”

　　“或许是小妖皇体质特异吧，秘术粹体，效用很有限，不可能如先天异体那样强大。”

　　轰！

　　苏寒挥动紫气铁拳，大战武晓楼。两人第一次碰撞，罡气震碎了周围的虚空，头顶上方的神灯受到波及，摇摇晃晃，余晖流转，一圈圈光晕散播出去，令人眼花缭乱。

　　一次碰撞，两人都承受了巨大的打击，发簪都被震掉了，黑发飞舞。苏寒目光平和，武晓楼眼神犀利，他们暂时分开，重新悬浮回原位。

　　苏寒的黑发飞舞着，他的身躯已在不断的战斗中成熟，高大且英武，笔直挺立，如万年青松，狂风暴雨不可摧动。

　　武晓楼几乎变成光明的化身，如一尊神祗化形而来，他的圣光璀璨夺目，象一轮初升的大日。

　　“这两人都有少年王者的气势！”

　　到场的寥寥数位老辈人物均在暗中赞叹，一些年轻修士心里却七上八下。他们先前还谋划着在水天宫盛会上挑战苏寒，但此时此刻，这些人不由生出了自惭的念头。

　　生死对决，激烈异常，短暂的对视之后，苏寒与武晓楼重新战成一团。

　　呼！

　　苏寒以右拳催动紫光，战力提升，左拳挥动，融天诀彰显，一攻一防，无比神妙。他根本不在乎对方比自己高出几乎一个大境界，奋勇向前，一拳破开十方天地，轰杀而至。武晓楼的双拳都有圣光笼罩，接连十几拳对撞，苏寒以融天诀化去了武晓楼的部分力量，继而全力轰击对方。

　　这种秘术世间几乎不可闻，从来没有人见识过。武晓楼以及一些目光敏锐的人，都察觉出苏寒可化掉部分战力，无疑等于占了很大便宜。

　　“这是黑暗母经中包含的秘术吗？可化掉外力。”

　　“这场大战将会很精彩！小妖皇还有魔功未动用！”

　　“不要忘记，武晓楼修的是光明经，尽管不可能象他父亲那样威震四方，但也不能小觑。”

　　轰隆！

　　两人的拳头几乎引动了无数天雷，隆隆声密集如雨。他们体外都有光芒在转动，一团紫光，一团圣光，两名少年修士，化身天龙，翻翻滚滚于半空大战。一圈圈气浪冲上天空，战力轰击在水天宫的禁制上，发出阵阵巨响。

　　苏寒强在肉身，武晓楼强在境界，两人对撞百次，不分上下。但苏寒毕竟境界太低了，他感觉很吃力，每次经受武晓楼神力轰击，都要引动神藏阵图的震动。

　　武晓楼也并不轻松，苏寒的体质很特殊，只要提升一个小境界，就可让实力暴涨。尤其是凝练出人体最后一道阵图，步入神池境巅峰，他的战力更加汹涌，让武晓楼也暗自吃惊。

　　“小妖皇！只有这点本事吗！你不是我的对手！百招之内，我必可杀你！”武晓楼大喝，扰乱苏寒的心神。

　　“你若压制了修为，我一拳就能杀你！比我高出一个大境界，还有脸说出这样的话？你将大云光明教的脸全都丢尽了。”

　　“你敢亵渎圣教！”武晓楼也觉得此次大战太丢份了，他未想到苏寒的实力如此强劲，可与自己对撞百余次而不落下风。

　　“你敢亵渎我，我为何不敢亵渎狗屁光明教？”

　　“找死！”武晓楼暴喝，体外的圣光几乎燃烧起来，带动惊人的战力，横冲直撞，如一颗星辰从天宇坠落。

　　苏寒毫不退让，这种境界的修士与他肉搏，根本无所畏惧。他亦猛冲向前，左手划动一道神妙的轨迹，将涌动而来的力量化掉一部分，而后右拳如龙出海。泛着紫光的拳头，破碎圣光，一拳将武晓楼轰的几乎倒飞出去。

　　“小妖皇的实力惊人！”

　　“我就说了，跟小妖皇肉搏很不明智，他肉身跟石头一样。”

　　武晓楼被打飞了，苏寒却踩着风轮，比他更快，于急速倒飞中追击武晓楼，一拳猛轰过来。群星摇晃，殿宇崩塌，拳头砸碎了虚空，将武晓楼打的几乎吐血。

　　“这小子是不是人！”武晓楼大惊，这一拳虽未给他造成致命的伤害，但苏寒彰显的实力让人惊悚，仿佛根本不可能是神池境修士所能拥有的。

　　“此人必有皇者的传承，或许真的修过一部分黑暗经！必须将其击败，夺得起源母经！”

　　武晓楼更加确信，且更加热切。自古传说，黑暗经，光明经，任修其一，大成后有几率证道为皇。而同时身修两部起源母经，据说有成仙的契机。

　　但两部起源母经自从成书以后，就未能有人同时集齐，连上古皇者都没有这个实力，因而无人知道，同时身修两部母经，会有怎么样的结果。

　　“我要活活收掉你！”

　　武晓楼觉得自己无法近战镇压苏寒，对方的肉身太强了，且战力很汹涌。他翻滚着想要逃出去，而后祭法宝将苏寒收掉。

　　但苏寒的风火八极遁乃世间的极速，虽未大成，亦不是寻常的十龙境修士可以比拟的，他脚踩风轮，如风驰电掣，一步百丈，眨眼间就追上武晓楼，继续以紫气铁拳猛轰对方。

　　这种战力，加上这种速度，没有几个十龙境修士可以抗衡。武晓楼此时才觉得有些后悔，他从西域而来，就为了到元忽的地火源头粹体。光明教教主武罗本让他真正跨入火劫境之后再离开西域，但武晓楼急于动身，结果卡在十龙境的巅峰处，遭遇了这场大战，被苏寒打的很憋屈。

　　武晓楼勉强一退千丈，随手抖出一张一尺大小的神图。神图升空，舒展开来，立即有耀眼的光芒散发，且神图迎风就涨，瞬间化为一丈方圆，其中散发的光芒几乎刺瞎人眼，温度骤升。

　　“光明神图！我要镇压你！”

　　神图没有图案，没有文字，只有一片光明在荡漾，如同天地初开时的第一缕圣光。

　　轰！

　　光明神图发出一缕圣光，下方的禁制都被刺穿了，金碧辉煌的殿宇被烧化了一角。许多人不敢正视神图，唯恐会双眼失明。

　　“这是什么法宝！怎么可能有如此大的神能！”

　　许多年轻修士都很惊讶，修士无法跨境界催动法宝，这是常识。武晓楼虽然在年轻一代中算是杰出的，但他也不能违背天理，强行催动宝器之上的法宝。

　　但这张光明图一出现，就以一缕圣光轰开了水天宫的禁制，将一角殿宇烧塌，神能大的有些骇人。

　　“这是无阶法宝！”有老辈人物道：“只要是修士，就可催动出最大的神能！”

　　无阶法宝，是一种极为特殊的法宝。这种法宝的本体乃道器，经过无上强者祭炼，抹杀了其中的兵魂，布下咒符。经过这样特殊的祭炼，任何修士都可催动出法宝的大部分神能。

　　但无阶法宝的兵魂消亡了，灵性不存，使用一次，法宝的本体就会毁坏一分，催动数次之后，将要完全损毁，且不可修复。

　　一件无阶法宝，就要消耗一件道器，无比奢侈，非常罕见，且很浪费时间精力。不是底蕴深厚的大教，根本不可能将珍贵的道兵改造成无阶法宝。圣兵不出，道兵为王，寻常修士持一件道器，就可横行四方了，人人视道兵为性命。

　　这种东西，只有那些富足的大教世家，偶尔炼制一件，赐给族中很紧要的年轻子弟，留给他们外出历练时防身保命所用。

　　“这张神图的本体，绝对是一件道器，被强者祭炼成了无阶法宝！”

　　“难怪掌握在武晓楼手中，会有如此恐怖的神能！”

　　沙沙沙……

　　光明神图在半空飘动着，一缕缕圣光垂落，如同太阳化成了光束，挡者披靡。

　　“小妖皇！别跑！”武晓楼顶着神图杀了回来。

　　苏寒心中清明，十二条神纹闪动起来，从心田飞出，交织成了一片神奇的汪洋。十二神纹如十二条金龙，互相游弋缠绕，苏寒单手牵引神纹，演化出神妙的轨迹，如同道的痕迹显露在虚空。

　　十二神纹经过苏寒不断演化，渐渐化成一个道字。

　　苏寒手托道字，如掌控道字大印，他抱印而来，迎向武晓楼。

　　“小妖皇疯了吗！那可是光明神图，一缕圣光能破掉水天宫的禁制！”

　　道字大印乃仙祖所留，没有人知道它的具体来历。但苏寒从将要破损的大印中悟到十二条神妙的纹络，且演化成虚幻的道字大印，可压塌一方天地。

　　光明神图涌动圣光，光芒几乎永恒，不熄不灭。道字大印包含天地至理，囊括法则，长存不朽。

　　这如同两种极致存在的交锋，武晓楼头顶着光明神图，催动全部圣光穿刺而来，苏寒抱印反击。丝丝缕缕的圣光垂落下来，凝聚成一股强大的光束，似乎可以刺穿大地，但在十二条闪动着神华的纹络前，却遭遇到强劲的抵抗。

　　光明图来回抖动，勃发出最大的潜能，这是无阶法宝，比有阶的法宝更恐怖。光束凝聚的足足有手臂那么粗，如同天皇神镜现世，毁灭一切。苏寒手中的道字虚影散乱，将要被光明图击穿。

　　“小妖皇！你的秘术不管用！敌不过光明图！”武晓楼全力掌控光明图，要镇压苏寒。

　　“看起来你还是闲的慌，仍有余力废话！”苏寒踩着风轮一闪而过，避开手臂粗的圣光，他默念净心诀，心神明如镜，宛若置身在佛陀诵经的宝莲台上，一片空明。

　　十二神纹重新凝化出来，道字大印的虚影更加清晰了，苏寒一手托印，一手抛出了神焰金炉。

　　拳头大的小炉飞上半空，此时夜色如水，黄金小炉显得更加璀璨，炉盖晃动，一缕缕神焰溢出，如同瀑布，劈头盖脸的涌向武晓楼。而今苏寒跨入神池境巅峰，催动小炉后可产生更加强大的神焰。小炉吞吐太阳精华，孕育神英，火焰温度高的吓人。

　　滋滋滋……

　　一片虚空被烧塌，十几缕神焰落在光明神图上，全部被圣光融化掉了。此时，苏寒已经抱着道字大印冲来，左手挥动，以融天诀全力化解威势强大的圣光。

　　轰隆！

　　苏寒将大印抛出，一个道字，如同占满了整片世界，水天宫有禁制防护，但仍在抖动。

　　“妖族皇者的传承，真不是盖的！”

　　一些先前想挑战苏寒的年轻修士此时面如死灰，心里还隐隐庆幸，幸亏今日有武晓楼率先出手当了冤大头。否则以苏寒此时的神威，诸多年轻修士均要饮恨。

　　“什么是道？”

　　苏寒手托道字，明净的心神猛然产生这样的疑问。十二神纹组成了道字，但道，究竟为何物？

　　“不要分神啊！全力对敌！”老瘸子在下方大吼。

　　唰！

　　拳头大小的黄金神炉不断溢出神焰，虽然不能烧化光明图，但如一只苍蝇，飞来飞去很让人心烦。武晓楼迫不得已，卷着光明图冲上天际，以神图震飞黄金小炉。


第113章 起源母经的碰撞

　　光明神图的本体为道器，而神焰金炉尚未进化，只是灵器，两件法宝差距太大，武晓楼以光明图卷上半空，震飞了小炉。

　　哗啦啦……

　　丈许的神图迎风抖动，散播出一圈圈耀眼的光晕，丝丝缕缕的圣光刺穿四方，而后聚集成一束吓人的光芒，烧塌虚空，直逼苏寒。

　　“小友堪危了！”老瘸子大急，他知道苏寒身上的碎陶片虽然为无名至宝，但无法由人掌控，除此之外，苏寒再也没有什么可抵挡光明图的东西。

　　“快让他们停下！不要再打了！”陆萱乐极生悲，她虽然在水天宫的禁制之内，但仍目睹了光明图以圣光破开禁制，烧化殿宇。这种经过特殊祭炼的无阶法宝恐怖异常，几乎能发挥出道器一半的威力。

　　“这个时候，还怎么停下来啊！”老瘸子连声叹息。

　　一束圣光逼来，如太阳凝聚成了光条，将周围的一切都化为气体。武晓楼驾驭光明图，双眼闪动光芒，冲向苏寒。两名被废去修为的黑衣老者虚弱的不堪一击，他们躲在角落中，无比怨毒的死死盯着半空中的苏寒。

　　“请少主祭神图将其焚化！为我们报仇！”

　　苏寒生死一线，他的肉身强，但境界太低，而今未到大成状态，只要被光明图席卷，不死也要丢掉半条命。

　　呼！

　　风之轮飞速转动，带动着风火八极遁，苏寒化为光影，在半空飞速闪动，躲避光明图恐怖的圣光。他接连牵引着十二神纹，重新凝聚虚无般的道字，如同抱着一方仙祖大印，伺机反抗。

　　无人能够说清楚十二神纹的来历与神妙，它们如同天成的宝物，虚幻却又真实，一条条神秘的纹络，被苏寒演化成了四方道字。

　　苏寒重新托着道印转身，风火八极遁彰显出神速，只在夜空留下一抹浮影，一冲而来。

　　光明图四角翻飞，武晓楼将它抛出，一丈大小的神图，绽放圣光，就像永恒不灭的光明源头，与日月争辉。苏寒飞临，抱印撞来，虚无的道印从上方镇压。

　　这是从仙祖大印中演化参悟而来的术，苏寒只得到一点点皮毛，无法显现出道的真谛。但虚无大印如山岳般沉重，仿佛诸天塌陷了，重压光明图。

　　大道，光明，俱神圣无比，而今在半空交锋，没有人能够预料到结局。

　　轰！

　　一道世界破碎般的轰响发出，光明图猎猎作响，所有圣光均被道印撞的粉碎，化为漫天光雨，散落四方，被水天宫的禁制消弭。虚无的十二神纹也碎裂了，没入虚空中。

　　武晓楼随着光明图倒飞出去，道印的力量不可揣度，仅仅是一点皮毛，却可镇压十方。苏寒亦倒飞，光明图乃道器转化，威力巨大。两人皆受伤，苏寒血流如注，一缕缕紫气随鲜血流淌，武晓楼大口吐血，血液中带着淡淡的金芒。

　　“杀！”

　　苏寒不顾伤体，愈战愈勇，他知道武晓楼身上说不定还有其他致命的法宝，因而一往无前，拳头暴涨，穿透空间。风火八极遁一运转起来，年轻一辈的修士几乎无人可追上他，快到了极致。

　　嘭！

　　一拳之下，武晓楼被轰的飞上天际，苏寒的伤体更加严重了，一滴滴紫血从半空洒落下来。

　　“小妖皇真的很不好惹！”一些年轻修士心惊胆战，他们庆幸没有贸然挑战对方，否则此时很可能已经被打的魂飞魄散。

　　“他一定有老妖皇的传承，否则绝不可能与武晓楼争锋！”

　　“小妖皇若能支撑片刻，武晓楼的光明图就要完蛋了。无阶法宝不可持久，虽威力巨大，但使用次数有限。”

　　武晓楼又惊又怒，光明图上的裂痕越来越严重，这是法宝将要破碎的前兆。且无阶法宝一旦损毁，永远不可修复。

　　两人都伤的不轻，武晓楼于闪躲中全力修复受损的肉身。以常理来说，他这个境界的修士，肯定无法在短时间内将血肉衍生如初，但光明经残本神妙无方，有万初气象。尽管不如不死道人的圣术，却比寻常修士修复肉身要快的多。

　　“小友！与他纠缠！不要给他机会！”老瘸子在下方不要命的大吼大叫。

　　苏寒自然明白这个道理，他的鲜血将衣衫都浸染透了，眼眸却愈发清醒镇定。消散的十二神纹此时重新在指掌间流转，要凝聚道印。

　　与此同时，苏寒不顾一切，运转焚魂魔功。这是生死对决，败者将要丧命，不可留手，要拼死一搏。五神藏乌光大盛，肉身强度飞速流逝，灵魂熊熊燃烧。

　　“小妖皇终于运转魔功了！此功来自黑暗寂灭经！”有明眼人大叫道。

　　“这是昔年老妖皇的无上秘术，他以此术横扫四方，号称天下战力第一，无人可挡！”

　　任何秘术，威力都是随着施法者的修为境界而起落。啸月妖皇，功参造化，昔年他运转魔功，一拳可打落星辰，将修有万初圣术的万初道老圣人都活活击杀，战力之强悍，言语无法形容。苏寒自然无法与他相提并论，但在这个境界的修士间，以焚魂魔功对敌，少有人可撄其锋芒。

　　苏寒如沐血海，通体血红，随即，遍体的血色消退了，战力达到了令人惊讶的地步。他速度越发快了起来，单手抱印，铁拳重击，逼向武晓楼。

　　汹涌的战力淹没了半空的神灯，武晓楼被迫祭出光明图，这件无阶法宝快要损毁了，但不祭神图，无法对抗十二神纹交织的道印。

　　轰隆隆！

　　天地间的一切都随着道印与光明图的交锋而黯然，漫天星辰无光，两盏升空不久的神灯再次被神能余波震的粉碎。元忽王都的修士今日很有眼福，接连两次目睹到人为的流星雨。

　　刺啦……

　　丈许的光明图无形中缩小了许多，图上裂纹丛生，如无暇的绫罗破裂。武晓楼几乎要拼命了，他全力催动快要完蛋的光明图，试图以最强一击将苏寒重伤。

　　对于武晓楼来说，这一切都匪夷所思。以他的修为，催动光明图这种罕见的无阶法宝，遇见同境界的修士，将其击杀几乎不费什么力气。而现在，一个神池境的小修士秘术无双，比火劫境的年轻修士更加难缠。

　　呼啦啦！

　　光明图几乎燃烧起来，这是无阶法宝破碎前的最强一击，如同人体回光返照。浩荡的圣光映亮了天空，让繁星黯然。圣光化成了海洋，汹涌奔流，向苏寒淹没过来。一片圣光，如同聚集了世间所有的光和热，将下方的湖泊都烤干了。

　　“武晓楼！你技穷了！”

　　苏寒并不慌张，圣光虽然快若流星，但他自有对策。踩着风轮一晃而过，左手撩起一片蒙蒙天幕，以融天诀勾动壁垒，化掉部分圣光，而后抛出道印，将自己全身上下护住。

　　圣光无敌，却无法攻破十二神纹交织出的罗网，道字生辉，包含万物法则。汹涌的圣光海洋无比浩大，却不可持久，很快就黯淡下来，天空重新恢复原貌，星辰闪烁，神灯摇曳。

　　苏寒抓住机会，在半空调头，俯冲下来，也不再演化十二神纹，以铁拳对付武晓楼。他有焚魂魔功，此乃无上秘术，战力瞬间提升至巅峰，罡气震碎了虚空，滚滚而来。武晓楼被迫应战，两人在半空翻滚。

　　这是一场很艰难的大战，苏寒虽然全力运转魔功，且有臂骨紫光的加持，但战力始终无法完胜武晓楼，毕竟对方的境界在这里摆着。两个战力相当的修士大战，最精彩也最凶险，完全是狭路相逢勇者胜。斗到最后，即便以刚毅的信念和无匹气势胜出的人，也将遍体鳞伤，元气大损。

　　武晓楼接连被打的横飞，苏寒尽管受伤也极重，但他的肉身强悍，且性情刚毅，死战不退，接连追击武晓楼。

　　武晓楼翻飞，无比狼狈，不知道吐了多少鲜血，月白长衫几乎成了血布。他大喝一声，体外的一圈光晕猛然间暴涨，一只拳头在虚空幻化无数光影。

　　“圣光拳！小妖皇！你将死无葬身之地！”

　　武晓楼整个人几乎要爆裂了，体外的光晕如千丝万缕的光芒凝结，一双拳头幻化无方，完全失去了血肉之色，宛若圣光衍化。

　　“这是光明经残本中参悟到的术吗？”

　　“武晓楼终于施展母经中的术了！”

　　“焚魂魔功，圣光拳，分别来自两部起源母经！这是不可多见的大战，精彩之极！仅凭此战，就不虚此行！”

　　无数人睁大了眼睛，争相目睹两人的大战。从某种意义上来说，苏寒大战武晓楼，不仅仅是两个少年俊杰的对垒，且是两部起源母经之间的碰撞。自古修起源母经的人屈指可数，更不要说相互遭遇大战。

　　“小妖皇而今年纪太小，即便得到了老妖皇的传承，也不可能通悟整部黑暗经，他可能与武晓楼一样，只修过些许残本。”

　　“即便如此，也很不易了，起源母经就是起源母经，非寻常道统可比。”

　　武晓楼几乎光化，看不出原本的血肉之躯，他象是被光明之神附体，一道道纷乱的光芒在体外来回转动，眼眸开合之间，就有神光迸现。一双拳头更加璀璨，象两只光球。

　　轰！

　　光化的铁拳更加犀利，随着圣光拳袭来，空间中有莫名的吟唱传出。吟唱不知来自何方，仿佛光明经残本中的术，勾动了天地神祗，勾动了远古英魂。

　　吟唱古老，苍凉，质朴，神秘，隐隐约约，却又震耳欲聋。如同一个远古大圣，盘坐虚空，传教十方，向世人阐述道与理，阐述光明的真意。又如同太初祖神，以巨刃劈裂混沌天地，将第一缕光明散播到了广袤的人间。

　　吟唱如有魔力，下方诸多修士眼前渐渐出现无数虚无的画面，混沌的天地，有一缕光明现出，不知道过了多久，第一滴雨从九天落入大地，第一只虫蚁，破土钻出，第一株绿草，茁壮成长，第一座山岳，拔地而起……

　　苏寒也将要被莫名的吟唱扰乱心神，他的眼前一阵恍惚。武晓楼一冲向前，光球一般的拳头轰的重击在苏寒胸膛，将他打出了百丈之外。

　　噗！

　　苏寒忍不住口吐鲜血，圣光拳一击，非同小可。这种术很可能来自光明经，有异乎寻常的威力，苏寒的胸膛出现一个吓人的血洞，被武晓楼的拳头洞穿了，擦着心脏而过，心神藏阵图紊乱，只差一丝，险些将心脏击碎。

　　但这一拳也将苏寒从恍惚的虚幻中拉了回来，他心中一凛，凝神运转净心诀。仙祖传下的神诀，有无上妙用，诸般心魔虚妄皆不沾身。顿时，苏寒的心神恢复清明，空间中的莫明吟唱再也无法扰乱他。

　　“这是光明经中的术吗？”苏寒不由自主问道，他的焚魂魔功传闻来自黑暗经，对于起源母经中所衍生出的术，任何人都有极大的兴趣。

　　“小妖皇，死在圣光拳下，你可以瞑目！”武晓楼的面容已经被一道道流光扭曲了，他的拳头化为光团，在虚空中来回穿梭，若隐若现，神出鬼没。

　　嘭！

　　苏寒重新运转焚魂魔功，生死对决，进则生，退则死，他没有选择的余地，只能放手一战。

　　轰隆轰隆！

　　圣光拳快的如同流星，光团般的拳头可穿透一切，几乎无视修士的肉身强硬，非常恐怖。苏寒在半空飞闪，他重新演化出道印，如同抱着一尊神像，折身冲回，将道印狠狠砸了过去。

　　圣光拳破不开十二神纹交织的道字，武晓楼受挫，苏寒毫不停滞，单手托道印，右拳嘭的粉碎虚空，洞穿向前，紫气铁拳打穿武晓楼光化一般的躯体，有滴滴鲜血从光团中喷了出来。

　　“啊！”

　　武晓楼惨叫，此次，他遇到了平生仅见的强硬对手，境界不高，却神勇过人，且有无上秘术。焚魂魔功，融天诀，道字大印，均为绝杀，很难应付。

　　苏寒托印，以此为屏障，不断轰击武晓楼，对方的圣光拳虽然威力无边，但受境界和修为所限，无法破开道印。

　　这场大战打的昏天暗地，战气将半空的神灯掩盖下去。下方的无数年轻修士都心如死灰，自觉苦修十数年，却根本无法和半空中的两人相提并论。就连寥寥几个参加水天宫盛会的老辈修士，也暗自心惊。

　　“这样的少年，若假以时日，天下间谁能制住他们！”

　　“此二人都修有起源母经，均有证道的契机。若他们不死，将来就圣人位，恐怕是稳稳当当的！”

　　“此战胜败，可否预料？”

　　“很难说，原本以为大云光明教的少主境界高，可稳压小妖皇，但现在看来，孰胜孰败，无人可知。”

　　在半空大战的苏寒与武晓楼，此时同时发现，自己的术，好像一直被对方的术所克制。焚魂魔功如同被压制下去，战力在不断流逝，而圣光拳好像受到不明力量的阻滞，运转起来有些迟缓。

　　“这是怎么回事！”苏寒不由自主的放慢攻势，他修魔功以来，一直收发于心，纯熟自然，眼前的情况，尚是第一次遇到。

　　“小妖皇的魔功，隐隐压制我的圣光拳！”武晓楼心里也忐忑不安。

　　两人都不知道对方的心思，均以为自己的秘术被对方克制，因而更加小心了。

　　“黑暗，光明，本不同源，对立于天地间。光明，真的克制黑暗吗？”苏寒很迷惑，直到现在，他仍然对焚魂魔功的来历懵懵懂懂，无数人都说过，魔功乃啸月妖皇当年独有的无上秘术，出自黑暗经。但苏寒却从通天血碑的字迹中清楚的看到，此功出自祖魔母经。

　　两人都不信邪，继续大战，随着战斗的白热化，两种术之间相互克制的情况愈加严重。苏寒的焚魂魔功几乎无用了，战力流逝的越甚。武晓楼的圣光拳也如陷泥沼，每运转对敌一次，就好像带动亿万均的大山，沉重的抬不起手臂。

　　他们均放弃了各自的秘术，以肉身近战。顿时，那种相互克制的状态完全消失。

　　苏寒与武晓楼均很迷惑，两人打的血流如注，碎肉横飞，却忍不住在心中反复思索。

　　“祖魔母经，受光明经的克制？”

　　“自古邪不胜正，黑暗不可长存，为何我的圣光拳也要被魔功克制！”

　　但此时并非论道谈经的时候，瞬间，苏寒与武晓楼都暂时放弃心中的疑惑，全力对敌。魔功与圣光拳不出，他们以各自肉身对撞，如同两团炸雷在半空交锋，仿佛天劫将要来临了。

　　武晓楼越来越焦躁，以他的身份和境界，这么长时间还收拾不下一个神池境的小修士，传扬出去，自己都没脸见人。他几次动用全力，拼命镇压苏寒，但苏寒的肉身太过强悍，遭到重创，仍生龙活虎，似乎神力永不枯竭。

　　“你将要承受无边的惩罚！”

　　武晓楼咬牙，他双手划动，念出法诀，一道虚空中的门户显露出来，厚重古朴的大门愈发清晰，有一种起源的力量在萌动。

　　“光明界！你将被放逐！永生承受光明的审判和惩罚！”


第114章 光明界

　　虚空中的门户洞开，仿佛一个陌生的世界展露一角。武晓楼立身门户之上，浑身上下闪烁光芒，如同掌控光明的神祗。

　　“光明流放！流放你到永恒的光明界！”

　　门户渐渐扩大，瞬间几乎和天地同高，古老门户中的世界，充斥一团圣洁的光明。这里没有山川河岳，没有飞鸟走兽，没有绿树红花，没有任何生机。虽然光明神圣的要令人膜拜，却死寂的让人心寒。

　　“光明界，脱离诸天，凌驾三界之上，小妖皇，你将被流放！”

　　门户洞开，光明涌来，一片令人窒息的气息弥漫，苏寒在半空中如被一只无形的巨手抓住，要拖入充斥着一片光明的世界中。

　　武晓楼在大笑，下方无数人却心惊。他们从禁制内可看到隐约的一道通天大门，大门内有死寂的世界。

　　苏寒奋力挣扎，却被这片光明世界所产生的引力越拉越紧。他首次见到这种术，但能清楚的感觉到，自己若真的被收入这片存在于虚空中的光明世界，必然没有活路。

　　“小妖皇不敌了！他要被收入那道大门中！”

　　“这是什么术！”有人非常惊讶，修士的术，与自身修为有关，武晓楼乃十龙境巅峰的修士，按道理说，这个境界的人运转术法，即便是无上圣术，也不会有惊世骇俗的力量。

　　“这是光明流放！”有老辈修士惊骇道：“乃大云光明教教主武罗的秘术，可召唤光明之门，打开光明界，将对手流放其中。”

　　“小妖皇能挣脱吗？”

　　“很难，这种秘术好像也从光明经残本而出，若武罗运转此术，可将一片天地都收入光明界中。武晓楼境界还浅，但光明秘术，凡人难当。”

　　“小妖皇要落败了吗？”

　　老瘸子在下面急的乱蹦，他还一心指望着跟苏寒远赴南疆荒族，在元虚老荒神的洞府外感受大道天音。陆萱手捧蚌神珠，眼泪忍不住滴落。

　　“来人！”陆萱叫道：“将他们拦开！”

　　陆萱的几名铁卫就在暗处，听到召唤，纷纷现身，但面对陆萱的指令，几名铁卫均面面相觑，无动于衷。

　　“你们要造反吗！快！拦开他们！”陆萱呵斥众人，她心里很焦急，但几名平时令行禁止的铁卫，此时均低下头，不敢正视陆萱，也未按她命令行事。

　　“违抗我的命令，你们都要死！”陆萱大急之下，不顾一切，胁迫众铁卫。

　　“公主……”一名铁卫首领苦涩道：“并非我们有意抗命，实在是……”

　　后面的话，铁卫首领不敢再说下去，他们违背陆萱命令，只因为有人事先已经传下死令，不许任何人干涉两人的大战。

　　“是爹爹的指令吗！”陆萱很聪明，心乱如麻却从铁卫首领的神色中察觉到了异状。

　　“这……”

　　“爹爹在那里！出来！我要见他！”

　　“长公主。”元忽皇族老者连忙上前，道：“公主，要体谅国主的难处。”

　　“爹爹为元忽之尊，在水天宫内，我的朋友若出现意外，爹爹不怕被世人轻视吗！”

　　“公主。”元忽皇族老者无奈摇头，轻声道：“正因为国主乃元忽之尊，才不能插手此事！这两个少年，一个有元虚荒神的庇护，一个是武罗的独子，若我们元忽出手干涉，无论他们那一方出来发难，我们元忽都要大祸临头！”

　　陆萱面色苍白，无力的坐倒在雕花椅上，她不忍再看下去。手捧着苏寒刚刚送她的神珠，黯然流泪。

　　几句话的时间，半空中的战团更加恶化，光明之门从虚空浮现，打开了光明界，要将苏寒收入其中。

　　“破布！碎陶片！快显圣！”

　　苏寒心里很想骂人，这两件莫名其妙的宝物每到关键时刻就拉稀，让人又爱又恨。

　　他几乎支撑不住了，光明界的力量笼罩了四方，连逃遁都不可能，右腿中的风之轮象被禁锢，无法转动，每走一步，都象是要用出全身上下所有的力量。

　　百丈，八十丈，六十丈……

　　苏寒距离光明之门越来越近，身形根本不受自己控制，而今只是勉力拖延时间，迟早要被光明界收走。

　　“武公子可能要获胜了。”

　　“黑暗经要被光明教得到吗？传闻同修两部起源母经，有成仙的契机！”

　　“放心好了，光明教的光明经，只是些许残本，再说小妖皇修的黑暗经，也不一定就完整。同修两部残经，能有什么大用？还能指望这个成仙？”

　　“就算找不到传说中成仙的契机，但光明教得到黑暗经，无疑如虎添翼，说不准不出数年，就要将势力从西域延伸到中土甚或东极。”

　　五十丈，三十丈……

　　几句话的时间，苏寒又被拖近了三十丈距离，而今离光明之门只有三十丈远近。他一路都在勉强演化着十二神纹，但力有未逮，在光明界的波及下，时光似乎都停滞了，法力神能均难以施展。十二条神纹颤抖着，几次都未凝出道印。

　　“现在，只能靠你了！”

　　苏寒咬牙，顶着光明之门勃发出的力量，拼死掏出一件东西，猛然抛了出去。

　　这是一只小盒，五寸大小，盒身都快破碎了，楔刻着晦涩难懂的古妖文。

　　乱空盒，昔年乱空妖王的至宝，可逆转时空，为妖族闻名的宝物。荒族圣山一战，元虚老荒神灭杀几位妖族无上妖王，乱空妖王陨落，乱空盒埋葬于圣山，被苏寒无意中得到。

　　这只小盒失去了大半神性，不用多久就会损毁。当初在荒族时，苏寒还无法催动此宝，只能借助荒无涯的力量，进入乱空盒内修行。而今他步入神池境巅峰，实力有了长足进展，尽管不知道能否催动出一丝乱空宝盒的力量，但生死关头，破布和碎陶片均指望不上，只能勉力以乱空盒对敌。

　　轰隆！

　　五寸小盒撞碎了虚空，盒身的裂纹咔咔作响，几个古妖文散发出淡淡的金光。灰暗的乱流，从小盒中爆发出来，撞向不远处的光明之门。

　　光明界，其实乃一个独立于世间的莫明空间，此术有空间法则包含在内。但说起空间法则，无人可超越昔年妖族的乱空妖王。乱空盒快破碎了，却为乱空妖王的至宝，一片虚空乱流从小盒溢出，顿时将四方天地搅动的一片混乱。

　　苏寒心里万分惊讶，以他目前的实力，根本无法完全催动出乱空盒这种法宝的全部潜能。但眼前的乱空盒，如同获得新生，仿佛从妖族大圣手中飞出，一片混乱的虚空乱流，让天地不稳，光明之门涌动出的一片光明都被灰暗的乱流侵蚀，浑浊不堪。

　　一切都在一瞬间，快的让人反应不过来。五寸大小的乱空盒，如一颗流星般撞向光明之门。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响传出，乱空盒与光明之门猛然撞击在一起，正在门户上全力镇压苏寒的武晓楼不由自主的被震飞出去，差点震死。古老的光明之门轰然破碎，光明界化为乌有，无数涌动出来的光明化为光片，如万千纷飞的蝴蝶，弥漫消失在虚空中。

　　苏寒身受的压力顿时消失，他一步上前，在残余的乱流中抓住乱空盒。经过这次猛烈的撞击，乱空盒快要碎成片了，几道裂纹变的寸许粗细，古妖文支离破碎。

　　“不知道还能用不能了。”苏寒收起小盒，而后不作他想，急速追赶武晓楼。对方来自光明教，神秘且传承久远，不知道会否另有其他从母经中参悟到的术法，必须借此机会一举击溃。

　　“小妖皇翻盘了！他拿的是什么东西，撞碎了光明界！”

　　“小妖皇绝对不可小觑！他有啸月妖皇的传承，昔年妖皇的至宝，他一定得到了不少！”

　　老瘸子和陆萱本一片心凉，但此时，他们的眼睛猛然泛起希望的光芒。

　　“小友真的有大气运，每每遇到不可化解的险情，总能脱困！”老瘸子既欣慰又羡慕。

　　苏寒的一切压力都不存，他运转风火八极遁，飞速赶上武晓楼。对方被乱空盒与光明之门碰撞的余波扫飞，受创很重，正在一边吐血一边修复肉身。

　　苏寒二话不说，一把掏出神焰金炉，祭了出去，而后运转融天诀，以紫气拳头轰向武晓楼。

　　嘭！

　　此时的武晓楼，几乎没有招架的余地了，被一拳打的如断线风筝。

　　“小友！狠狠揍他！不要留情！”老瘸子看到苏寒反败为胜，脱离困境，心里乐开了花，只要苏寒活着，他就有机会涉足荒族，向元虚老荒神求道。

　　“苏寒！”陆萱眼里还有泪花，却惊喜的叫出声来。

　　苏寒一拳一拳象带动风云的力量，把不可一世的武晓楼打的在半空飞来飞去。下方两个被废掉修为的黑衣老者浑身颤抖，此次东行，他们大云光明教的名头算是一落千丈了。

　　“我大云光明教不会放过你！”武晓楼确实技穷，他虽然还有其他法宝，但已经没有祭出的必要。为了一击取胜，他将威力巨大的无阶法宝光明图都拿了出来，却被苏寒的十二神纹道印破掉，祭别的法宝，没有任何用处。

　　“先保住你自己再说吧！”苏寒冷笑：“生死对决，败者，死！”

　　苏寒升腾到高空，以风火八极遁牵引极速，抬起脚掌，一路朝武晓楼踩来。巨掌如天，水天宫的禁制在晃动，武晓楼自然不用说了，浑身上下的骨骼碎了不知多少块。

　　“你当众认输，我可饶你一名。”苏寒目光重新镇定平和下来，他飞临高空，俯视武晓楼，如天帝俯忘俗世众生。

　　“小妖皇！此仇不报，武晓楼誓不为人！”

　　“那就打到你认输为止！”

　　苏寒再次重重踩向武晓楼，对方拼命翻滚着挣脱大山一般的脚掌。神焰金炉在上方吞吐火精，数缕神焰垂落下来，将狼狈不堪的武晓楼罩在其中。

　　武晓楼一头乌黑的长发被神火烧焦了，衣衫褴褛，看上去象个叫花子，根本没有刚刚来到水天宫时傲然的神情。他在逃跑中仍不停叫嚷，话语有些颠三倒四，显然是受不了现实的打击。

　　“看你的嘴巴硬，还是我的拳头硬！”

　　苏寒不再废话，一路追来，紫气铁拳舞成车轮般，狂风暴雨砸向武晓楼。十龙境巅峰的修士，肉身有成，但不可能象不死道人那样面对雷霆之击而不动。武晓楼的躯体绽裂，一块块血肉不要本钱般的脱落下来，露出森森白骨。

　　“住手！”两个失去修为的黑衣老者起身在下方奔跑，追逐半空的两人，连声喝止。

　　“为何住手？你们修为没了，连耳朵都聋了吗？生死对决，败者身死！这是大战前你家少主亲口所言！”

　　武晓楼死牙臭嘴，对他这样的人来说，当众认输比死都要困难。苏寒却不手软，大拳头呼呼生风。

　　在场所有人都看傻了，修士之间的大战，变成了一场无尽的追逐。主持水天宫盛会的元忽老者左右为难，不知该如何处置。

　　水天宫外，一道身影隐没在虚空中，像是融化在天地间，无人能够看到他的存在。这道身影始终注视着半空的战场，他微微皱眉，模糊的面容看不出是什么表情。

　　轰隆！轰隆！

　　苏寒将武晓楼当成练手的沙袋，一拳接一拳，时不时还以大脚踩下。武晓楼惨不忍睹，堂堂大云光明教的少主，在东极遭到重创，被打的象一只过街老鼠。

　　“我要生食你的血肉！小妖皇！”武晓楼的气势，完全被打的荡然无存。一个人一旦失去了气势，实力再强都是摆设。而今他只凭一张嘴，和苏寒大战。

　　“你没有机会了！败者要死！”苏寒以脚掌重重踩下，一举将武晓楼踩到了地面。

　　“少主！”

　　两个光明教的黑衣老者瑕疵欲裂，急欲上前，但他们眼前一花，老瘸子架着拐棍挡在面前。

　　“你们过去做什么？”

　　“闪开！老瘸子，你在找死！”

　　“去你妈的！”老瘸子扬手一个大巴掌，将出言不逊的黑衣老者给抽飞了：“修为都被元虚老荒神给废掉了，还敢恶语伤人？真以为我不会打人吗？”

　　“你认输不认输。”苏寒将武晓楼死死踩住，而后问道。

　　“小妖皇！我迟早要杀了你！”

　　咚！

　　苏寒以拳头回应武晓楼，且专朝他的头颅重击。三拳下去，武晓楼强悍的灵宫阵图就乱了，苦不堪言，七窍都在渗血。

　　此时，水天宫外隐身在虚空中的身影微微一动，元忽皇族老者立即收到传音。

　　“叫他住手吧，这么打下去，会闹出人命。”

　　元忽老者快步上前，来到苏寒身边，道：“就此收手吧，武公子已经败了。”

　　“收手？”苏寒回身看看元忽皇族老者，他本来对此老者还没有什么成见，但此时看着对方，总觉得有些厌恶：“为何要收手。”

　　“武公子来自大云光明教，他已经败了，这场对决，你已经获胜，再打下去，没有什么意义。”

　　“大战之前，他当众言明，此为生死对决，败者要留下性命！你当时没有听到吗？为何不加阻拦？偏偏等我获胜，你才出来当好人？”

　　“武公子背后，乃是大云光明教，不宜结仇，我劝你放了他，也是一片好意。”

　　“收起你的好意！不要拿背景来吓人！”

　　“放了少主！”光明教的黑衣老者没有修为了，但气势依然很凶悍，在不远处大声威胁：“否则十万光明教众，将追杀你到天涯海角！”

　　“白痴！”不等苏寒开口，老瘸子一巴掌将此人也给抽飞：“伤疤没好就忘了疼，光明教敢动吗？你在这里胡言乱语说大话，你们教主听到了都要流冷汗！”

　　“我从不欺负人，也从不会受人欺负！”苏寒盯着元忽皇族老者道：“你从开始就有意偏袒他们，我不与你计较，到现在还来做和事老！”

　　“你！”元忽老者气的脑袋一昏：“少年人，做事要有分寸！”

　　“我做事，从不讲分寸！只讲道理！今日，我苏寒孤身来赴水天宫盛会，武晓楼无理挑衅，而今他战败了！谁不服，可站出来，我不介意再战一场！”

　　元忽老者气的浑身发抖，却不敢再说下去，不仅是他，在场所有人此时都变成哑巴，水天宫寂静无声。武晓楼背后有背景，苏寒同样也有，在场的人不是傻子，没有谁敢在元虚老荒神的分身刚刚消失不久，就出来惹事。

　　嘎！

　　苏寒与元忽老者辩驳，始终紧紧踩着武晓楼，当着万千人的面，被人这样踩在脚下，武晓楼羞愤难当，直接昏了过去。

　　现场的气氛无比尴尬，元忽老者站也不是，坐也不是。此时，陆萱上前，轻声道：“算了吧，不要与他为难了，今日乃我的生日，莫让血光浸染水天宫，算我求你了，好么？”

　　苏寒收手，一脚将武晓楼踢开，元忽皇族老者偏袒武晓楼，苏寒可以不予理会。但陆萱开口求情，他无法置之不理。且苏寒并不嗜杀，若非武晓楼咄咄逼人，且险些置他于死地，苏寒也不会将其打的半死不活。

　　“萱儿开口，我自然听从。”苏寒刚刚经历大战，浑身浴血，身上伤口无数处，此时却对陆萱微笑。

　　“还是长公主有面子，她一发话，小妖皇就收手了。”

　　“自古英雄爱美人，长公主美冠元忽，几乎没有人可拒绝她的请求。”

　　陆萱心里很欣喜，苏寒念情，不管到了什么境地，都将她放在首位。

　　“好了好了，这只是一场小插曲，诸位可入座，继续畅饮。今日盛会，通宵达旦，长公主还要依次敬酒。”元忽老者一头冷汗，好容易将场面压制下去，他连声邀请众人继续入席。


第115章 两个不速之客

　　灯火绚烂的水天宫恢复了平静，诸多修士从苏寒与武晓楼的大战中清醒过来，却仍在咋舌。两个身修起源母经的少年修士太过强悍，各自都是同境界无敌，特别是苏寒，以神池境巅峰修为，大败武晓楼，令人叹为观止。

　　元忽皇族老者邀请众人继续入席，此时，很多年轻修士的心思已经发生了变化，没有人再打算挑战小妖皇，并非不想，而是不敢。对方彰显的实力很强大，没有出众的修为，即便挑战也是自取其辱。

　　“看你的一身伤处。”陆萱望向苏寒，非常心疼。武晓楼的实力也相当强大，若非乱空盒与光明之门猛烈碰撞产生的余波重伤了他，苏寒想要取胜，绝非那么简单，势必要付出更为惨重的代价。

　　即便如此，苏寒浑身上下的伤口已经数不清了，胸膛上的血洞仍在淌血。他浑若无事，要继续饮酒。

　　“传闻中啸月妖皇的传承者，果然乃大毅力大神勇之人。”

　　一道声音传来，远处走来一名年轻修士，此人自从盛会开始就一直躲在角落中，直到此时现身，才引起众人的注意。许多人的眼睛都亮了，连不少元忽的娇艳宫女，也目光乱瞟，注视来人。

　　此人缓步而来，如踩着万千云朵，漂浮于天际。他大约二十出头的年纪，未蓄发，如佛门弟子，但齿白唇红，面容俊美之极，可毒杀天下无数少女。

　　他的嘴角始终有一抹微笑，眼眸明亮有神，在万千人中穿行，被无数眼睛注视，却丝毫没有任何窘态，如同穿行在无人的旷野，径直来到苏寒桌前。

　　“兄台一夜成名了，此战将会迅速传遍四方。”此人微笑看着苏寒，道：“我心生仰慕，贸然打扰兄台，赎罪。”

　　这名年轻修士言谈举止间不象佛门弟子，但一颗脑袋却刮的寸发不生，他很有礼貌，话语轻柔，虽然出现的很唐突，却无法让人生厌。

　　而后，他掏出一只小瓷瓶，双手呈上，继续微笑道：“兄台神勇，但受伤很重，我有妙药，请兄台敷药。”

　　此人不知道是否诚心送药，但他的神情很真挚，苏寒并不起疑，也不做作，接过小瓶，哈哈一笑道：“四海皆兄弟，赠药之情，无以为报，坐下饮杯美酒。”

　　“我不饮酒，但可作陪。”年轻的光头修士端然坐下，与苏寒交谈起来，告知他妙药的详细用法。

　　小小的白瓷瓶中，只有几滴透着沁香的药液，瓶塞打开，药香几乎飘满了水天宫。琥珀色的药液纯净透明，如融化的黄金在流淌。苏寒闻到药气，就感觉神清气爽，连伤处的痛楚似乎都减轻了不少。

　　“确实乃妙药！”苏寒低声喝彩，他在沐雪儿的万花小谷见过不少灵药，虽然万花谷的配方传自上古，灵验无双，但单论神池境修士专用的伤药，光头修士的这几滴药液，似乎还在万花谷的灵药之上。

　　苏寒将灵药敷上，伤口未能立即愈合，但遍体舒适清凉，不用多说就知道，用不了多久，伤处将会痊愈。

　　“我叫拈花，自师门外出游历四方，偶尔来到水天宫盛会，只为一睹五洲少年英杰。”光头修士始终在微笑，他的笑容很真挚，让人看着非常舒服。

　　“拈花，这个名字起的真酸。”老瘸子看看拈花，对方名字很秀气，且长的比女子还俊秀，若非留着光头，几乎能将五洲女修士都给迷倒。

　　“名字，无它意，只是称呼，拈花为名，阿猫阿狗亦为名。”拈花丝毫不介意老瘸子的话，微笑解释。

　　“废话。”老瘸子以牙签挑牙，道：“叫你阿猫阿狗，你乐意？”

　　“请随意。”拈花以银壶斟酒，轻轻端到老瘸子面前。

　　苏寒也觉得面前的光头修士很有趣，且念对方的赠药之情，与他攀谈起来。

　　水天宫盛会仍在继续，且比先前更加盛大了，或许是为了弥补刚刚发生的大战，临时来了许多元忽宫女，在水天宫各处随渺渺仙音起舞，舞姿曼妙，邀月怜花。

　　“小妖皇，果然未让我失望！”

　　人群中有大笑传出，一名精悍的修士从远处的席间起身，一瞬间就闪至苏寒身前，身形快的令人不敢相信。

　　这也是一名二十出头的年轻修士，身材消瘦却不柔弱，精悍异常，浑身上下的精气似乎随时都会爆裂，气息强大至极。他一袭黑衣，神色狂放且不羁。

　　“我叫无生，小妖皇，你配做我的敌手。”来人大笑，有一种目空一切的傲色，似乎在场众人均不在其眼中，仅有苏寒勉强值得一提。

　　无生的话说的很不客气，傲气无双，但身上没有敌意散发，他不请自来，端起桌上的金杯，道：“小妖皇，我无生将会是你最强劲的对手。”

　　“我与你有仇吗？”苏寒亦大笑起来，他酒到杯干，豪爽已极。

　　“走在这条路上的人，就是大仇。”无生语带双关，眼眸中有慑人的寒光迸现，如同两把利刃，可洞穿修士的躯体。

　　附近的不少修士暗暗心惊，这名为无生的年轻修士不知道是什么来历，但实力强大的一塌糊涂。

　　“说的好！走在这条路上的人，就是大仇！有我无敌！”

　　“大战迟早要来，但却不是今日。”无生放下金杯，注视苏寒，道：“你与光明教那名不成器的少主刚刚大战，我不会捡便宜。但不日内，我会找到你。”

　　无生目空一切，狂且自信，他侃侃而谈，不愿占苏寒的便宜。苏寒禁不住豪气丛生，与无生对视：“走上这条路的人，不是我打倒你，就是你打倒我，我期待与你一战！”

　　“很好。”无生点头，他未再多说，也未再停留，转身离开水天宫。

　　“这小子是从那里钻出来的，真狂啊。”老瘸子盯着无生消失的地方，撇撇嘴道：“狂是没有任何好处的，都要和光明教那个狗屁少主一样，被打的屁滚尿流。”

　　“他的实力很强劲。”拈花道：“苏兄恐怕不能与之力敌。”

　　“不错。”苏寒深有同感，他未和无生交锋，且对方没有散发杀气和敌意，但无生如同一汪深潭，让人看不到底。

　　“此人不知来自何处。”拈花继续道：“我游历四方，认识许多中土东极大教世家的年轻俊杰，却从未见过他。”

　　“他还算光明磊落，不肯趁我大战受伤捡便宜，这是个值得重视的敌人。”

　　“苏兄，我想请教一件事情。”拈花替苏寒斟酒，道：“适才你与光明教少主大战时所运转的魔功，真的是焚魂魔功吗？外界都说，你是啸月妖皇的传承者，我别无它意，只想问问而已。”

　　“别再提这件事了。”苏寒禁不住头大如斗，所有一切祸根，全部来自这门倒霉的秘术，大黑锅扣在头上，想取都取不掉：“我不是啸月妖皇的传承者。且这门秘术，并非来自黑暗经。”

　　“哦？求苏兄详解。”

　　“我也不知道该怎么说，但秘术出自他处，不是黑暗经。”

　　“苏兄一定浏览过原经。”拈花想想道：“原经是否为祖魔母经？”

　　苏寒心头顿时一震，不由自主的凝视拈花。这个光头修士来历不明，不知道是那个教派外出历练的弟子，但他一口就说出祖魔母经，让苏寒很诧异。

　　祖魔母经这个称谓，连苏寒也是从血碑上得知，他曾询问过荒无涯，以对方的见识，都未闻其名。

　　“你知道祖魔母经？”苏寒心里也很疑惑，对魔功的出处相当不解。

　　“果然是这样。”拈花微笑道：“此处不是说话的地方，苏兄若有兴趣，我可将详情告知。”

　　“你是那个门派家族的弟子？”老瘸子精明，想刨根问底，打探拈花的来历：“看你留着光头，很象佛门弟子。”

　　“我心向佛门，却未能如愿。”拈花露出一丝遗憾，道：“我只是一个山野无名门派的弟子，受师命外出历练。”

　　拈花神情真挚，但嘴巴很紧，无论老瘸子如何套问，都未能让其说出师门。但苏寒和老瘸子知道，此人的来历一定不凡，拈花而今只有二十岁出头的年纪，却已经跨入了修士的第三个大境界火劫境，这样的修为，在很多大教的弟子中都难见，寻常的山野门派，不会有如此人才。

　　水天宫盛会通宵达旦，直到第二天将正午时才散去。陆萱回宫，苏寒则一直想要得知魔功的来历，他邀请拈花到离宫小坐。

　　“祖魔母经究竟是怎么回事？”

　　“这是一段失落在历史中的秘闻，知道的人已经寥寥无几了。”

　　拈花并不藏私，将自己所知的事情说了出来。他说，所谓的祖魔母经，其实就是众人所提及的两部起源母经之一的黑暗寂灭经。

　　“祖魔母经，出自魔族，开创者为魔族的始祖。这是一位强绝的人物，将散落在真极的一些秘典加以搜集整理，而后贯穿融合，创出祖魔母经。但此经未能在魔族保留，魔族始祖坐化后，就被人夺去了。”

　　“黑暗寂灭经和祖魔母经，乃同一本古经吗！”苏寒心中震惊。

　　“确实如此，黑暗经源自魔族，光明经源自人族。两部古经均失落了，昔年夺到祖魔母经的不知是何方大圣，他未张扬此事，魔族也没有声张，世人被蒙蔽，均不知两部古经其实同源。”

　　“原来如此。”苏寒心头的一点疑惑被解开，洞悉了血碑上记载的祖魔母经其实就是黑暗经。

　　拈花不知来历，年轻但见识很广，侃侃而谈，让苏寒眼界大开。且拈花言谈之间始终携带一抹淡淡的微笑，如春风吹过寒冰大地，令人感觉温暖。

　　两人交谈了许久，相见恨晚。苏寒仍要在元忽逗留数日，他邀请拈花小住。拈花微笑点头，道：“我到外界历练，也为了开阔眼界，现今的元忽聚集了五洲英才，风云聚会，赶我走都不会走。”

　　此次水天宫盛会，发生了太多众人意料不到的事情。苏寒静心回想与武晓楼一战的过程，其中最大的收获，莫过于从仙祖遗留大印上参悟而来的十二条神纹。

　　这是超越一切的仙珍，虽然十二条神纹在苏寒心头只留下了淡淡的痕迹，但随着时间流逝，神纹一定会彰显出无与伦比的巨大力量。苏寒修为虽然浅薄，却也能从这些神纹中感受到一种无匹的气息。

　　“或许我在元忽逗留不了太长时间了。”夜深时，苏寒于居所内不能入睡，辗转反侧：“真极很大，我要全力寻找师傅和驼叔。”

　　思索一夜，第二日，苏寒叫来罗显，以笔墨勾画出朱雀老道以及驼叔和方紫瑶的容貌，道：“元忽繁华，我要寻找几个人，你将画像拿去，帮我留意一下。”

　　“一定竭尽全力。”罗显神色比之前几日更加恭敬虔诚，而今他已经完全明白，眼前这十几岁的小修士不仅仅是得到元忽长公主的青睐，且自身也有骇人底蕴。

　　拈花与老瘸子都已经起身，三人聚首后，苏寒猛然想到了在水天宫时，老瘸子曾经提起的圣王手迹。

　　“奇珍馆内珍藏浩宇圣王手迹，我们花费些魔晶宝玉，去瞻仰一下。”

　　“真的要去？”老瘸子显得有点肉疼，奇珍馆的圣王手迹观摩一次就要一千块魔晶宝玉，价格高的吓人。

　　“你有点出息好不好。”苏寒撇撇嘴。

　　“浩宇圣王，人族末代圣王，神秘无比，他的传承从未出现过，也没有遗物。若真能目睹浩宇圣王的手迹，一万块魔晶宝玉都不算贵。”拈花微笑，神色间充满向往，显然很赞同苏寒的建议。

　　“两个败家子……”老瘸子翻着白眼嘀咕。

　　奇珍馆依旧车水马龙，五洲修士来到元忽王都，十有八九会来此逗留。经过水天宫一战，苏寒已经名动王都，他与拈花老瘸子出现，立即引起无数人的注目。

　　“小妖皇出现了！”

　　“他刚刚重创了光明教的武晓楼，竟然还敢抛头露面。”

　　“你是聋子？元虚老荒神的分身显化，将光明教两个宿老的修为都给废了，谁有胆子敢再和小妖皇为难？”

　　苏寒不理会众人的议论，昂首阔步。围堵在奇珍馆门前的众多修士，无形中不由自主的让出一条道路，给三人通行，老瘸子神采飞扬，感觉很有面子。

　　这是苏寒第二次来到奇珍馆，进入馆中，毫不例外的又受到许多人的注目。一些年轻的女修士目光有异，盯着苏寒与拈花目不转睛。

　　“这就是小妖皇了，啸月妖皇的传承者！”有女修士眉目含春：“能得到皇者传承，莫不是身有大气运者，真极未来的岁月，小妖皇定然能啸傲四方。”

　　“他连光明教的神子武晓楼都打的跪地求饶，神威笼盖元忽。”

　　“小妖皇身边的人是谁？如此俊美，好像是佛门弟子？”

　　苏寒名动一方，拈花相貌出众，很多女修士围过来就不肯走了，胆子稍大一些的还出言与两人搭腔。

　　“诸位，我们有正事，请让一让。”拈花面带微笑，言语温文有礼。

　　“我找你们也有事呢。”几名女修发出娇笑，春光充斥奇珍馆。

　　老瘸子起身上前，在苏寒和拈花身前站定，眉毛一挑，道：“妹妹们有什么事，可与我直言。”

　　“呸！老色鬼！”

　　费了不少功夫，三人才匆忙脱身，不敢再慢条斯理的逗留，避过奇珍馆内琳琅满目的货物，直奔顶楼。

　　奇珍馆的顶楼没有任何货物出售，专为珍藏浩宇圣王的一幅手迹。苏寒漫步其中，未能感觉到一丝禁制法阵的气息，且没有高手在场看守。

　　“奇珍馆这么托大？浩宇圣王的手迹，竟然不好好看护，万一有强者偷袭，劫走手迹，他们不就亏大了。”

　　“小友你不要胡说。”老瘸子道：“圣王手迹为皇者手书，必然携带一缕圣威。在五龙山仙坟时，你也见识过，一缕圣威有多大的威势。”

　　偌大的厅堂，没有任何摆设与装饰，显得空旷浩大，虽然还未见到圣王手迹，但三人都能感受到一股浩荡的气息在四周飘动，如身临圣堂，将要膜拜神明。苏寒和拈花均不由自主的肃穆，于原地驻足，就连一直没正形的老瘸子都老实起来，架着单拐一动不动。

　　“三位，久等了。”

　　一名老者漫步而来，对三人颌首示意。这也是修为不可猜测的高手，如古井枯木，没有一丝异样的波动，却让人无法轻视。

　　“我们已经交过魔晶宝玉了，前来瞻仰圣王手迹。”

　　“许久都没有人来瞻仰手迹，我也清闲了不少日子。”老者很温和，打量苏寒三人一眼，而后转身带路。

　　百丈厅堂，有奇妙的纹路在虚空浮动，行走其间，如同漂浮在无边的瀚海中，愈是前行，苏寒愈能感受到这里不凡的意境。虽然还未见到圣王手迹，但过去的无数岁月中，手迹就在此被供奉，皇者气息融入了天地间。

　　老者将三人引领到了厅堂一侧，而后开启一扇大门，接着前行。前后开启三道大门后，一片圣洁的光芒出现在眼前。

　　这片光芒并不强烈，却让苏寒感觉无可亵渎的神圣，不敢直视。老者道：“圣王真迹就在此处，只可远观，若走的太近，将会触动圣威。”

　　“我们都是懂规矩的人……”老瘸子连连保证，但话音还未落，噗的一声轻响，他手中的拐棍顿时粉碎，连渣都没有剩下。老瘸子的脸一下子就绿了，望着只剩半尺的拐棍，咽了口唾沫。

　　“不要乱动，此处有法阵，随意走动会吃大亏。”老者看看老瘸子，淡淡说道。

　　如此一来，三人更加老实了，大气都不敢出。老者引领他们慢慢前行，神圣的圣光如光壳，越过外面一层，光芒渐渐暗淡。

　　这里显然是极强的强者开辟出的空间，一眼望过去，没有边际。不知名的异香在飘渺，青烟丝丝缕缕，如同来到了天界。

　　一幅三尺大小的画卷，静静悬浮在半空。毫无疑问，这就是末代浩宇圣王的手迹，被奇珍馆珍藏很久。

　　“你们有半个时辰的时间。”老者头也不回，注视着半空中的画卷，轻声道：“圣威不会溢出。”

　　而后，老者在光壳处一闪，没入虚空，只剩苏寒三人。

　　“三个人，三千块魔晶宝玉啊……”老瘸子松了口气，转头对拈花道：“小花，一世人两兄弟，你的费用是我们先行垫出来的，亲兄弟明算账，等你手头松散时，这些魔晶宝玉最好是还回来，好借好还，再借不难……”

　　画卷只有三尺，却在虚空中显得无比清晰，苏寒举目，当他看到这幅圣王手迹的同时，心头顿时一震。

　　这幅圣王手迹上的画面，他太熟悉了。


第116章 玉妃

　　虚空中的圣王手迹悬浮不动，如同亘古长存的星辰，闪烁出阵阵淡光。苏寒看到这幅手迹的第一时间，脑海顿时掀起无边的波澜。

　　“这……这……这是怎么回事！”老瘸子也惊呆了，结结巴巴举着断拐，一脸不解。

　　“此幅手迹有问题吗？”拈花小心翼翼问道。

　　苏寒已经没有心思回答拈花，他紧紧注视圣王手迹，心神藏噗通噗通跳个不停。

　　浩宇圣王留下的手迹乃是唯一的遗物，三尺画卷淡淡泼墨，上面只有寥寥几间草庐。

　　“五龙山仙坟中的仙祖草庐！”

　　苏寒和老瘸子从五龙山仙坟归来不久，且在草庐处遇到大变，记忆很深，根本不可能看错。浩宇圣王的手迹，勾勒出的几间草庐，分明就是昔年仙祖在仙坟中的容身地。

　　“这不可能吧！”老瘸子揉揉眼睛，生怕自己看错。

　　苏寒的脑子顿时就乱了，五龙山仙坟虽然成为过去，但这幅圣王手迹，却让人感觉匪夷所思。

　　浩宇圣王不知为何留下这幅手迹，但可以认定，他曾经亲自涉足过五龙山仙坟，否则不会将几间草庐勾勒的如此传神。

　　“难道当年进入仙坟的大神通者，就是浩宇圣王？”老瘸子喃喃自语。

　　“不会。”苏寒心神渐渐稳固下来，略一思索，就摇头道：“你当时判定，率先涉足仙坟的人，至少是圣人境巅峰的强者，且时间不会太久。浩宇圣王已经坐化几万年，他不可能是那名强者。”

　　“有理。”老瘸子点头，而后冥思苦想。

　　末代浩宇圣王，在五万年前出手颠覆了整个妖墟，而后便消失在了世间，未再出现过。不久之后，就有他坐化的消息传出，虽然无人能够证实，但这样一位震铄古今的绝世强者，除非坐化，否则不会沉寂如此长的时间。

　　时至今日，圣王肯定是坐化了，无论如何强大的皇者，寿元再漫长，也不可能逃脱法则的力量。仙祖坐化了，浩宇圣王亦不能永世长存。

　　“五龙山仙坟内的小棺材，安葬着不为人知的存在，浩宇圣王若昔年涉足仙坟，亲眼目睹了仙祖草庐，他可能不收走小棺材吗？还有，圣王将仙祖草庐勾勒在手迹中，长存世间，是为了什么？”

　　圣王已经坐化了，这一切可能又是一个永远无法解开的谜题。苏寒和老瘸子继续陷入沉思，拈花很懂事，未再出口询问。三人沉默了许久，直到奇珍馆那名老者出现。

　　“你们的时间到了。”

　　离开奇珍馆，苏寒仍沉浸在这幅莫名其妙的圣王手迹中。老瘸子拐棍断了，踮脚前行，道：“五龙山仙坟，咱们一辈子都不会再去，仙祖的草庐飞走了，小棺材也飞走了，浩宇圣王早已经坐化，至于手迹，也就不必多想，没有意义。”

　　“是的，没有意义……”苏寒深深叹了口气，这世间的事，不可能让人完全洞悉，即便大圣贤者，亦有缺憾。

　　回到离宫时，有大批元忽侍卫在等候。苏寒收回心神，不由自主的一笑，看这阵势，一定是陆萱驾临。

　　“公子，让我们等的好苦。”罗显快步上前，焦急道：“宫中传信，国主要接见公子。”

　　“国主？不是萱儿？”

　　“长公主未来，但有人专程到此，接公子入宫。”

　　“只接他一个人？有没有提到我？”老瘸子两眼放光，挤过来追问。元忽国主陆斩，乃名动真极的人物，能和他攀上关系，好处多多，老瘸子一向很热衷这些。

　　“这个……”看着一脸热切的老瘸子，罗显面带遗憾，道：“国主只说接见苏公子，但未提及您老人家。”

　　“他不见我，我还不想见他呢。”老瘸子精神一泄，酸溜溜道。

　　苏寒并未求见陆斩，不过陆斩在此时见他，也在情理之中。水天宫盛会，元虚荒神分身显化，人人都能看出他对苏寒很维护。元虚荒神乃真极仅存的一名皇者，虽万年不出南疆，但世间亦无人敢违逆他。

　　“公子，这就起身吧，最好不要让国主久等。”罗显轻声提醒。

　　苏寒点头，立即有人恭敬上前，抬出一具玉辇。罗显跟随左右，道：“国主对公子很是重视，此辇为太子的仪仗，迎接公子入宫。”

　　“苏兄名动元忽，连元忽国主都要以贵宾之礼接待了。”拈花在不远处微笑道。

　　“这算的了什么。”老瘸子一肚子酸水，斜着眼道：“当年我在孔雀王朝的王都，与孔雀王同乘一辇，穿街走巷，人山人海，那是真有身份……”

　　元忽王都繁花似锦，宫城亦金碧辉煌，苏寒以太子车辇入宫，眼睛都不够用了。南疆古城大多磅礴雄浑，古朴大气，但元忽宫城除此之外，还有一股浩荡的王者之气四溢，传承万载的不朽王朝，非同凡响。

　　车辇行至宫城一座较偏僻的殿宇时，有人接苏寒下辇，而后迎入殿中。大殿广阔，足有千丈方圆，侍卫纷纷退去，只留苏寒一人。

　　“陆斩此时见我，会说些什么？”苏寒立身大殿中，四周空旷无人，他借机思索。

　　足足一刻钟过去，仍未见人，苏寒等的有点不耐，亦有些紧张。陆斩为元忽之主，一代人杰，傲视四海。苏寒与他身份相差太多，觐见前夕，说不紧张那是假的。

　　“劳公子久等了。”

　　一道妙音传出，而后，四名宫娥鱼贯而来，皆是精心挑选的美女，姿色动人，身姿曼妙。

　　“声音是女子发出的，不是国主要见我？”

　　苏寒一怔，随即，四名美艳宫娥后，一道身影袅袅走出，大殿顿时随着身影的出现而堂皇起来，有丝竹之音弥漫，宛若仙音。

　　没有任何语言能够形容这道身影，她如不沾烟尘的天仙，一颦一笑，江山生色，脚步一动，莲花喷涌。

　　四名美艳的宫娥顿时失色，如艳花下的几片绿叶。身影莲步轻移，立于大殿上，与苏寒遥遥相望。香气弥漫整个大殿，令人闻之欲醉。

　　身影美到极致，玉容如天成，腰身轻舞，妖艳不可言表。

　　“眼花了？”苏寒使劲揉眼，传言此次为国主陆斩接见，不料却出现这样一名倾国女子。

　　“妾身玉妃，闻公子大名，今日请见，自己却到迟了，公子恕罪。”

　　身影出言，如同无数金铃摇动，声音几乎化作陈酿，让人飘然。苏寒满心都是疑问，思索着该如何答复对方。

　　“玉妃为女子，却仰慕英才，今日设宴，恭请公子。”

　　“国主呢？”

　　“再请公子恕罪。”玉妃五指拂动，拈起一片轻纱般的衣角，轻笑道：“国主远行，不在王都，玉妃欲见公子，又怕公子推诿，只好假借国主之名。”

　　“胆子够大的。”苏寒腹诽，但未开口说什么。眼前的玉妃有倾国之姿，必然是陆斩宠幸的妃子，好歹也要给点面子。

　　“设宴。”玉妃见苏寒没有不满，笑意顿生，一声吩咐，立即有宫娥飘然而至，呈上金盏玉杯。

　　“你们都退下吧。”玉妃示意下人退避，而后亲自端杯，偌大的殿宇顿时空荡下来，只有眼前这妖媚到极致的玉妃。

　　苏寒脊背顿时有点发寒，此时此地，在元忽王都的宫城与玉妃孤身相处，很不妥当，弄的不好，一口大黑锅就要扣在头上。

　　而且，苏寒心中很不踏实，玉妃这样一个女子，此时专程接自己入宫，目的显然很复杂。

　　苏寒一边敷衍，一边在心中盘算着。玉妃很善言辞，妙语生花，和苏寒交谈。

　　几盏酒喝过，苏寒就打算着找个借口离去。自己头上的大黑锅已经压的喘不过气，再背上一口，绝对会要命。他话未出口，玉妃起身，如飘动在云雾中一般，飘然到苏寒身边。

　　两人只有三尺距离，花容一览无遗。玉妃身上的香气更浓重了，凝脂般的脸庞上微微泛红，轻衫飘舞，酥胸半露，一双玉臂从纱一般的盛装下若隐若现，五根手指如流琴，将金盏举到苏寒嘴边。

　　“公子好似很不开心。”玉妃眼光流动，星波点点，微微皱眉道：“一定是嫌玉妃慢待，如此，玉妃就亲自赎罪。”

　　玉妃吐气如兰，柔弱无骨的肌肤几乎贴到了苏寒身上。

　　“没有不开心，我开心死了。”苏寒有意躲闪，道：“这个这个，天色不早，我得回去，有空再进宫跟你喝酒。”

　　“看花人不识花香，很没意思呢。”玉妃锲而不舍，继续劝酒，声音渐渐发颤，足能让庙里的老和尚动心。

　　“再喝就多了，不胜酒力，不胜酒力……”

　　“既然不胜酒力，那就聊聊天。”玉妃并不逼酒，放下金盏，坐在苏寒身边。

　　苏寒如坐针毡，屁股阵阵发麻，玉妃却与他相见恨晚，谈的很投机。

　　“水天宫一战，公子名声鹊起，但也有很多不便，会遭人窥探，传闻……”玉妃托腮，两只美目如一汪春水，道：“传闻公子是啸月妖皇的传承者，不如就暂时留在元忽，以我元忽的声威，一定可保公子无恙。”

　　“终于说到正题了！”苏寒心中一凛，他早就知道，这个妖艳不可方物的玉妃见自己的目的会很复杂，此时，对方虽然未明显表露什么，但提及啸月妖皇，就是个开始。

　　“啸月妖皇的传承，究竟是什么呢？玉妃一直很好奇。”玉妃眨动眼睛，宛如天真无邪的少女，让苏寒头皮发麻。

　　苏寒刚要出口推诿，却猛然觉得心神一阵荡漾，眼光顿时迷离起来，看着眼前的玉妃，只觉得对方天真诚挚，值得信赖，竟然忍不住就想把心里知道的事情一股脑说出来。

　　“公子，啸月妖皇的传承，究竟是什么？”玉妃的大眼睛闪动不停，如同漫天星光，无穷无尽。她接着追问苏寒，一双玉手在对方耳边轻轻滑动。

　　苏寒的心神更加不稳了，内心躁动不安，耳垂轻痒，就像心肝都被人撩动起来。他艰难的咽了口唾沫，一字一顿道：“啸月妖皇的传承……”

　　“说啊，快说啊。”玉妃双手滑动，渐渐贴近苏寒胸膛，一双眼睛的星光更加璀璨了，闪烁出妖异的光芒。

　　苏寒几乎忍不住要脱口而出，此时，心田中隐隐蛰伏的十二条暗淡神纹微微一动，牢记在脑海中的净心诀字字流转，一股清凉宁和的气息弥漫出来，将苏寒浸润其中。

　　净心诀，乃仙祖太丘遗留的无上经文，可使人心神明如镜，外力心魔不侵。苏寒参悟不透完整的净心诀，只是略知一些皮毛，因为还未到悟道境界。但平时无数次浏览熟记，经文几乎烙印在了心中。

　　此时，正是他心神极度不稳的时候，净心诀彰显，躁动顿时被一丝一缕驱逐出去，恢复宁静。

　　“公子，快说，啸月妖皇的传承……”玉妃尚不知苏寒脑海中的净心诀已经流转，仍以眼睛中的妖异星光蛊惑苏寒。

　　“啸月妖皇的传承……”苏寒一揉鼻子，道：“我也不知道。”

　　说完，他立身而起，不再停留，头也不回道：“谢谢你的美酒，有事，先走一步。”

　　苏寒心里很不安，几乎运转了风火八极遁，电光火石一般的离开大殿，根本不给玉妃任何挽留的余地。

　　直到他走的没了影子，玉妃才微微出了口气，眉头一皱，慢慢喝下金盏中的美酒。

　　“小妖皇，果然不可轻视……”玉妃喃喃自语，轻转金盏，她刚才极力蛊惑苏寒，半边轻纱般的衣衫都要滑落了，露出玉雪般的肩膀。

　　“要不要直接捉他回来。”

　　大殿一角，慢慢显出一道佝偻的身影，一名头发花白的老妪，影子一般的从虚空中跨出。

　　“他心神很稳固，连我都蛊惑不动，即便捉来，或许也问不出什么。”玉妃皱眉道。

　　“不需拷问，直接抽出他元神，我们想知道什么，都可得到。”老妪鬼气森森，眯着眼睛道。

　　“抽出元神，他也就死了。水天宫一战，小妖皇出尽了风头，眼下正是无数人暗中关注他的时候，若此时有佯，必然会惹麻烦。”玉妃整好衣衫，转头道：“不要忘了，南疆那尊荒神还未坐化，他若替小妖皇出头，你能挡住？”

　　老妪极其自傲，但听到荒神，也未再说什么，重重一顿拐杖，冷哼一声。

　　“鱼在锅里，不急，不急，慢慢来……”玉妃似笑非笑，将眼中流转的星光全数收敛起来。

　　……

　　苏寒离开宫城回到离宫，接连几天未再出门，和拈花交流修行。此时，他已经萌生了去意，但几次面对陆萱时，都不知该如何开口。

　　五日后，罗显归来，急匆匆找到苏寒，拿出了那张画像。

　　“公子，你吩咐我找的人，我已经全力找过。”罗显指着朱雀老道与方紫瑶的画像，摇摇头道：“王都虽然繁华，但真极太大了，修士多的数不过来，这两人都未能打探出消息。”

　　“哦。”苏寒不免有些失望，但失望也在意料之中，正如罗显所说，真极广袤无边，想刻意寻找某个人，不啻于大海捞针。

　　“不过。”罗显又指着驼叔的画像道：“这个驼子有人见过。”

　　“快说！”苏寒一惊，连忙追问道。


第117章 伏杀（一）

　　苏寒离开星神道山门已经许久，对于朱雀老道等人无比牵挂，而今听到了罗显的话，顿时压制不住心绪，差点从椅子上跳起来。

　　“谁见过他，他现在在哪里？”

　　“公子。”罗显被苏寒的举动吓了一跳，拍拍心口，举着画像接着道：“这驼子大概三个月前出现在王都，坑了不少人。他言称自己有半部古经，想要出售，说的有鼻子有眼，引来许多人。”

　　“然后呢？”

　　“然后，这驼子卷着收来的定金跑了，不少人还追踪了一阵子。”

　　苏寒一直很紧张，听到这里，心头猛然一松。坑蒙拐骗乃是驼叔的看家本领，不管怎么说，他能到元忽王都来行骗，至少说明安然无恙。

　　“你可曾打听清楚，他朝那里逃遁了？”

　　“这个谁也说不清楚，不过有人说，这驼子是朝北面逃走的。”

　　“北面，北面……”苏寒起身，踱步到窗前，朝远处眺望。元忽在南疆与东极的交汇处，若驼叔北逃，那就是进入了东极。

　　“我也到该走的时候了。”良久之后，苏寒转身，心潮起伏不定。他在元忽王都住的很舒适，且有陆萱时时相陪，但此处无法久留，终究要踏上征途，继续寻找师傅。

　　离去，乃是无奈，但人生，总是由无数无奈组成。如春花落了，一地凄凉，虽不愿，却又无法阻止。

　　次日，陆萱来到离宫，苏寒带笑，但心里却很酸楚。陆萱有些刁蛮，且天真无邪，相处久了，分离就是痛楚。

　　“傻小子，你今日怎么总是板着脸？”陆萱揪着苏寒耳朵，呵呵的哈了一口气。

　　沉吟片刻，苏寒小心翼翼问道：“你与玉妃关系如何？”

　　“玉妃？”陆萱布满娇笑的面庞顿时阴冷下来，悻悻松开苏寒，道：“我不喜欢她！”

　　此时，苏寒已经知道玉妃不寻常，将要离去，他唯恐陆萱会在玉妃手中吃亏，因此有意询问。不过一看陆萱神色，他就放了心，看样子陆萱跟玉妃平时就很不对付。

　　“萱儿很机灵，既然厌恶玉妃，必然会多加防范，我就不用多嘴了。”

　　一直到陆萱回宫，苏寒总是说不出自己将要离开的话。独自徘徊院中，神色有些怅然。老瘸子和拈花先后来到，苏寒没有隐瞒他们，将去意说明。

　　“这么快就走了？”老瘸子在王都住的很滋润，显然有扎根此处的念头，劝道：“小友我劝你想清楚，我目光如炬，看的出元忽长公主对你还是很有意思的，若入赘在此，乃是一桩美事。”

　　“不得不走。”苏寒无法说出山门被灭的旧事，只能长叹一声。

　　“有分则有合，有合必有分，我与苏兄投缘，但并不劝留你，山高水远，日后一定有重逢的机会。”拈花始终微笑，单手合十，两指如佛陀，很有一种意境。

　　“小友你坑我。”老瘸子眼泪汪汪：“骗走了我的天工神水，说要替我引见老荒神……”

　　“以后还有机会。”苏寒也觉得亏心，连忙拍胸脯保证道：“我必然仍会前往荒族，到时候一定带上你。”

　　将要离开元忽，苏寒也不知道要多久才能故地重游。他留恋的，或许并非完全是这座南疆古城，而是古城中的那道倩影。

　　“天工神水没了，小友你要请客！”老瘸子眼泪都没干，揪着苏寒不放，硬拖到王都最为奢华的酒楼中，一口气将此处珍馐点了一个遍。

　　或许是离愁搅扰了心绪，苏寒酒到杯干，老瘸子咬着牙狠吃，似乎想把一滴天工神水全都给吃回来。拈花仍不饮酒，但在席间很斯文的作陪。

　　夜幕降临，王都的半空有神灯冉冉升起，漫天星光随灯光洒落，月影飘摇。苏寒已经有了醉意，却仍不肯放下酒杯。

　　“苏兄，酒到这里已经差不多了，不日内就要启程，还是少饮一杯吧。”拈花劝道。

　　“你这个不厚道的小友。”老瘸子的眼睛都喝红了，打个酒嗝道：“你打算什么时候动身？此行要往何处去？大概多久回来？”

　　“三日后，我将启程，至于何时回来，也说不清楚。”苏寒又饮一杯美酒，舌头都有点大了，他哈哈一笑，拍着老瘸子道：“你不需担心，日后我必然会有南疆一行，绝不食言，一定带你去。”

　　苏寒心绪很不好，却没有流露出来。但拈花明察秋毫，他道：“相见欢，离别恨，但若无离别，何来相见？”

　　“说的好，说的好，相见欢，离别恨……”

　　一直到了深夜，王都白日里川流不息的人群渐渐少了，酒楼将要打烊，拈花才拖着已经半醉的苏寒与老瘸子离开。

　　穿行在王都的小巷内，老瘸子扯着嗓子大声唱曲，将远处的流浪狗都引来几条。苏寒大笑，微微迷离的双眼却有一股愁意。

　　驼叔而今身在何处？真正的东极会是什么样子？

　　前路迷蒙，让人看不清楚，但苏寒心里却隐隐觉得，这条路充满坎坷。自己在王都引来了无数人的目光，虽有荒神庇护，天下英杰少年却不会袖手，必要以击败啸月妖皇传承者为荣。

　　长街无尽，夜凉如水，三人踉跄前行，老瘸子愈发来劲了，跟苏寒东扯西扯。

　　就在此时，苏寒神池中静静不动的小人突然飞舞起来，焦躁的绕着通天血碑不停旋转。顿时，苏寒的酒意就消散了大半，微醺的双眼犀利如剑。

　　拈花和老瘸子的修为都非同泛泛，紫人示警之后，两人均都感觉到了一股强大的气机，从半空笼罩下来。老瘸子比谁都机灵，此时一点酒意都没了，架着拐棍就想跑。

　　呼……

　　强大的气机震碎虚空，从上方如山般压了下来。这是一尊大鼎，化作了大杀器，由高手掌控，想将三人一举击杀。

　　咯嘣嘣……

　　大鼎悬浮，吞吐一道道凶机，杀气弥漫了下来，淹没四方，将整条小巷都席卷进去。花岗岩铺就的路面承受不住强压，四分五裂，碎石横飞。

　　“妈的！是谁偷袭！”老瘸子很倒霉，拐棍再次炸裂，但他见机很快，反手祭出好几件法宝，悬在头顶，将自己护住，而后破口大骂。

　　大鼎下压，如天穹崩塌了，半空几道人影在飞舞，封锁四周，这些都是高手，祭大鼎偷袭杀敌，拈花这个境界的修士都抵挡不住，会被压的粉碎。

　　神能如潮，一波波的扩散出去，但未将周围的建筑冲塌。显然，这些偷袭者心机很深，事先将此处以禁制护住，避免大鼎生威引来其他人。

　　“分开走！”老瘸子顶着法宝就跑，连拐棍都不要了，单腿蹦的比兔子都快，示意苏寒和拈花分头逃遁。还不等拈花回答，老瘸子直接隐没在了虚空中。

　　“没义气！”苏寒与拈花同时小声嘀咕。

　　“快走！大鼎乃宝器，由几名高手催动，若完全苏醒，神能会把我们活活淹死！”

　　拈花脱手甩出一串念珠，祭在苏寒头顶，而后敦促他速速离开。

　　十八颗念珠，圆润无暇，被拈花祭出，如十八尊罗汉复活了，盘坐在虚空，化身光影，无边的波动四散开来，与大鼎的神能猛烈相撞。苏寒心头一阵感动，拈花俊美如女子，两人结识不久，但这是个值得信赖的朋友，在危急关头将自己的法宝让给苏寒。

　　“苏兄，走！”拈花身外的长衣显然也是宝物，无风自动，散发出一团光晕，在他身躯上下闪动：“你乃神池境，肉身受创不可修复，我自能脱身，快走！”

　　这帮偷袭者的身份不明，但苏寒知道，对方胆子很大，且谋划了许久，以大鼎对敌，想将自己一举击杀。

　　“哎呀……”

　　苏寒还未远遁，老瘸子的呻吟就传了过来，而后，老家伙狼狈的从虚空中被震了出来，口鼻溢血，明显是吃了亏。

　　“你们谁也别想走！”半空中，一名偷袭者连连冷笑，几人合力，大鼎的威势更强了，将无数虚空都隔断，无法逃遁。

　　苏寒身躯一动，风之轮飞舞，他以风火八极遁穿行，速度快的异乎寻常，如流星闪过天际。头顶的十八颗念珠烁烁生辉，有隐隐的佛号声传出。

　　“小友！不要丢下我啊……”老瘸子狼狈不堪，跟在苏寒屁股后面吃灰尘。老家伙很不地道，方才只顾自己逃命，而今被隔断去路，才想起要抱着苏寒大腿。

　　“自己的事情自己做。”苏寒没功夫与老瘸子纠缠，他只是神池境，肉身被创，很难短期内痊愈，一旦在此时受伤，后果不堪设想。老瘸子沾上毛就是猴儿，精明的一塌糊涂，又有很多家底，想死都很难。

　　三人迅速分开，分头逃遁，如山的大鼎顿时涨大，像一片天幕，整条小巷都被毁了，陷入一片神能汪洋。苏寒身形如光，顶着念珠一步百丈，将要脱离被大鼎笼罩的区域。

　　此时，几声轻响传来，苏寒头顶的念珠终于承受不住强压，噗噗碎裂了两颗，光晕暗淡下来，罗汉的虚影模糊，大鼎的威压再次袭向苏寒。

　　此处距离小巷的出口最多百丈，苏寒一咬牙关，猛冲向前，想在念珠损毁的一瞬间逃脱。这是唯一的机会，若错失良机，很难补救。碎陶片和破布时灵时不灵，苏寒不敢将宝压在这两件奇物身上。

　　运转风火八极遁，乃是一种极致的速度，百丈只是一瞬，苏寒拼死逃遁，眨眼间就迈出几步，贴近小巷的出口。

　　砰！

　　一只泛出光明的拳头，洞穿虚空，猛然砸向苏寒，气息极为强大。这也是一名偷袭者，躲藏在小巷的出口，守株待兔。

　　一瞬间，苏寒心头的怒火就猛然暴涨，这只拳头有圣光缭绕，分明就是大云光明教的圣光拳。

　　“武晓楼！”苏寒被突如其来的一拳砸的横飞，大鼎神能如海，头顶的十八颗念珠接连破碎，他受到创伤。

　　嗡嗡嗡……

　　破布与碎陶片都未显化，但苏寒心中十二条淡淡的神纹却动了，这是一种玄妙的力量，收发随心，不需催动，只要一个念头，神纹如复活一般，重组成虚无的“道”字。

　　“小妖皇！受死吧！”

　　武晓楼的面孔显露出来，他一拳轰飞苏寒，面色铁青，嘴角露出一抹阴笑。

　　苏寒无暇顾及，大鼎如山，武晓楼亦是强敌，十八颗念珠损毁了，唯有靠十二神纹来脱离困境。

　　“此处被封锁的滴水不漏，今日，我要杀你！”武晓楼低吼，今日伏击苏寒，他做了周密的准备，要一雪前耻：“无人能救你，荒神又如何！”

　　元虚老荒神赠给苏寒的玉符，被珍藏在乱空盒中，不到万不得已，不能拿出乱用。十二条神纹在苏寒头顶凝聚出一个飘渺的“道”，他反手拖字，演化出仙祖大印，抱在手中，反击武晓楼。

　　这是比水天宫更为险峻的战斗，一旦落败，必死无疑。

　　武晓楼有备而来，顶着一团光晕大步上前，圣光拳生威，一拳粉碎世界，逼向苏寒。这是暗杀，根本无道理规矩可讲，武晓楼携带了不知名的法宝，威力巨大，将苏寒压制的喘不过气。十二神纹组成的道印数次被撞散了，不多时，苏寒被逼退了至少百丈，重新淹没在了大鼎的神能汪洋中。

　　此时，拈花和老瘸子也很不好过，武晓楼欲杀人，准备的很充分，至少四名高手联手催动大鼎，将法宝的威力发挥到了极点，一缕缕法力波动垂落下来，如同炼化了星辰，沉重无比，压碎鼎下的一切。

　　拈花将念珠留给苏寒，靠自己一件宝衣对敌，很不顺手，若非他境界稍高，此时已经死了数次。老瘸子在大鼎下连蹦带跳，骂骂咧咧，但暂时还没有性命之忧。

　　渐渐，三人又被逼到了一处。武晓楼悬浮在半空，趾高气昂，俯首垂视三人，冷笑道：“跑啊，继续跑啊。”

　　“很难想象你的脸皮有多厚。”苏寒喘了口气，快速将十二神纹组成道印。

　　“此人脸皮剥下来制成铠甲，可防御圣兵。”老瘸子吃了不少苦头，对武晓楼很仇视。

　　“有话好说，何必动手？”拈花从不说粗话，此时被人伏杀到没有还手之力了，还耐心与武晓楼讲道理：“水天宫一战，我也在场，你与苏兄公平对决，败则败，胜则胜，为此就要伏杀我们，这就是你的不对了……”

　　“小花别跟他废话，你还有什么法宝，先拿出来应急，我快顶不住了。”老瘸子对拈花道。

　　“老瘸子，此时情况危急，你先上去顶一下。”苏寒以道印暂时罩住拈花，虚无的神纹在微微抖动，他未能领悟道印的全部奥妙，虽可演化“道”字，但威力有限。

　　“又他妈的是我去顶一下，我拿什么去顶一下！”老瘸子脸都绿了，此时头顶的大鼎暂时收回了部分法能，三人压力稍减。但他们心里清楚，这并非对方手软，而是要酝酿最强一击，以宝器镇杀他们。

　　“拿你的小刀出来！到这时候了还要藏私！等下大鼎发威，谁都逃不掉！”

　　“我的小刀前次刚刚修复，还未完全恢复，不可轻易拿出来对敌。”老瘸子要钱不要命，紧捂着口袋不松手。

　　“不久之后我肯定要赶赴南疆，觐见荒神老祖，孰是孰非，你自己掂量吧。”苏寒也不废话，直接抛出杀手锏。

　　觐见皇者，感悟天成大道，聆听天音，这是每个修士都梦寐以求的美事，老瘸子一听就流口水，这是他的软肋，被苏寒死死捏住。

　　老瘸子顶着几件破烂法宝紧张的思索，眼珠子骨碌碌直转。随即，他一发狠，歪着肩膀道：“小友！最后再信你一次！这次不许食言，南疆之行要带上我……”

　　“上天有好生之德，能不动手，还是不动手的好。”拈花一幅菩萨心肠，衣衫被大鼎震的粉碎，此时仍想和解。

　　“小花，你脑子锈了？闪一边去，不要误伤到你。”老瘸子将要祭出五寸杀气小刀。

　　武晓楼悬浮半空，如王者俯视败寇：“瓮中之鳖，犹做困兽斗！与我大云光明教作对，下场只有死！击杀！击杀他们！”

　　大鼎摇动，酝酿出最强一击，天崩地裂，山河色变，仿佛万千山岭拔地而起，天宇爆裂。巨大的威压铺天盖地，水银灌顶一般倾泻下来，整条小巷几乎都被压到了地下。

　　“顶不住！”老瘸子顿时变色，他的五寸杀气小刀乃杀伐利器，但没有防御力，被四名高手催动的大鼎发威，根本抵挡不住。

　　砰！

　　苏寒与拈花头顶的道印率先崩溃，十二神纹如小龙，流散聚合，回归苏寒体内。四名高手同时催动宝器，威力仅次于道兵，很难抵挡。

　　“生死关头，难道要再次劳烦元虚老荒神？”

　　苏寒伸手握住乱空盒，只要他抖出玉符，元虚老荒神的分身将会显化。荒神出现，圣人都要退避。

　　这枚玉符仅可再显化分身一次，就要损毁。苏寒既不忍，也不舍，元虚荒神乃无上皇者，证道万载，威震宇内，但他毕竟老了。苏寒两次面见元虚老荒神，他身躯仍然挺拔，如战神一般，但面庞上满是岁月侵蚀的痕迹，一头白发如雪。

　　在苏寒心中，元虚老荒神不仅是一名无上皇者，且是一位慈祥的老人，如嫡亲的宗祖，平易近人。

　　大鼎如山，亿万均般沉重，禁制内的区域都被压塌了，地泉喷涌。苏寒和拈花骨节咯嘣作响，随时都会断裂。

　　“还有什么底牌，赶紧拿出来！”老瘸子急的大吼，一甩手，十多件法宝飞了出来，但俱是残次品，瞬间就被大鼎震碎。

　　“三只蝼蚁！再送你们一程！”武晓楼唯恐三人死的慢，森然一笑，一只晶莹的小瓶从手中飞出：“雷都宝瓶！给我炼化他们！”


第118章 伏杀（二）

　　大鼎沉重如山岳，小瓶晶莹透亮，却象容纳了九天雷霆，风起云涌，一团银毫般的雷光爆裂出来，随着大鼎的神能汪洋垂落。

　　老瘸子看到武晓楼祭出的小瓶，脸唰的就白了：“妈的！这件宝物在这小子手里！”

　　晶莹的小瓶仿佛比如山的大鼎都要恐怖，让人心神颤抖，雷光未至，苏寒已经察觉，这绝对不是肉身可以抵挡的东西。

　　“只有拿出玉符了！”

　　生死一线，苏寒迫不得已，只有祭玉符才能保命。但玉符即将破碎了，此次之后，元虚老荒神的分身将无法再显化。

　　“雷都宝瓶，我们挡不住！”老瘸子急的团团乱转，再也不敢藏私了，丢出一张大伞，一闪身钻到伞下：“快想办法，天罗伞也抵挡不了几时！”

　　小瓶垂落的雷光比真正的天雷都要声势浩大，若非有禁制加持，几乎整个王都都能听到隆隆雷声。雷光如同融化了一般，化作缕缕银水，侵蚀万物，老瘸子的大伞非比寻常，但被小瓶死死克制，一缕银水滴落下来，天罗伞上裂纹丛生。

　　苏寒无法再忍耐了，三个人性命攸关，他将要祭出玉符。

　　轰！

　　此时，一轮大日般的光影从地面升腾，迎向了半空中的大鼎和小瓶。光影如圆轮，缓缓旋转，三千佛陀盘坐，佛号声大作，一尊佛祖如浴神光，慈悲怜悯，念达苍生。

　　三千佛陀围佛祖转动，天花散落，仙音不断，异香充斥天地，地面莲花朵朵。

　　圆轮如慈悲的化身，搭载九天十地神明，将整个佛国融入其中。

　　大鼎沉重无比的气息和小瓶恐怖的波动，被升腾的圆轮完全阻挡了，无数佛陀的身影化身光界，勾动莫名的力量。神光璀璨夺目，佛祖宝相庄严，仿佛天地间的黑暗全被驱散了，光明铺洒世间。

　　“这是什么！”

　　一瞬间，苏寒与老瘸子均能感到自身承受的骨骼碎裂的重压消失，大鼎和小瓶被圆轮阻隔，无法寸进。

　　“给我死！”武晓楼心里很虚，他在苏寒手中吃过大亏，算计很久，在此伏杀对方，根本不会错过任何机会。他并不知道猛然出现的大日一般的圆轮是什么东西，却愈加疯狂，大吼道：“催动神鼎！镇杀他们！”

　　武晓楼祭出的小瓶晶莹到了透明的地步，隐隐可见一团团雷光风暴在其中翻滚，蕴含难以估算的力量。这绝对是一件重宝，被武晓楼珍藏，若毫无节制的祭出来，说不定整个王都都要被毁掉。

　　但升腾的圆轮仿佛无量，佛陀的身影更加清晰了，人人耳边都有清亮的佛号，如同置身万年古刹。

　　四名催动大鼎的修士同时色变，一人急切传音：“神子，不可再伏杀他们！”

　　“胡说八道！不杀小妖皇，我誓不为人！给我催动神鼎！”武晓楼根本不听任何劝阻。

　　“此乃大梵慈悲轮！且是真品！那名光头修士的来历不简单！”

　　“那又如何！我光明教乃圣王传承，不惧任何人！”武晓楼不断催动小瓶，试图对抗大日圆轮。

　　“神子！”四名伏杀苏寒的修士都咽了口唾沫，战战兢兢。武晓楼下令伏杀小妖皇，四人已经有点心虚，但毕竟啸月妖皇坐化了，老荒神远在南疆，神不知鬼不觉的击杀苏寒，也就算了。

　　但眼前升腾的大梵慈悲轮，让四人更加胆寒。

　　“神子，我们此来元忽的高手不多，且未携带圣兵。大梵慈悲轮之下，没人能占到便宜！”

　　武晓楼几乎入魔，不理会任何人的劝阻，一意想要诛杀苏寒等人：“不管什么轮，小妖皇辱我太甚，不容他活下去！你们抗命，我会以教规处置！”

　　宝轮升空，佛陀脑后九轮神光，乃慈悲的化身，圣洁无比，外力不侵。大鼎如海的神能和小瓶狂暴的雷光均在宝轮四周徘徊，根本攻不进去。

　　“我们走！”

　　拈花拉着苏寒和老瘸子，一步跨入大梵慈悲轮的神光中，这是一件玄妙的法宝，内部自成空间，如一艘上古不灭战船。三人进入宝轮，大日般的宝轮缓缓转动，穿过层层虚空，从此处脱身而去。

　　“今日开了眼界了！”老瘸子刚一脱身就不老实了，在宝轮中来回看个不停：“小花，这件重宝是那里来的，换不换？我以十换一，让你沾个大便宜。”

　　老瘸子手一抖，十多件法宝飞了出来，俱是不值钱的破烂，想换拈花的宝轮。

　　“此乃师长所赐，不会交换。”拈花松了口气，盘坐下来，修复受创的肉身。

　　“大梵慈悲轮啊，小花，你小子很不老实，山野门派中会有这样的重宝？”老瘸子在宝轮里流口水，恨不得将大梵慈悲轮一口吞进肚子：“这是圣人祭炼的宝物，可横渡宇内，一世人两兄弟，小花，我愿再加十件法宝交换！”

　　大梵慈悲轮穿行虚空，很快就绕着元忽王都转了几十圈，拈花为火劫境修士，肉身修复很快。三人悄悄返回离宫，苏寒一身是血，肺都要气炸了。

　　“今日好险啊！”老瘸子拍拍心口道：“那个光明教的兔崽子心可真够黑的。”

　　“光明神子确实有些过分，难道真的不顾老荒神的震慑了？”拈花涵养极好，从不动怒，但被人追着屁股伏杀，心里没气那是假的。

　　“深更半夜的，周围又有禁制，神不知鬼不觉把我们做掉，谁也不知道。”

　　“武晓楼，当诛！”苏寒沉思片刻，觉得武晓楼已经成了一根钉子。此次伏杀不成，难保不会有第二次。自己将要远行，若孤身一人被对方追上，很难善终。

　　且此人行事太下作，让苏寒动了杀心。

　　“小友你不要动气，若你肯带我去见元虚老荒神，我保证让你出了这口气。”老瘸子又挤过来讨价还价。

　　“你有什么办法？”

　　“天机不可泄露。”老瘸子神叨叨道：“你带我见老荒神，一切都好说。”

　　“冤家宜解不宜结，不管怎么说，此次未伤及我们性命，就不要再找光明神子惹事了。”拈花始终息事宁人，对两人劝解。

　　“小花，一边呆着去，别站着说话不腰疼。”老瘸子斜着眼睛道：“你揣着大梵慈悲轮，有人杀你，大轮子一晃，屁事没有。小友与我一样生性淡泊，身无余财，有了危险如何应对？先下手为强，狠狠教训光明教的狗屁神子，让他以后老实点，此人身上很多宝物，教训他之后，可顺手牵之……”

　　武晓楼今日祭出的小瓶神威非凡，乃一件重宝，若掌握在强者手中，可毁灭一方天地，让老瘸子直流口水。

　　“引见老荒神，我说到做到。”

　　“最好还是不要起纷争，若再找光明神子复仇，杀伐不断，对我们没有好处。”拈花苦苦相劝。

　　“去一边！”老瘸子对拈花很不满，将他赶到一旁，而后猥亵一笑，道：“他想神不知鬼不觉的算计我们，我们也神不知鬼不觉的算计他，算计完了还没人知道。”

　　老瘸子笑的如同一只没毛老狐狸，让人牙根子发痒，苏寒追问，老瘸子摇头晃脑袋：“运筹帷幄，决胜千里，武晓楼这个兔崽子从西域赶到元忽，原因无他。”

　　“借地火淬体？”

　　“不错。”老瘸子搓搓手，道：“火劫境修士，第一是借地火淬体，炼化五煞，而后设法牵引一道微弱的天雷，炼化五煞阴渣，结五煞为道心。武晓楼此时仍在十龙境巅峰，若我猜的不错，不日内他就要到元忽神鸦山淬体，这是算计他的好机会！”

　　“这样很难。”拈花摇头道：“昔日我也是在神鸦山淬体，淬体的修士很虚弱，因而都有强者在地火源头洞外护法，外人根本进不去。光明神子乃大云光明教的继承者，身份贵重，一定有很多强者护法。”

　　“你懂个屁，不要处处拖我们的后腿。”老瘸子训斥道：“谁规定的进地火源头一定要从洞口进？”

　　老瘸子拿来纸笔，画下了整个神鸦山地火源头处的景貌。

　　“神鸦山地火源头仅有一个入口，是在东面，小花说了一堆屁话，仅有一句是对的，武晓楼淬体，定有高手在入口护法，外人进不去。”老瘸子拖笔一转，在神鸦山西面点了一点，得意道：“入口既然进不去，我们就不从入口进。可以绕到山背，在此挖洞，直接通到地火源头内。”

　　“挖洞进去？靠谱不靠谱？”苏寒很有疑问，老瘸子坑过他一次，至今仍有心理阴影。

　　“绝对靠谱，小友你有所不知，真极上古中古一些强者坐化，陵墓外围会有杀阵维护，根本无法逾越，因而就要直接挖洞，打出一条通道，直接避过杀阵，若算的精准，可直达墓室，等到墓室内的陪葬洗劫一空，外面的人还懵懂无知。算计武晓楼，就效仿此法，我们从神鸦山山背打洞，精心演算，直接挖到武晓楼这兔崽子身边去，嘿嘿嘿……”老瘸子一阵奸笑：“四周都有禁制，外面的人进不来，里面的人出不去，武晓楼如瓮中之鳖，一顿胖揍是绝对少不了的。”

　　“你能演算精准吗？”

　　“老朽不才，对此法略知一二。”老瘸子十分得意，捋着几根胡子道。

　　“你过去是不是经常挖人家的祖坟，怪不得身上那么多法宝。”

　　“此法与盗墓无关，我只是求学上进，博采众家之长而已。只要盯紧武晓楼，他去淬体的时候，就是要倒大霉的时候！”

　　……

　　元忽王都银雀宫，乃整个王都最为奢华的销金窟，无数富豪修士在此一掷千金。

　　银雀宫的乾坤殿，雕梁画柱，金碧辉煌，如王宫般富丽堂皇。此时，武晓楼面色铁青，四名修士站的笔直，均垂首不语。

　　“祭出大梵慈悲轮的是什么人，与我光明教作对，罪不可恕！去查清楚，立即格杀！”武晓楼伏杀苏寒失利，心里烦躁郁闷。

　　“神子，此人不可妄动。”一名修士小心翼翼道：“大梵慈悲轮遗失许久，后被一方神秘教派所得，这支教派极少与外界接触，但深不可测，传言其中有从圣劫中幸存下来的圣人坐镇。每隔数年，此教会遣门下出众弟子到外界历练。此人携带大梵慈悲轮的真品，想必很受师长器重。”

　　“怎么，以我大云光明教神威，还惧怕一个无名教派吗！”

　　“神子，无名无姓的敌人，才是最可怕的敌人。”另名修士劝道：“神子此来元忽，主要是为了淬体炼化五煞。”

　　“不错，神子，小妖皇今日侥幸逃脱，再想暗中伏杀，估计很难。毕竟他有元虚老荒神的庇护。唯一可行之计，就是神子尽早淬体，步入火劫境，而后挑战小妖皇，将其当众击杀。年轻一代争锋，生死有命，元虚荒神即便得知也无法怪罪。”

　　咯嘣！

　　武晓楼手中的茶盏碎成粉末，他心里很不甘，苏寒让他在水天宫盛会上丢尽脸面，这样的耻辱不雪，武晓楼如坐针毡。

　　但心神略一沉淀，武晓楼就知道，这名修士的建议实乃最可行的建议。

　　看到武晓楼心念动摇，又有修士上前道：“神子早已经是十龙境大圆满的境界，只要淬体，随时都可跨入火劫境，超出小妖皇一个大境界还要多，与其对战，十拿九稳。”

　　“神子，只需稍稍忍耐，就可无惊无险的一雪前耻啊。”

　　沉思良久，武晓楼面色缓和，猛一咬牙：“好！再忍几天！”

　　“神子英明！”

　　武晓楼缓步来到乾坤殿殿门，此时已经拂晓，但不少修士通宵达旦在此寻欢作乐，纸醉金迷，五光十色。

　　“小妖皇！”武晓楼暗中一字一顿恨然道：“我淬体时，就是你的死期！”

　　与此同时，王都离宫，苏寒立身窗前，望着渐渐泛白的天色，铁拳紧攥：“武晓楼，你淬体时，就是死期！”

　　……

　　神鸦山，距王都东南六千里处，为天下两处地火源头之一，相传上古妖皇坐化于此，山如神鸦展翅，险峻蜿蜒。真极大半的年轻修士历经火劫境时，都要在此淬体。

　　这一日，十数条人影从王都方向快速而来，正是大云光明教诸人。

　　武晓楼恢复往日的英俊洒脱，但神色间却隐藏一股无法形容的表情。他为光明教教主独子，也为神子，总有一天要继承大位，统领传承万载的大云光明教。这种身份，这种家世，俱为天下英雄少年中的翘楚。

　　但就是水天宫一战，将武晓楼的信心和傲气都打的粉碎，于万千人前当众被击败，这种耻辱无法承受。

　　而今，小妖皇已经成为武晓楼一块心病，若能击杀苏寒，武晓楼愿付出一切代价。

　　“此为神鸦山地火源头的中心，神子在此淬体，我等护法，一旦跨入火劫境，小妖皇必要饮恨在神子手中。”

　　武晓楼未理会属下，转身远眺，广袤的神鸦山起伏连绵，此处虽然是地火源头，但很难看到人影。处于地火粹体炼化五煞的修士，非常虚弱，战力不及平时一半，因而来到神鸦山时，都如履薄冰，小心翼翼。很少有人大张旗鼓来此淬体。

　　“神子请看。”有修士手指远处，道：“那里乃地火源头中心的入口，神子请入内粹体，我们护法，一只苍蝇也飞不进去。”

　　“即便没有护法，亦无人敢捋我光明教虎须。”武晓楼趋步上前，虽然被苏寒大败，但与生俱来的傲气深入骨髓，不可能消除的干干净净，仍然狂妄至极：“有我在此，谁敢造次！”

　　“还是小心一点为好。”有年长的修士道：“布下禁制，将入口守死，神子可安心粹体。”

　　有人上前，布下古传杀阵，光明教乃人族圣王的传承，虽然圣王杀阵未能完整的流传下来，但近古一些圣人都有大阵留下。完整的圣人杀阵若运用得当，被全数激活，防御威力不次于圣人复生，当今世间除了寥寥有数的几名强者，无人可以攻破。

　　一切布置妥当，武晓楼进入神鸦山内部。其余修士牢牢死守入口，不敢松懈。

　　武晓楼的身影刚刚消失，在神鸦山山背一处乱石间，老瘸子鬼头鬼脑钻了出来，咧嘴一笑，笑的很不厚道。


第119章 瓮中捉鳖

　　在此之前，老瘸子已经细细准备了许久，在神鸦山山背处直接打出了地下通道，算计的非常精准，将通道出口打到了地火洞的地下。

　　“老瘸子，不要让我们失望，最后相信你一次，若通道打偏了，直接打到地火里去，你知道后果。”苏寒也露出脑袋，郑重警告老瘸子。

　　“我是干什么吃的，这样的地道，前后打了不知道多少次，算无遗策。”

　　“这样始终不是办法。”拈花仍在劝告两人，不想再和武晓楼起争端。

　　“小花，给我闭嘴！”老瘸子转身训斥：“记吃不记打，前次他暗中伏杀，把我们撵的鸡飞狗跳，你还来替他说话。”

　　“这并非替他说话，而是长远着想，苏兄，拐老，现在抽身离去还来得及……”

　　“少废话，小花，你在此处把风。”

　　老瘸子一摆手，将拈花丢在外面，而后与苏寒钻入通道。两人早已经算计好了，此时将面孔全部遮住，只露眼睛。

　　“安全第一。”老瘸子笑的眼睛都看不见了：“胖揍武晓楼一顿，洗劫他的宝物，让他还不知道咱们是谁。”

　　通道笔直且宽阔，是老瘸子费心打出来的，前行片刻，老瘸子放慢速度，回头低声道：“已经快要到地火洞了。”

　　通道上方的地火洞内，温度高的吓人，地火源头只有三两束火焰，闪动纯白的光芒，年轻修士是根本无法直接借地火淬体的，需用法宝小心牵引出一缕地火。

　　整个地火洞外围布满了禁制与杀阵，寂静无声，只有突突的火焰升腾声。武晓楼端坐在远离地火源头处，拿出法宝，将要牵引一缕地火。

　　“地火淬体，十拿九稳，此后我将步入火劫境！”武晓楼面孔依然有些阴森：“小妖皇，你会死无葬身之地，得罪我的人，都要死！”

　　地火洞另一端，老瘸子蹑手蹑脚将已经打了十之八九的通道完全打通，热浪顿时钻入通道，同时还伴随着武晓楼的自语声。

　　“小友。”老瘸子捏着嗓子小声道：“这家伙真的将你记在心里了。咱们先不急，待武晓楼真正淬体开始，战力大减时，再出去收拾他，保证一巴掌把他抽回西域。”

　　滋滋滋……

　　武晓楼以法宝为媒介，将纯白色的地火牵引出来一缕，地火温度无法形容，一片虚空都被烧塌了。

　　一缕纯白色的地火，分解成无数闪动光芒的亮点，在武晓楼身躯十数丈之外盘旋。武晓楼稳如泰山，借助这一点点闪动的地火，来淬炼五煞。

　　苏寒与老瘸子耐心等待，大约半个多时辰之后，老瘸子轻轻搓手，小声到：“差不多了，武晓楼淬体已经到了最关键的时刻，此时动手，可稳稳将他压制。”

　　“让他先尝尝这个。”苏寒冷笑，随手抛出了神焰金炉。

　　黄金小炉寂静无声，缓缓流转在虚空，这是很有潜力的一件法宝，会随着不断祭炼而蜕变，它吞吐天地火焰精华，孕育神英。

　　地火洞中一定一点游离的地火，都被黄金小炉吞下，一刻钟后，小炉几乎承受不住地火的灼热，炉盖微微开合，有要被融化的迹象。

　　“去！”

　　苏寒一声低喝，神焰金炉呼的飞出虚空，凝聚的所有地火精华，如火龙盘旋，席卷向正到淬体关键时刻的武晓楼。

　　粹体中的修士，六识感官乃至战力，都损耗的极其严重。武晓楼大惊失色，根本未想到在杀阵密布的地火洞内，还会发生这样的事情。他狼狈躲避纯白的火龙，但速度比平时打了折扣，火龙龙尾一扫，武晓楼半边身子几乎都焦了。

　　“是谁！出来！”武晓楼闻到一股淡淡肉香，肺都气炸了：“胆敢偷袭我，找死！”

　　“死到临头了，嘴巴还是这么硬。”老瘸子一卷袖子跳了出来：“今日要不打的你爹娘都认不出你，就算老子对不起你。”

　　武晓楼修为降了大半，此时已经不是苏寒与老瘸子的对手，只是一张嘴巴仍硬的石头一般，破口大骂。

　　苏寒面色一沉，一冲上前，什么秘术都不用，铁拳直接砸了过来，老瘸子也拖着拐棍猛敲，两人俱快的无与伦比，武晓楼若全盛时，尚有一搏之力，但此时如鸡狗，根本抵挡不住。

　　武晓楼行事太龌龊了，以堂堂大云光明教神子的身份，聚众伏杀苏寒，若非拈花有大梵慈悲轮这样的重宝，三人凶多吉少。不仅苏寒咬牙切齿，就连老瘸子也一脸恨意。

　　“你修到火劫境，有什么用处？心境低下，一辈子难有成就！”苏寒未动用任何秘术，仅凭肉身和武晓楼大战，一拳震动天地，狂暴的战力在洞内横飞。武晓楼凄惨无比，半边身子被火龙烧焦了，来不及修复，又被打的节节败退。

　　“两个无耻之徒！”武晓楼狼狈不堪，但仍义正言辞：“畏手畏脚，连真面目都不敢露出，暗中偷袭我，若有本事，真刀真枪与我对决！”

　　“你也真好意思说的出口！”

　　对这种人，苏寒已经无话可说，以拳头对答武晓楼，砰砰声不绝于耳，一拳之下，武晓楼就被打的断线风筝一般。

　　前后不到一刻钟，武晓楼已经被打的半死，老瘸子仍不肯罢休，举着拐棍猛追。

　　此时此刻，苏寒确实动了杀心，武晓楼无还手之力，杀他不费吹灰之力。但他几次捏起拳头，均又放了下来。

　　杀武晓楼不难，但后事难料，此人为大云光明教的神子，一旦被杀，将会掀起惊天波澜，毫无疑问，光明教教主武罗定然会引领教内高手西来。

　　衡量再三，苏寒轻轻吐了口气，将心中的杀念压制下去。此次神鸦山伏击武晓楼之后，他必然要北行了，不能将包袱都扔给元忽。

　　“死罪可免，活罪难逃，今日饶你一命，但也要给你深刻的教训！”

　　武晓楼这个境界的修士，若非受到强者重创，想死都很难。苏寒收敛起杀心，但铁拳仍然不停，轰隆轰隆的怒砸了百余拳，几乎将武晓楼打得半死。

　　武晓楼骨碎筋折，口吐血沫，身躯上的圣光完全暗淡下来，奄奄一息。老瘸子还觉得不解恨，冲了过来，一把将他揪起，大巴掌啪啪连抽。武晓楼牙都咬碎了，气血攻心，以他的身份，被人这样拽着抽嘴巴，还不如死了的好。

　　嘎！

　　忍耐达到极限，武晓楼翻着白眼昏死过去，老瘸子朝他吐口唾沫，以拐棍指指点点：“今日算是便宜你了。”

　　“时间紧迫，搜身。”苏寒一步上前，二话不说，直接洗劫武晓楼。

　　“给我留一点！”老瘸子也扑了过来，恨不得手脚并用。

　　光明教传承久远，万年的积累，富的流油，武晓楼又身份贵重，此次西来，不知道带了多少宝物。

　　哗啦啦……

　　一阵悦耳的声响传出，苏寒翻出武晓楼身上一只小袋子，小袋子乃空间法器，仅有一尺长短，内部却可容纳山河。袋子中魔晶宝玉堆积如山，数都数不过来，稍稍一动，晶莹的宝玉相互碰撞，如风铃一般。

　　“发了！”老瘸子两眼冒金光，这一袋子魔晶宝玉至少十万块，对大部分修士来说，简直是个天文数字，到任何古城去，都可换来不少宝物。

　　“这小子很肥，不要客气。”苏寒将袋子收起，而后继续搜索。

　　老瘸子毫不客气，直接将武晓楼贴身一件宝衣给拽了下来，宝衣薄如纱，有淡淡的晶莹光芒在闪动。

　　苏寒伸手一捞，从武晓楼神池中捞出一套法宝，俱为玄天紫玉锻造，九把神兵紫芒生辉，杀机逼人。

　　“玄天紫玉！”老瘸子口水流了一尺长，差点扑过来和苏寒争抢：“这是次圣都用的上的神料！温养得当，将来可蜕变为圣兵！一共九把神兵，分我一半！”

　　真极岁月悠长，从远古至今，大圣贤者不可估算，但到了现今，传世圣兵很少。只因不少圣兵磨灭在了岁月中，更为重要的是，锻造圣兵的神料难得，不少圣人寻遍真极，都未能如愿。

　　“这是可蜕变为圣兵的东西？”

　　九把神兵，缭绕片片紫光，不经催动，凛冽的杀机就让人胆寒。苏寒捏起一把紫玉矛，轻轻一划，地火洞内的虚空差点湮灭，游离的地火都被打散了。

　　“绝对的好东西，分我一半！”老瘸子直接伸手来抢。

　　“紫玉神兵乃是一套，一分开就不值钱了，再找，他还有很多好东西。”苏寒出手更快，将九把神兵揣了起来。

　　老瘸子很不甘，又怕苏寒动手搜走所有宝物，嘀嘀咕咕翻着白眼，在武晓楼身上来回扒拉。

　　“这是什么？”苏寒在武晓楼身上翻出一串铃铛，银白的铃铛一共三只，精美的如同天工雕琢，轻轻一晃，铃声传出，整个地火洞几乎都微微颤动了一下。

　　“摇天铃！”老瘸子口水吧嗒吧嗒往下滴，什么都不顾了，泪花直冒，拽着苏寒大腿，央求分他一只铃铛。

　　银铃一动，山河大震，元神都被镇的快要崩灭。这还只是掌握在苏寒手中，若由强者催动，威力简直不敢想象。

　　“这是道兵啊，道兵啊……”老瘸子鼻涕一把泪一把，把拐棍都撅断了：“我恨啊，恨啊，自己下手为何这么慢！”

　　“三只铃铛是道兵？”苏寒一阵惊喜，真极圣兵有不少，但俱在传世的大教中镇压气运，威慑外敌。因而持道兵的修士简直就是天王老子，横行四方，无人敢惹。

　　“给我一只摇天铃，给我一只……”老瘸子躺在地上，抱着苏寒大腿不松手。

　　“赶紧找，连道兵都翻出来了，他肯定还有家底。”苏寒一把收好三只银铃，干劲十足，在武晓楼身上继续查找。

　　“对对对！还有家底，这小子还有雷都宝瓶……”老瘸子一骨碌爬起来，直接想把武晓楼给抖散。

　　越搜下去，苏寒越是心惊，神鸦山之行前，他猜测过武晓楼这种身份的修士，身上会有不少好东西，但真正动手搜起来，收获无法形容。

　　“武晓楼真的难成大器。”苏寒一边动手一边心道：“身上这么多宝物，连道兵都随身携带，却舍不得拿出来赐给属下，前几日深夜伏杀，若光明教几个修士联手催动摇天铃，我们断然没有生理。”

　　武晓楼简直如一座宝库，苏寒和老瘸子时不时就有收获，比挖了一座上古圣人的坟油水都大。

　　片刻后，苏寒又在武晓楼身上捞出了那只晶莹小瓶。

　　“是前次伏杀我们时，祭出的小瓶子，叫什么？”苏寒端详小瓶，道：“叫雷都宝瓶？”

　　“没有天理啊！”老瘸子这次几乎要疯了，撕心裂肺的哀嚎一声，好像亲儿子死在战场一样：“小瓶给我！给我！”

　　“雷都宝瓶是什么来历？”

　　“吸纳天地雷霆之力的重宝！九把神兵我不要了，摇天铃也不要了，把瓶子给我！”老瘸子几乎盘在苏寒身上，踹都踹不下来。

　　小瓶晶莹，内部自成空间，无数雷霆风暴在其中蛰伏，只要催动，立即会有一场毁灭性的神能勃发出来。苏寒前次在伏杀中就见识了小瓶的威力，恐怖的一塌糊涂。

　　小瓶浑然天成，比最精美的玉石都要无暇，瓶身上有九道天雷的标记。

　　这是一件很有用处的宝物，火劫境修士除了要以地火淬体外，还要以天雷炼化五煞阴渣。但诸天神雷，不是这个境界的修士可以抵挡的，弄不好就要形神俱灭。因而需法宝小心牵引下一道人体可承受的天雷，眼前的小瓶，就是掌控雷霆的宝物。

　　“小瓶给我！给我！”老瘸子锲而不舍，八爪鱼一样缠住苏寒，索要雷都宝瓶。

　　“你已经粹体了，要了小瓶没用，我暂时保管，等到将来跨入火劫境之后，再把小瓶给你。”苏寒忽悠老瘸子，眼睛都不带眨的。

　　一阵疯狂的大搜索，武晓楼浑身上下的东西被洗劫一空，连神池都捞的干干净净。老瘸子运道不如苏寒，其中的精品全都擦肩而过。老家伙一肚子怨气，发泄在武晓楼身上，不仅宝物全部洗劫走了，连外衫鞋子都么放过。

　　“是不是有点太狠了。”苏寒看看地面上只穿一条裤衩子的武晓楼，心有不忍。倒不是同情对方，而是觉得此次洗劫太过火，直接将武晓楼给弄成赤贫。

　　“我只嫌他带的东西太少。”老瘸子贼眼骨碌乱转，在武晓楼身上来回打量，寻思着什么犄角旮栏里还有遗漏的存货。

　　“走吧，在此逗留的时间不短了，他值钱的东西已经被洗劫一空了。”苏寒弄了不少好东西，又胖揍了武晓楼，此时急于脱身，以免有变。

　　“不对，不对。”老瘸子眉头一皱，道：“他身上最值钱的东西还没有到手。”

　　“道兵都给弄走了，还有什么值钱的。”

　　“小友，你的脑子很不灵光。”老瘸子一听道兵就冒酸水，很不服气的看看苏寒，道：“这小子来自光明教，又是武罗的独子，水天宫大战时，我看的很清楚，他十有八九修炼了光明经残本！”

　　“光明经！”苏寒顿时醒悟，两部起源母经，仅有光明经遗留了些许残本，被大云光明教珍藏。此乃独一无二的古经，价值无法估算。

　　“他肯定修有光明经啊，肯定修过……”老瘸子绕着只穿一条裤衩子的武晓楼打转，显得犹豫不决。

　　“那还等什么！搜光明经！”苏寒很果断，起源母经，哪怕只是寥寥残本，对修士的好处根本无法想象。

　　“我在想，该不该搜他的光明经。”老瘸子眉头紧皱：“道兵什么的，对光明教来说不算什么，丢了也就丢了，武罗不会往死里追究。但光明经残本乃是光明教的道统，我们拿了他们的道统，自己修炼，若泄露出去，光明教定然跟我们不死不休。”

　　传承万年的无上大教很不好惹，一旦做了死敌，后果会很严重。老瘸子左思右想，眼馋古经，又心有顾忌。

　　“你现在倒是很仁义，若我记得不错，武晓楼的外衫就是你给扒下来的吧。一身宝物都给打劫了，还差残经？”

　　“说的有理……”老瘸子显然动心了，光明经的诱惑大于一切，苏寒稍一忽悠，老瘸子就把持不住。

　　“别啰嗦了，赶紧动手，外面都是光明教的高手，被他们察觉会有麻烦。”

　　老瘸子一咬牙，直接抽出武晓楼一段识海，细细浏览，不久后，他眼睛猛然一亮，显然是找到了有价值的东西。

　　“古经到手了！走！”

　　老瘸子闪身就跑，两人顺原路退回，叫上正在望风的拈花，从别处离开神鸦山。

　　此次收获很大，宝物什么的可以忽略，最为紧要的就是光明经残本，这种大教珍藏的道统，除非天塌地陷，否则根本不会泄露出去。

　　三人一溜烟的赶回王都离宫，而后紧闭房门开始分赃。


第120章 强悍的对手

　　苏寒的居室房门紧闭，窗户关的严丝合缝，三人围坐一起，宝物的光芒把房间照的通明。

　　“小花望风，居功至伟，功不可没，这些魔晶宝玉是你应得的，一世人两兄弟，不要客气，收下收下。”老瘸子捡了千余块魔晶宝玉，递给拈花。

　　“你太小气了。”苏寒拿出从武晓楼身上搜来的小袋子，其中全是魔晶宝玉，估摸有十万块之多，他平均分成三份。而后对着老瘸子道：“光明经的残本你也拿出来吧，咱们一同分享，不要藏私。”

　　“光明经残本？”拈花倒抽一口冷气，光明经的分量，他自然知道。无论何人丢失了光明经，肯定要跟人拼命：“此次和光明教的仇怨不可化解了！拐老，你这么做会遭天谴的。”

　　“放屁，我本着一颗勇于探索的心，有什么不对？”

　　老瘸子自武晓楼识海中截取了光明经残本，经文不多，只有寥寥数十句，寓意深奥，短期内肯定无法参悟。他磨磨蹭蹭将经文传给苏寒与拈花，而后可怜巴巴的要求多分点好处。

　　苏寒想了想，此次收获中，最珍贵的莫过于古经残本，其次就是摇天铃，雷都宝瓶和九把玄天紫玉神兵。

　　雷都宝瓶很有价值，是将来步入火劫境不可或缺的法宝，苏寒留下宝瓶，将三只摇天铃送给了老瘸子。

　　“其实我还是中意雷都宝瓶，小友，不如咱们换换。”老瘸子抚摸摇天铃，眼睛却盯着雷都宝瓶。

　　“摇天铃乃道兵，你若不要，就拿回来。”

　　“说说而已，何必当真。”老瘸子揣起摇天铃就跑，转眼就没了影子。

　　苏寒手中仅剩九把紫玉神兵，这是无比珍贵的神材，将会随着修士的不断成长和温养而蜕变，若干年后，可晋升为圣兵，潜力巨大。

　　这种神材，可遇不可求，有钱也买不到，任何人得到玄天紫玉，肯定珍藏起来，锻造成无上法宝，而后逐步温养。但苏寒毫不藏私，将九把泛着紫气的神兵举到拈花面前。

　　在他心中，拈花是值得信赖的朋友，在前次伏杀中，将十八颗念珠留给苏寒防身，自己却遍体鳞伤。

　　“花哥，这九把紫玉神兵小有价值，你收下，日后蜕变为道兵都不是难事。”

　　“我不愿你与光明教结仇，但事已至此，没有挽回的余地了。”拈花一阵苦笑，而后又将玄天紫玉轻轻推回，道：“你非池中物，玄天紫玉乃神材，留在你手中最合适不过。”

　　两人俱都情真意切，毫不做作，拈花始终不肯收下紫玉，他有无比神秘的大梵慈悲轮，遇敌时可以自保。

　　“你将要远行，需有保命法宝，留下玄天紫玉，日后可大放异彩。”

　　“终于要到离开的时候了。”苏寒心头隐隐的痛楚又被触动，当初离开万花小谷，辞别沐雪儿时的心情，与此时无异。

　　第二日，苏寒将自己要离去的消息告知陆萱。陆萱的笑容凝固了，两人对望许久，都说不出话来。不知不觉间，陆萱美目中凝结一层蒙蒙泪水。

　　“好了，傻小子。”陆萱悄悄拭去滑落出眼角的泪水，强笑道：“你有正事，我不拦你。”

　　而后，陆萱又和往日一样，揪着苏寒的耳朵，道：“真极很大，你前程无量，不管走到何处，不许忘记我。”

　　离别时无需太多语言，一个眼神便涵盖一切。苏寒心头阵阵翻滚，鼻子酸楚的几乎无法抑制。他揉揉眼睛，在陆萱鼻子上轻轻一捏。

　　第二日，苏寒不想久留，在神鸦山刚刚洗劫了武晓楼，难保不会有什么意外。他打点行装，离开王都。

　　元忽王都城外，芳草萋萋，新绿点点。罗显陪同陆萱前来送行，她卸下盛装，不施脂粉，一袭小裙，立于绿草间，如小家碧玉，楚楚可怜。

　　“小友，不要食言。”老瘸子再次叮嘱苏寒，要他牢记承诺。

　　“你走之后，我也将离开。”拈花微笑道：“我受师命外出历练，真极五洲，只剩中土还未涉足，待游历了中土，还会与你有相见之时。”

　　“苏寒……”陆萱眼眶又开始发红，千言万语都堵在嘴边。

　　“萱儿。”苏寒上前，牵过陆萱的玉手，轻声道：“照顾好自己，你有父兄保护，应无大碍，只是……小心玉妃此人。”

　　片刻后，苏寒不再停留，留的愈久，心头愈不是滋味。他和众人道别，而后转身踏上旅途。

　　“走了！”

　　晨阳笼罩四野，苏寒走的飞快，不多时连背影都消失了，只留下送行诸人。

　　“走吧走吧，小花你也要走了，咱们再回离宫痛饮一番。”老瘸子与拈花勾肩搭背，转身朝王都走去。只剩陆萱立身原地，泪眼迷离。

　　“公主，苏公子已经远去了。”罗显小心翼翼道：“咱们也回城吧。”

　　陆萱天真烂漫，心不藏事，又独自伫立片刻，才慢慢转身。苏寒离别时的话语犹在耳边，直到此时，陆萱才回味道：“傻小子离别前对我说，小心玉妃此人，是吗？”

　　“这个……”罗显一脸冷汗，玉妃乃国主陆斩无比宠幸的妃子，陆萱则是陆斩的爱女，这两人均得罪不起，他不敢胡言乱语。

　　“恩？到底是不是？”陆萱看到罗显的神色，顿时起疑，继续追问。

　　“苏公子好像……好像确实是这么说的。”罗显吭吭哧哧半天，才被迫挤出一句。

　　“前次，他已经说过类似的话，我未留心，此次他将要远行，还加意嘱咐我，怎么，傻小子认得玉妃吗？”陆萱皱起眉头，狐疑的望着罗显。

　　陆萱与玉妃有矛盾，王都人人皆知，但这两个女子均是皇族紧要人物，没有谁敢随意插手，更不要说背后搬弄是非。罗显哭丧着脸，不敢多嘴。

　　“你若不说，那就不用说了。”陆萱而今也成熟了不少，不再威逼，而是淡淡抛出一句话。罗显顿时如遭雷噬，哆嗦了半谈，终于将前次玉妃私自召见苏寒的事情说了出来。

　　“混账！”陆萱俏脸顿时一寒，自从水天宫盛会之后，诸人皆知元忽长公主青睐小妖皇，但玉妃毫无顾忌，趁国主不在私自召见苏寒，着实触怒了陆萱。

　　“玉妃害死了我的母亲，尚未和她算账，此次不能罢休！”

　　……

　　离开王都，苏寒心头的包袱却越来越重，广袤的东极就在眼前，但他不知要到何处去寻找驼叔，只能在诸多古城间细细的寻访。

　　“距离元忽最近的东极古城，乃是斑浪，先到那里去打探驼叔的下落。”

　　元忽距离斑浪古城大约二十万里，苏寒而今很富裕，陆萱的资助再加上洗劫武晓楼，魔晶宝玉与法宝都不缺少，有足够的虚空玉符。

　　一块玉符尚未捏碎，虚空翻滚，一道矫捷彪悍的身影闪现出来，远远与苏寒对峙。

　　这是个强大的年轻修士，凶焰冲天，傲气无双，他负手而立，悬浮在虚空中，如同少年皇者。

　　“小妖皇。”来人哈哈一笑，眼神无比犀利，仿佛两把洞穿诸天的神剑，迸射神光：“在此等你很久了。”

　　“无生！”

　　苏寒立即认出，这名突如其来的强大修士，就是在水天宫曾有一面之缘的无生。

　　“小妖皇。”无生非常强势，整个人如同一只神箭，他漫步而下，整片大地都在动摇：“我遵守承诺，你与光明神子对决，至今已经复原了伤势，你我之间的对决，可以开始。”

　　“此战可否延后？”苏寒凝立，与无生遥遥相望。并非他怯战，刚刚得到了驼叔的消息，他想趁势查找下去，不愿耽误太多时间。

　　无生修为不详，但毫无疑问，这是一名极其强大的对手，大战之后，创伤在所难免，苏寒吃了境界的亏，一旦受创，就要将养。

　　“此战势在必行。”无生傲然注视苏寒：“你身上一些东西，我必须拿走。”

　　“你要拿走什么？”

　　“待我将你击败，自然会动手来取。”无生胜券在握，一幅胸有成竹的样子。

　　苏寒暗暗吸了口气，他心里隐隐感觉，无生之所以挑战自己，十有八九也和黑暗经有关。水天宫一战，已经将小妖皇的帽子死死扣在苏寒头上，根本解释不清。

　　无生无比强势，脚步一动，似乎将大道都踩在脚下，视苏寒如无物。他一步上前，虚空让路，信手挥动，一股神秘且强大的气息弥漫四周。

　　这绝对是火劫境之上的修为，无生的手掌笼罩百丈，直接抓了过来，不给苏寒任何缓和的余地。

　　苏寒一向吃软不吃硬，无生傲气的有些蛮横，将谁都不放在眼里，无疑激起苏寒心中的愤慨，他脚步一动，极速彰显，避过无生雷霆一击，而后运转臂骨紫光，紫气氤氲，将一双铁拳映照的如同玄天紫玉。

　　轰！

　　紫气铁拳重击无生的大手，声震四方，无生未动用全力，苏寒亦是如此，交手伊始，两人都在相互试探对方。

　　“小妖皇，好强悍的肉身，还配做我的对手！”无生哈哈大笑，目光仍犀利如神剑，他很托大，不肯动用任何法宝，想以肉搏击败苏寒。

　　“此人实力太强劲了！”苏寒不动声色，内心却很吃惊，来历不明的无生，修为很强，单凭战力，绝对在武晓楼之上。

　　“以我的境界，本不该对你出手，但你乃啸月妖皇的传承者，身份非同一般，且你身上的东西，我必须得到。小妖皇，你若认输，我可饶你一次。”无生逼视苏寒，自信到了极点。

　　“我非啸月妖皇的传承者，你若图谋黑暗经，恐怕会很失望。”

　　“天下间除了昔年的啸月妖皇，还有人修炼焚魂魔功吗？这个借口很幼稚。”

　　两人针锋相对，先后升腾起来，无生如穿梭在虚空中，身形矫健且飘逸，苏寒脚踩风之圆轮，快的如一道闪电。精金一般的大手与苏寒的紫气铁拳接连碰撞，硬拼实力。

　　砰砰砰！

　　虚空不断炸裂，气浪汹涌，空间都破碎了。无生的力量如海洋，根本不会枯竭，象一条翱翔九天的天龙，威猛无铸。精金大手比法宝都要坚固，和苏寒对战百余招，稳稳占据了上风。毫无疑问，他的肉身也相当强悍，且境界很高，苏寒一向擅长的近战，此时占不到一点便宜。

　　“这个无生难道体质也很特异吗？”苏寒更加心惊，真极年轻一辈修士中，苏寒的战力或许排不上号，但无人可在肉身上与他争锋，强如金明子，武晓楼，也要饮恨。但眼前的无生肉身堪称变态，让苏寒有心无力。

　　苏寒无法再隐忍，打起十二分精神来应战无生。杀伐秘术焚魂魔功运转，战力汹涌如潮，左手划动出神妙的轨迹，将融天诀演化到极致，一攻一防，几乎无懈可击。

　　与此同时，心田中蛰伏的十二条神纹微微抖动，如龙一般穿梭交织，虚无的道字升腾起来，悬在头顶。

　　融天诀破开一片如海的战力波动，苏寒顶着道字大步而来，一拳破碎一个空间，身躯掌控极速，重击无生。

　　无生终于正色以对，苏寒演化的均是罕见的攻防秘术，虽然境界尚低，但无上秘术弥补了修为上的不足，可跨境对敌。

　　无生眼中猛然迸射出狂热的光芒：“焚魂魔功，风火八极遁，小妖皇，给我留下！”

　　他黑衣随风猎猎作响，身躯勃发一阵乌光，虚影丛生，一片恐怖的气机散播到四方，如同一尊魔神将要复苏。

　　砰砰砰！

　　两人对战的声势太大了，苏寒打的无比吃力，此时他几乎已经动用了所有的秘术和力量，但均被无生一一化解，就连一向无往不利的风火八极遁，都未能超出无生太多。

　　“这样的变态是怎么培养出来的！”苏寒腹诽，金明子与武晓楼虽强，但总有弱点和修为上的短处，而无生却如同完美，根本找不到什么破绽，无论战力或是速度，均为苏寒平生仅见。

　　精金一般的大手天幕似的压了下来，苏寒收回拳头，举手将头顶飘渺的道字捞起，而后化道字为道印，双手如抱虚无，将仙祖道印环在胸前，如同抱起了一尊神器，猛冲过来。

　　嗡嗡嗡……

　　苏寒身在半途，又抽手祭出神焰金炉，黄金小炉前次在神鸦山伏击武晓楼，曾吸纳了一丁点纯白地火，尚未消耗完，正在炉中孕养。神鸦山地火乃世间万火之首，仅次于传说中的太阳真英，可将万物焚成灰烬。

　　黄金小炉幻化万方，一瞬间便涨大到丈许，炉盖呼的飞起，一缕纯白地火，演化为火龙，头尾俱全，将要吞噬无生。

　　地火之龙尚在半空翻腾，高温便扩散出去，地面的岩石顿时化为火红的岩浆，缓缓流淌。

　　“还有这些玄天紫玉神兵，都尝尝吧！”

　　苏寒一不做二不休，抱印冲向无生，黄金小炉已经升腾对敌，他又甩出了刚刚洗劫来的九把玄天紫玉神兵。

　　虚空被飞舞的神兵斩裂了，刀枪剑戟，斧钺钩叉，环绕一面紫玉盾牌，化为神兵大阵，此乃神材铸造的兵器，日后可蜕变为圣兵。九把神兵环绕四方，以大阵禁锢无生，隔断一切通道，再加上头顶的神焰金炉，和抱印冲来的苏寒，交织成一片绝杀之地。

　　神兵烁烁生辉，紫光万丈，无生面孔上首次显露出凝重之色。玄天紫玉铸造的神兵，平常人得到一把就要供奉起来，苏寒却一甩手祭出九把，声威浩大，割裂一切。

　　“玄天紫玉，罕见神材，小妖皇，若以神兵对付他人，或许你已经胜了，可惜你遇见的是我！”

　　无生的身影简直要光化了，快的让人眼花缭乱，只有一道道残影遗留在虚空中。他躲过咆哮的地火之龙，一掌拍飞了神焰金炉，小炉呜呜的不断横飞，而后，无生的精金大手捏指为诀，与抱印而来的苏寒狠狠撞击。

　　轰隆！

　　宛若一阵天雷炸响，道印不稳，化成十二条神纹，蜿蜒不断。一切都如电光火石，无生拍飞神焰金炉，重击苏寒，此时九把闪烁紫光的神兵已经镇压到了眼前。

　　呜呜呜……

　　一阵凄厉的哀嚎传出，哀嚎声若有若无，原本晴空一片的大地，猛然间昏暗了下来，头顶的大日被掩盖了，无生手持一盏古灯，在神兵大阵中挺立如松。

　　“你有玄天紫玉，我有圣魔古灯，孰弱孰强，一目了然。”

　　无生祭出古灯，古灯如一颗莹白的骷髅头，灯芯跳跃一团青幽幽的火苗。无数嚎哭从古灯中散播出来，豆般的火苗，却象燃烧天地宇宙，诡异的气息充斥四方。

　　古灯升空，紫玉神兵化成的大阵顿时不稳，火苗燃烧，噼啪作响，一缕缕青烟凝而不散，变化万千。紫玉刀被一缕青烟沾染了，坚固的不可摧毁的刀身上，竟然出现一道道细小的裂纹。

　　“圣魔古灯！”苏寒大惊，他不知道这盏古灯的来历，但对玄天紫玉的价值却很清楚，可蜕变为圣兵的神材，而今虽然还未到境界，却不是寻常法宝兵器可以比拟的。

　　但神材铸造的神兵，居然抵挡不住古灯一缕青烟。

　　“小妖皇，赤手近战，你非我之敌，动用法宝，更不是对手，还有什么宝物，尽管拿出来！”

　　无生手托古灯，象一尊邪神。这盏古灯的气息很诡异，浩大却阴森，无数瘆人的嚎哭若有若无，仿佛地狱冥殿大门洞开，无数冤魂将要出世。

　　直到此时，苏寒才真正意识到，眼前的无生，根本不是现在的自己所能够战胜的，他太强大了，肉身坚如金，战力猛如海，且有一盏神鬼莫测的古灯在手，怎么打都打不赢。

　　“今日你我一战，算是平手，我有要事，改天再来大战三百回合。”

　　苏寒不与无生纠缠，二话不说，踩着风之圆轮，化成一颗流星，嗖的从战团中冲了出来。他的风火八极遁远未大成，但速度仍然快的惊人，一瞬间就闪身出去千丈，扬起一片尘土。

　　“你跑的掉吗？”

　　无生戏谑般的一笑，身躯连连闪动，仿佛生出几具化身，追击苏寒。

　　“魔影九动，不次于你的风火八极遁！”

　　这是两种极速的对拼，风之圆轮快的电光火石，魔影九动也非比寻常，半空中到处都是无生的身影，只因他的速度太快了，真身早已经冲了出去，残影还未消散。

　　追击了足足半个时辰，苏寒渐渐占据了上风，风火八极遁毕竟是独一无二的，传闻中，啸月妖皇也擅长此术，他证道之后，修为震慑诸天，运转风火八极遁，一夜间可徒步穿行一洲。

　　又是半个时辰过去，苏寒总算抢到了一点先机，他捏碎一块虚空玉符，而后焦躁的等待，等到域门出现，一闪身就钻了进去。

　　苏寒的身影消失在此处，几个呼吸之后，无生一冲而至，却无法将苏寒从虚空通道中摄拿出来。

　　“小妖皇，你跑不掉，你的东西，我必然要拿到！”

　　无生冷冷一笑，举起古灯，身躯一晃，如一团烟雾，融入了古灯中。随即，白骨一般的古灯象一颗光点，噗的没入虚空。

　　苏寒以虚空玉符横渡一万里，伸手摸摸额头的冷汗，又捏碎一块玉符，先后三次，已经远遁了几万里。

　　“这个名叫无生的年轻修士是什么来历？比金明子和武晓楼强的太多，我即便动用全力，也无法占据一点上风。”

　　苏寒皱起眉头，与无生一战，尚是他离开山门后首次失利，诸般秘术都无用，根本破不开无生的壁垒。

　　其实，并非焚魂魔功与融天诀没用，只是无生的境界太高了，而且体质很特异，战力与肉身均强的一塌糊涂，几乎不可战胜。最起码，苏寒在神池境是根本没一点机会的。

　　苏寒在一片山野中驻足，沉思了片刻，无生虽然暂时无法战胜，好在风火八极遁还是胜过魔影九动，横渡出了几万里，性命无忧。

　　“小妖皇，横渡虚空也没用。”

　　呼！

　　圣魔古灯破开一道域门，猛然出现在苏寒面前，浓烟滚滚，无生从古灯中脱身而出，一袭黑衣，面容冷峻，象一尊魔降临世间。


第121章 如影随形

　　虚空破开，无生从圣魔古灯中显出形体，他戏谑一般望着苏寒，面容冷峻无情。

　　“他竟然能跟来！”苏寒心中巨震，他以虚空玉符横渡，除了一些洞悉空间法则的强者，无人能够摄空追踪。但眼前的无生却尾随而至，令人感觉不可思议。

　　“小妖皇，你逃脱不掉。”无生上前一步，圣魔古灯散发一圈圈恐怖的气机，凶机淹没天地，将大日的光辉都遮挡住了，一声声凄厉的嚎哭从灯内传出，隐约又有诵经声，如大圣阐述至理。

　　“我有要事，改日再战。”苏寒头皮发麻，无生几乎不可战胜，除了肉身超强战力无匹，且手中的古灯比玄天紫玉神兵都要难缠。

　　“战与不战，已经不是你说了算。我说过，你身上的东西，我必须拿走。”无生稳稳压制苏寒，因而毫不避讳，直言道：“焚魂魔功，风火八极遁，甚或黑暗经，我都要带走。小妖皇，你若不肯配合，我将你击败之后，会抽取你的元神识海！”

　　咯嘣！

　　苏寒拳头紧握，无生的话如利刃，让人胆寒。抽取元神识海，会有很大的危险，识海被抽走截取记忆，元神说不准会受创，一旦受创，将不可愈合。

　　这是比肉身受创还要严重百倍的创伤，没有任何一个修士敢于掉以轻心。

　　“恕不奉陪！”

　　苏寒闪身而退，将风火八极遁演化到极点。无生的速度也快的惊人，一个不小心就会被他追上。

　　呼呼呼！

　　风之圆轮几乎掀起一场风暴，苏寒身形如龙，在旷野流星般的闪过，连残影都没有留下。无生冷笑，魔影九动彰显出来，在后紧追不舍。

　　两人年纪其实相差不是太多，但苏寒出身山野门派，修行起步较晚，依仗体质可与金明子等人争锋，不过遇到来历神秘的无生，立即落在绝对的下风。除了风火八极遁能够超出无生一点，其余方面均被对方死死压制。

　　“想抽取我的元神识海，做梦！”

　　苏寒咬牙，全力将速度提升到最快，如一团狂风吹过四野，翻翻滚滚的沙尘化为黄龙。

　　“给我留下！”

　　无生大喝，身形如魔，接连在虚空闪动，他尾随苏寒，大手一翻，抓了过来，仿佛祖龙显圣了，神威震慑宇内。

　　大手闪着精金般的光芒，比苍穹都要浩大，直接把方圆百丈都笼罩进去。苏寒抓紧虎王印，反手就砸了过来。

　　砰！

　　无生的肉身堪比法宝，金虎王亲手祭炼的法宝，一翻之下，可直接镇死十龙境修士。但无生的精金大手化为天幕，与虎王印狠狠相撞，毫发未损，倒是苏寒，受到反震，险些将虎王印给失落。

　　“对方的境界和实力都太高了，不是我能够匹敌的，除非破布和碎陶片显圣，否则其余法宝均无用！”苏寒见机很快，收起虎王印就跑。

　　“小妖皇，果然是昔年啸月妖皇的传承者，受妖族庇护！”无生的言语更加冷漠了：“南疆金虎王亲手祭炼的法印都赠给你防身，你还不承认自己的身份！”

　　“冤死我了！”苏寒有苦说不出，自己和金虎王也是死敌，却无法跟无生解释。

　　追击了许久，苏寒数次险些被无生的大手镇压，所幸的是，风火八极遁乃独一无二的极速，他苦苦逃脱，终于将无生甩到身后，而后迅速捏碎了虚空玉符，横渡出去。

　　虚空域门消失的同时，无生再次赶来，他如法炮制，将身躯融入古灯中，钻入了虚空。这盏古灯的来历很神秘，且法力滔天，可在虚空中穿梭，比虚空玉符都要管用。

　　苏寒一口气捏碎数块玉符，横渡不知多少万里，将浑身上下的精气都给耗尽了。直到满头汗水时，才停下来，深深喘了口气。

　　此处已经到了东极，且是真正的东极，远离了南疆。这里乃是整个真极最为神秘浩大的土地，与中土一样，曾经孕育了无数的大圣，留下繁如星河的传说。

　　上古中古圣王，大半都出自中土与东极，圣迹很多，不少无上大教都有圣王传承，底蕴深厚之极。东极广袤，人烟稠密，古城处处可见，且极东处与大海相连。海外有传说中的仙岛，还有神奇的归墟。

　　大约两刻后，苏寒恢复了一些体力，他有很不好的预感，预感无生不会就这样善罢甘休。对方的目的乃是黑暗经，肯定不可能随意罢手。

　　果然，这个念头尚未转完，凄厉的哭号声，和大圣阐述声，就从身前不远处传出，虚空再次破开，直接被古灯冲破了域门。

　　“真是讨厌！”

　　苏寒二话不说，立即就要遁走，对于无生这种敌人来说，没有道理可讲。

　　“这次我看你怎么逃！”

　　无生也在先后两次追击中耗尽了信心，脸色很不好看，他在战力上能将苏寒打的没有还手之力，却唯独在速度上稍稍落后。

　　噗！

　　无生弹指，一小团闪烁着奇异光辉的灯油飞了出来，落入古灯中。一瞬间，古灯的灯芯如同笼罩了一层圣洁的光晕，与日月争辉，将天地间所有的光明都涵盖其中。

　　一圈圈的光晕散播出去，浩荡不知道多少里，似乎天地被古灯所映照了，万物膜拜。

　　苏寒无心顾及这些，只想快速逃脱无生的追击。这绝对是不可战胜的敌人，且两人之间没有什么彻骨仇恨，苏寒肯定不会留下送死。

　　“虚空都被禁锢了，小妖皇，你能逆转法则吗？”无生连连冷笑。

　　“胡吹大气！”苏寒根本就不相信，禁锢虚空，那是超强强者才能施展的无上大神通，无生虽然强横，但年纪和修为毕竟在那里摆着，不可能创造这样的奇迹。

　　“那你尽管试试。”

　　苏寒嘴上不信，心里却砰砰乱打小鼓。那盏闪动奇异光辉的古灯很不凡，尤其是在无生添加了灯油之后，几乎化作了一件神器，四方均可感受古灯的气息。

　　咔嚓！

　　苏寒暗中捏碎了一块虚空玉符，四周显出莫名的波动，玉符所携刻的神纹显效，造出虚空域门。但这一次，域门还未成形，就摇摇欲坠，显然是受到不明力量的影响。

　　“他说的是真的！”苏寒一头冷汗，被眼前的一幕惊呆了，虚空真的被禁锢了，玉符无法造出完整的域门。

　　这是很严重的问题，没有完整的域门，根本不可能横渡出去。

　　“你交出黑暗经，我可以放过你。”无生的声音遥遥传来：“小妖皇，能得到上古皇者的传承，都是身有大气运者，而且我看的出，你体质特异，假以时日，可啸傲真极。你我日后必然还有一战，不过那很遥远，至少要等你大成之后。”

　　无生的话语中满满都是自信，仿佛镇压苏寒就是一指头的事。而苏寒却两眼发黑，这口要命的大黑锅始终扣在头上，且所有人都深信不疑，均认为他是啸月妖皇的传承者，此时若说自己没有黑暗经，无生肯定要大怒，认为苏寒藐视他的智力。

　　“虚空被禁锢了，你如何逃脱？交出黑暗经是最明智的选择，可以逃过一死，小妖皇，我们可以谈谈。”

　　“如果我说我并非啸月妖皇的传承者，且根本没有什么黑暗经，无生兄肯定是不会相信的。”

　　“怎么，有生路你不走，非要元神识海被抽出吗？”无生立即冷下脸，言语很不善，任谁追敌追出十万里，都不可能再有良好的耐心。

　　“你既然不信，还有什么可谈的！”

　　苏寒心中一声叹息，事已至此，虚空被禁锢了也得拼命逃脱。他抛开虚空玉符，只以本身的速度狂奔。

　　以自身速度奔逃，不可能如横渡虚空那样神速，瞬间万里，但有极速在身，苏寒的身躯如江河泛滥，一泻千里。足足将近一个时辰过去，终于将紧紧追赶的无生给甩掉了。

　　“真要命！”

　　苏寒蹲在一片山林的边缘狂喘，不停的奔逃，体力几乎透支了。不久后，他站起身，小心翼翼的举目远眺。此处仍是旷野，但在极远处，有一个小镇，不少人影出入其中。东极有诸多久负盛名的古城，也有很多小镇般的所在，俱为修士平时的聚集地。

　　来回奔逃了这么久，苏寒已经迷路了，不知道距离斑浪古城还有多远，他起身朝远处的小镇走去，想要打听一下详细情况。

　　这处小镇很小，聚集在此的都是一些无名无姓的散修，镇中也有集市，但交易出售的全是破烂，不值几个钱。苏寒随人流进入其中，毫无头绪的瞎转了片刻，而后盯住了镇中唯一一个小茶肆。

　　无论古城小镇，茶肆大概是一个消息最为密集和灵通的地方。这个小茶肆中，生意不怎么好，修士大多在忙碌，没有闲心和时间品茶聊天。此时，只有寥寥三两个茶客端坐。

　　苏寒盯上了一名六十余岁的老者，对方独自坐了一张桌子，比镇中其他散修都显得整洁讲究。苏寒左右望了望，而后一步跨入茶肆，与此老者同坐。

　　“你是？”老者看到突如其来的苏寒，感觉有点诧异。

　　“过路人，在此歇脚，看到老伯相貌清奇，于杂世中悠然自得，如大道在心，因而无比仰慕，冒昧打扰，唐突了。”

　　千穿万穿，马屁不穿，老者听完苏寒的话，连声谦虚，但嘴角亦有一丝得意。这样一来，他对苏寒的印象大好，不仅未怪罪苏寒的唐突，且主动邀请他同坐，让店家端上最好的珍茶。

　　“理应由我付账。”苏寒将所有茶钱都结清了，让老者对他好感大增。

　　“老伯，此处距离斑浪古城还有多远？”几杯茶下肚，苏寒打听道。

　　“已经不远了，自小镇朝东北方再行三万里，就是斑浪古城。”

　　老者很热心，他数次去过斑浪古城，此时详细讲述给苏寒听。

　　“斑浪乃闻名东极的古城之一，城中有上古传送大阵，可通往东极各个大城，历来为南北枢纽之地。”老者感叹道：“据闻，在若干万年前，斑浪也只不过是一个由散修临时聚集而成的小镇，世事变迁，沧海桑田，我们这个小镇，说不准会步其后辙。”

　　“老伯，你长年居住在此，可曾见过此人？”

　　苏寒掏出驼叔的画像，摆到老者眼前。老者上了年纪，但眼神很好，略略一看画像，脸色顿时就变了。

　　“此人是个王八蛋！”老者气的胡子乱抖，恨不得将驼叔从画像里给扣出来。

　　苏寒一脑门子冷汗，神色很不自然，看老者的样子就不用多问，驼叔定然到过此处，且没干好事。

　　“这个驼子必定短寿！”老者咕咚咕咚喝下几口茶水，手捂心口，半天才平息情绪，道：“两个月前，他来到此处，招摇撞骗，言称自己是太虚宫的长老，跟人合伙做生意，小镇一共千余人，被他骗了一大半。”

　　“这个这个……”苏寒暗中擦擦汗水，驼叔修为不高，坑蒙拐骗却是超强，走到哪里都骂声一片。

　　“你为何寻找这个驼子？也是被他骗了吗？”老者问道。

　　苏寒不知道如何回答，刚想敷衍过去，目光一瞟，心顿时提到嗓子眼。

　　茶肆外，人来人往，上千人川流不息，将小镇几乎都堵的水泄不通。人群中，骤然出现了无生的身影，他一身黑衣，在众多散修中鹤立鸡群，非常扎眼。

　　“他竟然又跟来了！”苏寒心里叫苦，且非常纳闷，不论他横渡虚空还是徒步逃遁，这无生都如跗骨之蛆，如影随形，甩都甩不掉。

　　此时此刻，苏寒什么都顾不上了，一把抓起画像，弯腰从小茶肆的后门冲了出去。与此同时，人群中的无生显然生出警觉，犀利的目光落到小茶肆中，恰好捕捉到苏寒刚刚逃遁的身影。

　　追逃再次开始，苏寒没有任何办法，只能玩命一般的狂奔，被无生追上的话，后果非常严重，元神识海有可能被对方活生生的抽出，生不如死。

　　“无生是否有秘术，能够捕捉到我的一丝气机？否则绝对不可能如此精准的追踪！”

　　苏寒一边远遁，一边暗暗思索，毫无疑问，无生肯定掌握了苏寒身躯上一缕气机，才可能步步不离，追击的如此精确且迅速。

　　“小人儿，此次要麻烦你了。”苏寒大致揣摩出无生追来的原因，而后催动神池内的紫人儿。紫色小人儿平时炼化魔晶宝玉时非常活跃，其余时间都在神池蛰伏。

　　随着苏寒的催动，小人儿懒洋洋的升腾起来，紫烟组成的身躯顿时扩散了数倍，愈发淡薄，化为袅袅的一层烟气，而后飘了出来，将苏寒全身上下尽数笼罩其中。

　　淡淡的紫烟弥漫，苏寒全身上下的气机顿时被阻隔了，任谁都难以捕捉到一丝一缕。早在苏寒逃离星神道时，就以紫人隔绝气机，骗过了那名神秘的鬼影子。

　　随着苏寒以紫人隔绝身躯上的气机，远在数十里之外的无生眉头一动，手指上缠绕的一根细如黑发的乌丝瞬间崩断了一截。

　　“小妖皇，我还是低估你了。”无生似笑非笑，望着那根崩断了一截的乌丝，自言自语道。

　　苏寒一口气遁出千里，气喘吁吁，身躯上的气机被紫人儿隔断了，但他却很不乐观。以他的境界，不可能催动紫人儿太长时间，至多几个时辰之后，紫人儿就要化形回体，蛰伏在神池。

　　“旷野中四下无人，若紫人回体，无生可轻易捕捉我的气机。”苏寒思索道：“只有到人烟稠密的地方，气机杂乱，会混淆他的追捕，这也只是权宜之计，无生究竟是如何捕捉我的气机的？”

　　衡量半天，苏寒觉得不能再旷野无人地带长久滞留下去，他根据茶肆老者方才的讲述，朝着小镇西北方而去，四千里外，还有一处小镇。可暂时落脚，顺便打听驼叔的下落。种种迹象表明，最近两三个月，驼叔始终都在东极南部活动，走一路骗一路，很多人估计都有印象。

　　这是让苏寒感觉很憋屈的一次，遇到了一个千年难见的变态修士，不知道是吃什么长大的，强劲无比。他飞速疾奔，日落之前，终于到达了四千里外的小镇。

　　此处依然是弹丸之地，但已经修建起了城墙，隐隐有长期发展壮大的趋势。苏寒在脸庞上抹了一把烂泥，而后进入镇中。此时，紫色小人已经凝化形体，回到神池。

　　镇子中没有昼夜，十二个时辰都有修士活动。苏寒顺着墙角前行，无人注意到他。片刻之后，他蹲在一处旮旯中，附近有一些摆摊出售货物的散修，正趁着生意冷清时躲在一起闲聊。

　　听了片刻，苏寒就心知，这些只是很寻常的散修，但长年在此逗留，与南来北往的修士接触很多，消息比较灵通。苏寒慢慢起身，想凑过去询问有关驼叔的消息。

　　“两万里之外的天元宫，最近肯定会很热闹。”一名散修道：“天元宫的老掌教寿元将尽了，要择选传承者，五洲少年都可应试。”

　　“这真是千载难逢的好机会，若有幸被择选上，不仅身份立即贵重起来，且可以得到天元宫老掌教的点化教诲，能受他灌顶也说不一定。”

　　这个话题近日很热门，这些散修谈论了半天，苏寒本不在意，但听的多了，倒觉得天元宫是东极诸多大教中极为另类的一个。

　　“我们几个年纪都有些大了，否则可以去碰碰运气。”

　　“不知道这次会便宜谁。”

　　苏寒听了许久，觉得无异，这才挤了过来，佯装购买货物。这些散修非常热情，全力推销自己的东西。他们出售的均是残次品，但苏寒仍然买下不少，众散修捧着魔晶宝玉，眼睛都乐没了。

　　“诸位，顺便打听个人。”苏寒皱皱眉头，将一堆破烂随便揣了起来。

　　“请说，请说。”几个散修看着苏寒就像看着财神爷，无比恭敬。

　　苏寒掏出驼叔的画像，让几人浏览，同时做好了替驼叔挨骂的准备。但几人看了半天，都纷纷摇头，言称从未见过这个驼子。

　　“驼叔未来过此处？”

　　苏寒还想再多问几句，但随即就头大如斗，呼的一转身，顿时消失在墙角的黑暗中。

　　远处的镇子大门处，显现出无生挺拔彪悍的身影，他指尖一动，目光投向苏寒刚刚消失的地方。

　　“这个无生究竟是如何捕捉到我的气机的！”苏寒此次不得不再次正视这个问题，若捉摸不透的话，必然会被无生无休止的追击下去。

　　他全力催动紫人，化为淡淡紫烟，暂时将自己的气机全部掩盖掉，而后远离小镇，一路向西。

　　“西北两万里处，乃天元山，是天元宫的山门所在。日内，天元宫的老掌教正在择选传承者，若暂时摆脱不掉无生，只能到天元宫避避祸。”

　　苏寒在小镇听几个散修议论，天元宫是一个低调且非比寻常的教派，虽然从古至今门人寥寥无几，但无人敢轻易到天元山惹事。这些日子里，来自五洲的修士汇聚天元山，只要进入山门，就可得到庇护。

　　“寻找师傅和驼叔是首要之物，但修行也不可一日松懈。”苏寒揉揉发胀的脑袋，愈发感觉自己修为的不足。修士的世界，实力为王，遭遇无生这种不讲道理且苦苦相逼的人，言语没有任何用处，只有拳头才是真理。

　　苏寒略略休整了片刻，趁着有紫色小人隔断自己的气机，一路西去。其间断断续续，待到实在无法催动小人的时候，距离天元山也不算太远了。

　　“可以松口气了。”苏寒不顾劳累，立即躲在一片山野中，上上下下仔细自视起来：“无生不可能无缘无故的追击的这么紧，必然有蹊跷。”

　　苏寒将身外的衣衫脱掉，一寸一寸的检查，三番五次都没有收获。但他不敢大意，稳住心神继续找着。

　　片刻后，他眼睛一亮，失声叫道：“原来是这个！”


第122章 天元宫

　　苏寒细细检索全身，而后在衣衫上发现一根细小如发的乌丝，缠绕在衣角一处，若不是留心，根本不可能察觉。

　　“这东西肯定有蹊跷。”

　　苏寒拈起只有一寸长的乌丝，乌丝坚韧如神金，无法折断。他掏出神焰金炉，将乌丝投入。乌丝几乎透亮了，小炉子孕育神火，片刻后，乌丝开始消融，最后化为无形。

　　“无生依仗的，大概就是这个。”苏寒长吁一口气，心有余悸般的左右张望了一圈。

　　如同放下了心头的一块大石，苏寒懒懒躺在草丛中，眼望着满天星斗，思绪起伏。

　　“无生不知还能不能追来，此处距离天元宫已经很近了，可以到天元山再躲避几天，等到确定无人跟踪时，我再离去，这样最稳妥。”

　　苏寒考虑片刻，而后启程，赶往已经距离不远的天元山。

　　天元山，因天元宫坐落于此而闻名天下。这是一方很独特的教派，从古至今，每一代门人都寥寥无几，他们讲究自然之道，随遇而安，并不苛求什么。

　　此代天元宫的老掌教寿元很漫长，修为不可测。但世人无法逃脱法则，都有坐化的时候。老掌教将要坐化了，头等大事就是择选道统的传承者。

　　天元宫门人不多，其中若无合适的人选，天元掌教将会布告天下，五洲少年英才均可应试，一旦选中，就将是下一代天元掌教。

　　这是天元宫的成规，万年不变，颇受他人的议论。临时收纳弟子，传承道统，等于白白便宜了别人。但历代掌教都严遵此规，原因无他，只因当年他们的掌教之位，也是这样得来的。

　　苏寒隐匿身形，于两日后来到天元山。此地本是荒野，平日袅无人迹，但这些日子人来人往，俱是赶往天元宫的修士。

　　这些修士都为少年人，来自五洲，其中一些气息强大，显然修为达到了相当地步。苏寒本身就境界很低，混在人群中毫不起眼，一些人也曾注意到他，但察觉了他的境界后就嗤之以鼻。

　　“神池境的人也来凑热闹，真是可笑。”

　　面对诸人的白眼，苏寒不以为意，他远望前方，将整片天元山都尽收眼底。

　　这是一片连绵的群山，比之星神道的山门更加浩大，共有三百六十五峰，远近高低各不同，郁郁葱葱，河流环绕。

　　离天元山越近，人流就密集的走不动了。许多先来的修士在这里驻扎，等候天元宫的选拔。这等盛事不可能常常见到，必然要等前代老掌教寿元无多时才会出现。此代掌教名动四方，声威赫赫，因此慕名而来的修士很多。

　　“仁兄，关于天元宫择选传承者的事情，可否详细讲讲？”

　　一些修士聚集在一起，围着一名二十岁上下的修士询问。此人根基很扎实，实力强劲，但明显有些桀骜不驯，眼高于顶，面对众人的询问，他懒洋洋的扫视一圈，道：“这种事情，凭你们的家世，肯定不可能知道。”

　　“真能摆谱。”苏寒撇撇嘴，对此人的举动很看不惯，不过事关天元宫择选传承者的细则，因而他也耐心听了下去。

　　“天元宫择选传承者，可遇不可求，此次择选，距离上一次足足有三千多年了。”桀骜修士道：“从五洲而来的修士足足有几万人，但经过一轮选拔，只有三百余人可以通过。”

　　“这么苛刻？仁兄，天元宫是如何选拔的？”

　　“你们看。”桀骜修士手指远方，道：“整片天元山外围，共有三十三道天堑，选拔其实很简单，应试者徒手飞跃天堑，能连过三十三道者，就算合格。”

　　苏寒随着众人远望，起伏的天元群山外，果然有一道道天成的沟壑，深不见底，一道沟壑大约有数十丈宽，接连三十三道聚集在一起，如同一片天然的屏障。

　　“这也不是难事，咱们都在神池境之上，御空是自身的神通，飞跃几道沟壑，应该没什么问题。”

　　“切！”桀骜修士嘴巴一撇：“你以为是这么简单的事情？等你应试时就知道了。”

　　苏寒很低调，他来此是为了避祸，不与任何人接触，躲在不起眼的角落里等待。到了第三日，川流不息的人群渐渐减少，该到的人基本都已经到齐。粗略算算，至少五六万名修士前来应试，其中绝大部分都是少年人，也有极少数上了年纪的修士，也想碰碰运气。

　　第四日清晨，天元山主峰上，三名老者御空而来，将所有应试者全部集中到一起。这三人都是此代掌教的同门，修行半生，神通广大，但潜力有限，没有资格接任掌教大位。

　　他们都惜字如金，面无表情，将所有修士聚集到一起后，遥指身后的三十三道天堑，道：“天堑上方会有一层雾霭，应试者徒手飞越天堑，若承受不住，可落入雾霭之下，但一旦落入雾霭，就算淘汰。”

　　“果然是这样，飞越了三十三天堑就算合格。”

　　“这样的选拔是否太简单了，难道这三十三道天堑有什么不寻常之处吗？”

　　三名老者一个字都不多说，宣布完毕之后，一人引领着成群的修士，朝三十三天堑处大步而去。

　　延绵无尽的三十三天堑，上方均漂浮着一片片洁白的雾霭，群山仿佛凌驾于仙云之上，让此地显得非常不凡。

　　“五百人为一队，连续飞跃三十三天堑者，就可进入山门，开始吧。”

　　此次来到天元山的修士，俱为年轻人，个个一腔热血，眼高于顶，谁都不肯服输于他人，老者话音一落，数千人抢着上前，列队将要飞越三十三天堑。

　　“人太多了！给我回去！五百人一队！”一名天元宫老修士眉毛抖动，维持秩序。他声音不高，但有一种洞穿万物的张力，余音连绵不绝，回荡在群山中，附近一片山石咔咔作响，在老修士所发的声波中砰砰粉碎。

　　“嘶……”

　　所有人同时倒抽一口冷气，再也不敢胡来，按部就班的列队。

　　“你今年贵庚？”天元宫老修士目光如炬，在混乱的人群中看到一名中年修士。

　　“回长老的话，俺今年刚好十八岁。”中年修士显得很憨厚，且言语有礼。但他一脸络腮胡子，剃都没剃干净。

　　“此次选拔，二十岁以上的修士不可参加，你回去吧。”天元宫老修士不是吃素的，一眼看穿对方的谎言。

　　“俺真的十八岁。”中年修士慌了，扑上前来抱着老修士的大腿苦苦哀求：“俺家里穷，买不起虚空玉符，徒步走了八十万里才来到天元山，求求长老给个机会，给个机会……”

　　“此次择选传承者的消息不过公布了十多天，你却能徒步行走八十万里，走的可够快的。”天元宫老修士问道。

　　“这个……”中年修士尚未答话，身后已经有无数双大手一同伸了过来，将他摄拿，而后用力甩了出去。

　　半空只有中年修士的惨叫声，几百名参选的年轻修士一起收手，骂声不绝。

　　“妈的，看着比我爷爷都老相，竟敢自称十八岁。”

　　此次参选的修士没有一个吃素的，能在选拔之前踩翻一个竞争对手，他们绝对不会手软。

　　“好了，开始吧。”

　　天元宫老修士一声令下，已经迫不及待的五百名修士，争先恐后御空而起，飞越第一道天堑。

　　三十三天堑，看似平淡无常，但众修士身临其境才发觉到不妙，这些天成的沟壑显然没有那么简单，修士御空，天堑的洁白云层中，立即发出连绵的波动，如同一座上古杀阵被激活了。

　　噗噗噗！

　　云朵下，成千上万道莫名的气机如利剑穿空，激射出来，将此处化为一片密不透风的阵域，身在半空的诸多修士根本无法闪避，几声惨叫传来，几名修士淬不及防，狼狈的退了回来。

　　“你们临阵退回，被淘汰了。”天元宫老修士面无表情道。

　　这几人鼻青脸肿，后悔不迭。三十三天堑中虽然有强大的阵纹在波动，但这些阵纹显然并不致命，若真的是上古杀阵的阵纹，不要说五百名，就算五千五万名修士，此时也死的连灰都不剩。

　　“天堑中的阵纹是考验，并不致命，我们要坚持住。”

　　许多目睹应选过程的修士都暗中下了决心，天堑不是那么好飞越的，但只要留一条命在，通过考验，前途无量。

　　剩下的四百多名修士鼓起勇气，在无数混乱的气机中拼命前飞。天堑云朵下的阵纹渐渐全部激活了，几十丈宽的沟壑，却如同没有边际，众修士举步维艰，置身在乱空逆流，身躯被圣枪般的气机扫中，不少人鲜血直流，碎肉横飞。

　　修士中自然有修为强大的人，顶着巨大的压力，在紊乱的阵纹中冲出一条生路，越过第一道天堑。

　　而后，他们继续前冲，百丈之外，就是三十三天堑的第二道。此处的云朵安详，如同仙境，主峰内有袅袅的鹤鸣传来，但被激活的阵纹开始肆虐了，人人都象顶着一座山岳，阵纹活了，在虚空中演化诸般兵器，杀伐而来。

　　“这是第二层阵纹！”有人惊呼，第一道天堑的混乱气机只不过是开胃菜，到了此处，已经有第二层阵纹被激活，演化诸天神兵，钟鼎齐鸣，刀剑生辉，大片大片的虚空被震散了，伴随着无数人的哀叫，神兵的影子淹没了整道天堑。

　　“我要死了！”有修士胆战心惊，天堑中蛰伏的阵纹很强大，不知道是什么人刻化的，一旦被激活，就算不致命，也得让人丢掉半条命。

　　“无法承受者，落入云层之下！”天元宫老修士传音。

　　这是严峻的考验，许多人只飞到了第二道天堑时就承受不住了，这些人都是年轻修士，没有见识过真正的大场面，平日里眼睛长在头顶上，但一看到自己血流如注，顿时心里发毛，噗通噗通钻入了天堑的云层之下。

　　云层下方，没有任何阵纹的痕迹，一片安静，落入其中的修士狼狈的从指定出口钻了出来，满头汗水。

　　“你们被淘汰了。”老修士毫无表情的宣布。

　　有人取巧，祭出自己的法宝，顶在头上朝前猛冲，立即被天元宫的老修士隔空摄拿回来。

　　“没读过书？不知道徒手是什么意思？淘汰！”

　　围观的人都心有余悸，小声议论，觉得这样的选拔太苛刻了，简直是要人命。

　　“这样选拔下来，最后能有几个人通过？除了那些天纵英姿的人，其余人均要淘汰。”

　　“传闻，天元宫历次选拔，参与者都以万数计，但最多的一次，只有三百余人通过。”

　　“天元山三百六十五峰，应天道之数，冥冥中自有天意，不可能超过三百六十五人的。”

　　待到第三道天堑时，第一批五百名修士全数被淘汰了，一个是准备不充分，第二就是低估了三十三天堑。天堑中蛰伏的阵纹绝对是高手刻化的，且刻化阵纹的人有意留手，这些阵纹如果真的用来对敌，不啻于一片杀阵被激活。

　　很多人都打了退堂鼓，天堑共三十三道，但第一批人仅狼狈熬过了两道便全军覆没，后面不知道还会有什么样的变异大阵出现。

　　但亦有人斗志昂扬，不肯退去。片刻后，第二批修士列队，开始飞越天堑。

　　这批修士显然实力比较强劲，一个个浴血前冲，闯过了诸天神兵大阵，情况很紧急，许多修士来不及修复被创伤的血肉，后面的天堑中依次有大阵复活。

　　“天啊！妖族的天妖阵！”有围观者惊呼。

　　第四道天堑中，妖气翻滚，如有一尊妖皇临世，执掌南疆万里江山，指尖一动，风起云涌。无数妖王的影子在盘旋，吞吐天地精华，演化生死绝杀。诸多妖族的杀伐大术彰显神威，虽然只是几道虚影，但攻杀力无比强劲，不少修士抵挡不住，被迫钻入了云层之下。

　　“昔年，天元宫有一代掌教乃妖族，留下了绝世大阵，他掌握的天妖阵阵纹并不完整，但仍可啸傲一方。”

　　“三十三天堑，其实就是三十三座无上大阵，幸亏这些大阵都有更改，否则一沾边就会化为飞灰。”

　　诸修士在天堑边紧张的注视着，但目力有限，远处的天堑都被遮掩在云雾中，不可分辨。因而前方的天堑中究竟有什么情况，无人可知。一直到了第四批人时，才有一名来自中土的少年修士，闯过了所有天堑，进入天元宫山门。

　　“我该怎么办？要不要继续应试？”苏寒紧张的思索，他来此主要是为了暂时躲避无生，寻得天元宫的庇护，但没有想到，应试会是如此的苛刻。

　　可以看出，飞越三十三天堑不是简单的事情，不仅应试者要实力超强，肉身强悍，且心念必然坚如钢，一丝动摇都会遭到失败淘汰。

　　虽然苛刻，但此时未尝不是一个磨练己身的好机会，狂风暴雨中成长的苍松可屹立万年不倒。

　　时间飞速流逝，诸多应试者来自五洲，虽然三十三天堑很凶险，但五六万年轻修士中，不乏有天纵英姿者，渐渐的，闯过天堑的人越来越多，足有两百余人了。

　　“难道盛世将临了？”一名天元宫老修士根本想象不到会有这么多人通过应试。

　　“照这个趋势下去，会不会和昔年一般无二，有三百余人通过？各自居住天元三百六十五峰之一？”

　　在天元宫中，一条传闻流传了二十万年。传闻择选掌教传承者时，若通过初选的人隐合天元山三百六十五峰之数，那么将会有大世来临。

　　这条传闻真假难辨，也曾有人考证。太过久远的历史无从可查，但二十万年前，确实有类似的情况发生。那是一个辉煌的时代，震铄古今的仙祖太丘刚刚证道，真极群雄并起，大圣如雨后春笋，一同谱写出永世不朽的神话时代。

　　三名天元宫老修士面色逐渐凝重，随着选拔的不断进行，他们发现，已经有三百六十二人飞越了三十三天堑。

　　“大世要来了！”

　　老修士不约而同回首，五万多名年轻修士，而今剩下最后一组五百人，正在等待飞越三十三天堑。

　　“这五百人中，若有三人通过，传说将被应验！”

　　“或许只是传说而已，现今不会再有昔年神话时代的鼎盛了。”一名老修士摇头。现今的世间天道不合，人族已经有数万年未能出现圣王，连圣人几乎都绝迹了。

　　连圣人都没有的时代，何称大世？

　　“你们准备吧。”天元宫老修士吩咐最后五百人做准备，飞越三十三天堑。

　　苏寒一直在目睹选拔的过程，期间也不断有消息传出，他想依仗自己的肉身，冲击天堑。

　　所有人陆续从四处集合，苏寒仍落在最后，不想出风头。此时，他环顾四周，飞快的扫视仅剩的五百人，目光转动间，突然就停住了，人群中有一道身影，顿时吸引了他的注意。

　　“是你！”


第123章 三十三天堑

　　在场的人太多了，苏寒一直无心顾及，直到最后一批五百人聚集整齐时，他才在人群中望到一条似曾熟悉的身影。

　　这道身影的主人至多十四五岁，单薄消瘦，却如同一棵青松般挺直。正是早前在妖墟古城所遇到的倔强少年。

　　“真的是你！”

　　苏寒与倔强少年并不算太熟悉，只有一面之缘，但能在此处相遇，令人感觉意想不到。他一步上前，飞快的打量对方两眼，道：“你怎么也来此处了，薇薇呢？”

　　当初在妖墟古城相遇时，薇薇只有三四岁，玉雪可爱，非常懂事，让人心疼。事后，苏寒曾专程赶到兄妹两个居住的小山，但物是人非，两人不知所踪。

　　倔强少年显然也未想到遇见苏寒，大半年未见，他依然瘦弱，但面色红润，且修为进境的非常快，已经与苏寒一样，到了神池境巅峰。

　　他和过去一般无二，沉默的如同一块冰，但看到苏寒的那一刻，倔强少年淡然的眼神中明显有一丝激动。

　　“你的病医治好了吗？”

　　“已经痊愈。”倔强少年低声道。

　　“后来我曾到你们所住的小山，但房屋荒废了，满是灰尘。”

　　“满伯去世了……”倔强少年低下头，那个一身是病寿元无多的世俗老仆人，是他如亲人一般的人。

　　飞越三十三天堑在即，两人没有时间过多交谈，只是简短述说了一下。倔强少年当初拿到血玉灵根，旧疾康复，老仆人去世之后，他带着薇薇离去，此次天元宫择选传承者，倔强少年想来碰碰运气，将薇薇暂时托付给三百里外一个世俗小村子。

　　“小村子历年受天元宫庇护，都是好人，薇薇留在一个孤身老奶奶家中，很安全。”倔强少年眼望远处的天堑，有一些紧张。

　　苏寒点头，觉得倔强少年前来参加应选非常合适，兄妹两个孤苦伶仃，如两朵浮萍，四处流浪。若能通过选拔，至少可在天元山占得一席之位。

　　对于久历漂泊的孤苦人来说，能有一个安稳的居所，一碗热腾腾的饭菜，就是最幸福的。

　　不过苏寒也有点不乐观，天元山的三十三天堑不是善地，数万名修士，最终只有寥寥三百余人安然通过，难度可想而知。他依仗肉身无比强悍，且心念坚如精钢，可放手一搏，但眼前的倔强少年，却让人担心。

　　“认识许久了，尚不知道你的姓名。”苏寒笑道。

　　“我叫颜冲。”倔强少年显然懂事了许多，他的话仍然不多，但可以看出，对苏寒相当信赖亲切。

　　“此次应选有很大难度，等下我们一起超前冲！”

　　流动的人群渐渐聚合在三十三天堑之前，苏寒与颜冲小声交谈，许多修士从身边经过，对两人嗤之以鼻。

　　“两个神池境的小蝼蚁，也想一飞冲天吗？脑子都锈了吧。”

　　“许多十龙境甚或火劫境的修士都落选了，你们来凑什么热闹。”

　　诸人均很轻视他们，此次应选足有数万人，但俱在十龙境之上，神池境修士，好像只有苏寒与颜冲两人。

　　苏寒横眉冷对，颜冲亦有怒色，紧紧捏住自己的拳头。诸修士大笑而去，无人同情他们，耻笑声不断传来，颜冲象个闷葫芦，但人如其名，脾气很冲，听到众人的调笑，就要过去和他们动手。

　　“无需理会这些人。”苏寒紧紧拉住他，小声劝慰。

　　这五百人乃是最后一批人了，不仅参选的年轻修士很紧张，三名天元宫的老者手心亦渗出冷汗。流传了二十万年的传闻，今日有应验的可能，若真的应验，将有大世降临，诸教迎来一个辉煌的时代。

　　五百人一字排开，站在三十三天堑的边缘处，眼前仍是一望无际的雾霭，祥和宁静，但谁都知道，只要涉足其中，蛰伏的阵纹立刻会被激活，形成大阵。

　　“去吧！”一名天元宫老者断然喝道。

　　呼啦啦……

　　五百人齐头并进，衣衫翻飞，凌空而起，前路坎坷，但也要去闯，知难而退者永远难成大事。

　　苏寒与颜冲都未到境界，靠飞羽衣御空，他们一冲而起，步入第一道天堑。

　　洁白无瑕的雾霭开始起伏，慑人的气机传出，所有阵纹都活了，最后一批人有前车之鉴，因而准备很充分。复活的大阵是无法躲避的，只能凭借自己的实力硬生生扛下来。

　　“没有躲避的余地，只能硬冲！”

　　苏寒一声低喝，斗志昂扬。他在肉身强度上不逊于在场所有人，弥补了境界上的缺憾。白雾翻滚，神纹生辉，无数道气机交织穿插入虚空，切割一切，五百名修士都中招了，但无人退缩，硬着头皮前冲。

　　苏寒尚觉得很轻松，神纹切割肌体，未能留下一道痕迹。他顾念颜冲，回头一看，对方亦很顽强。

　　“颜冲是个好苗子，资质很出众。”苏寒暗中想道，颜冲的进境确实很快，大半年时间，已经从当初那个手无缚鸡之力的病弱少年，跨入了神池境的巅峰。

　　不久之后，众人全部都从第一道天堑处飞越过去，没有人落下，猛冲第二道天堑。

　　此处的阵纹相当繁复，且威力很大。流光溢彩的神纹缠绕着，演化出诸天神兵大阵。无数上古神兵如同复生，笼罩了天穹，虽然并非真正的神兵，但中者披靡，众人的速度明显慢了，顶着强压奋勇向前。

　　漫天都是神兵的虚影，层层叠叠，无边无际，空气都被割裂了。

　　噗！

　　一名修士被一柄大锤砸中，顿时口喷鲜血，在空中翻滚。

　　咔！

　　又有一名修士遭到一把锯齿大刀的重创，骨头几乎碎裂。

　　苏寒尚且无恙，但他的心神却随着诸天神兵的虚影摇移不定，陷入沉思。

　　这些神兵全部来自天堑中的阵纹，一切都是虚幻，但威力惊人。苏寒知道，诸多神兵肯定不是杜撰，说不准就是前贤大圣的兵器。

　　“以阵纹演化神兵，声势很浩大，且刻划阵纹的人显然留有余地，否则，真正的诸天神兵大阵发动，无人可以闯过。若我能演化这种虚影，等于掌控了万兵。”

　　第二道天堑已经非同小可，不过苏寒肉身强悍，此时犹如闲庭信步，脑子转的飞快，正在臆想，直到颜冲提醒，他才收回心神。

　　苏寒的实力强，颜冲虽然稍逊，但其性情很刚毅，两人联手猛冲，飞越第三道天堑，而后冲入了天妖阵。这是天元宫某代妖族掌教所留的大阵，并不完整，借鉴了妖族的杀阵，有妖皇的虚影坐镇，诸多妖王助威，诸天被搅乱了，妖气冲天。

　　这是一道关卡，阵威大于先前三道天堑，许多修士虽然事先有了充分的心理准备，但自身实力却抵挡不住，先后数人落入了雾霭。

　　“还撑得住吗？”苏寒自身无碍，却担心颜冲。

　　“无妨！”颜冲牙关一咬，承受巨大的压力，随苏寒向前。

　　无人敢在天堑中停留，片刻间，众人接连跨过十多道天堑，大阵愈发犀利了，对任何人都是严峻的考验，此时，已经有三百人被迫落入雾霭，惨遭淘汰。

　　三名天元宫老者亦很紧张，此次应选出人意料，而最后的一批人，则事关能否隐合天元三百六十五峰之数。大世降临虽然只是传闻，但他们深信不疑。

　　三十三天堑的每一片大阵均出自天元宫历代强者之手，能在此处冲杀，不仅是一种磨练，也是感悟的时候。每过一处大阵，苏寒心神总要陷入沉思。不过此时的阵威愈发强大，他不得不收敛，全神应对。

　　“以我的肉身，闯过三十三天堑可能不会有太困难，只是颜冲让人担忧。”

　　直到此时，苏寒仍觉得可以承受。但据有些人说，三十三天堑最为犀利的，乃是最后一道大阵，不过无人能够说的清楚，因为绝大部分人未到三十三天时就被淘汰了，而通过应试的人此时已经到达天元山门，无法传递信息。

　　“等冲到最后一道天堑时，一切都有分晓！”

　　时光仿佛停滞了，随着飞越一道道天堑，不断有人落入雾霭中。二十八道，二十九道，三十道……

　　直到飞过三十二道天堑时，五百人的队伍，只剩下苏寒颜冲与另一个无名少年。

　　颜冲此时已经到了极限，若非一路上苏寒有意维护，他无法坚持这么久。

　　在第三十三道天堑的边缘处，苏寒与颜冲暂时驻足。仅剩的无名少年大步上前，经过两人面前时，目光在苏寒身上略一停留。

　　就在这一瞬间，苏寒的心头如同被钢针刺中了，不由自主的打了一个冷战。无名少年身着一袭黑衣，面孔苍白的没有一丝血色，尤其是他的一双眼睛，阴森且诡异，就像两个无底的黑洞，通往莫名的世界。

　　且在此时，无名少年莫名其妙的冲苏寒一笑，露出一排牙齿，令人感觉无比森然。而后，他呼的转身，冲入了第三十三道天堑。

　　“他的目光为何如此犀利！”苏寒心中震惊，自己修行缓慢，但根基比任何人都要扎实，尤其肉身，同境界无敌，很难有年轻修士能徒手重创他的肉身。

　　但一身黑衣的无名少年，眸光诡异无比，似乎有莫名的力量蕴含在其中，仅仅一个回眸，就让苏寒五神藏颤抖。若非亲身经历，这根本不可想象。

　　来历不明的无生，只让人觉得无比强大，不可战胜，但黑衣少年，却令人感觉恐怖，无名的恐怖，如冥殿钻出的幽魂。

　　黑衣少年冲入第三十三天堑，苏寒也渐渐恢复常态，此时不适宜杂念太多，他稳稳心神，叮嘱颜冲，而后两人深吸一口气，同时飞身而起，一举冲入第三十三道天堑中。

　　冲入天堑的那一瞬间，苏寒便如同进入了另一个世界，所有声响和生机都绝灭了，天地仿佛巨蛋，一片混沌，灰蒙蒙的烟气充斥眼前，没有万物的迹象，一切生命均未衍生。

　　轰隆隆！

　　混沌中有隐隐的雷声，如同远古神祖持绝世神兵劈裂了天地，世间第一道雷霆降临，而后带来了绵绵三千年的暴雨，和第一缕生命的气机。

　　没有人可以抗衡这种力量，这是起源的力量，一切事物的开端。

　　“这是混沌阵吗？”苏寒暗暗心惊：“天元宫的底蕴果然深不可测，有这样的传世大阵！”

　　混沌阵，为世间万阵之首，一切杀阵的祖宗，传说由“仙”开创，完整的混沌阵，几乎绞杀一切存在，连皇者都不可触动。

　　显然，三十三天堑的混沌阵并非完整且正宗的混沌阵，没有任何人可以篡改这种起源杀阵的阵纹。

　　轰隆！

　　雷声更甚了，不容人多想，苏寒跨入三十三天堑后，首次感到能够威胁自己的强压。大阵只有百丈，但两人跨入其中的第一步，就步履艰难，身躯几乎不受控制了，要被无边无际的混沌吸纳，化为乌有。

　　嗡……

　　苏寒体内的十二神纹似乎受到莫名的召唤，开始蠢蠢欲动。神纹如金色的小龙，神秘无比，它们透体而出，在一片混沌中穿梭，而后交织成虚无的道字。

　　“出来的正好！”

　　苏寒二话不说，立即将道字拖到颜冲头顶。此处的混沌阵由天元宫前代强者遍读古经，感悟而生，虽然压制了绝大部分阵威，用来择选传承者，但其威力非比寻常。以颜冲而今的实力，肯定冲不过去。

　　十二神纹随着苏寒的一天天成长而壮大，从最初的无形无体，到现在的飘渺一片。道印如虚无，但又清晰存在，它仿佛与混沌同体，悬浮在半空，不断吸纳混沌的力量与第一缕雷霆的神威。

　　“快冲！”

　　苏寒大喝，虚无的道字将颜冲护住了，神纹蜿蜒，在一片灰蒙蒙中显得大气磅礴，不可侵犯。两人奋力猛冲，在无边的混沌中穿梭。

　　极远处，三名天元宫老修士均目睹了混沌阵中的一切，其中一人摇头道：“无人能在三十三天堑中作弊。”

　　而后，他伸出大手，要把正在顶着道字前行的苏寒和颜冲摄拿回来。


第124章 大世将临

　　天元宫的老修士出手了，这是此代老掌教的同门，修为深不可测，一抓之下，远在三十三天堑中的苏寒与颜冲根本不可能躲避。

　　“慢！”

　　另名老修士连忙拦住同伴，道：“他们没有作弊，并非以法宝护住身躯，而是演化一种秘术。”

　　三个老修士低声商议了片刻，最终还是未向苏寒出手。天元宫历代的陈规就是徒手飞越三十三天堑，苏寒演化道字护体，虽然有些违规，但并未真的犯戒。

　　尤为关键的是，此次择选，已经有三百六十三人通过，而最后一批五百人中，恰好是苏寒颜冲与无名的黑衣少年闯入最后一道混沌阵，若他们安然无恙，到达彼岸，则二十万年以来的传闻将要被真正应验。

　　“真极消沉了太久太久了，尤其是现今，仿佛垂死之人。”一名老修士缓缓道：“需要一个辉煌的时代来替代而今的世间。”

　　“隐合天道之数，难道真的可以再造神话时代？”

　　“无人说的清楚。”另名老修士肃穆道：“此传闻来自我天元宫的教祖，且有前辈亲自考证，我等不需猜疑。”

　　苏寒的身躯也在混沌中要被绞碎了，这不是强悍的肉身就可以抵挡的大阵。他一闪身，与颜冲共同顶着道字猛冲。虚无的道字在此刻显现出无比强大的力量，十二条神纹堪比神材，不可摧毁，似乎与混沌有着同源的气息。

　　“这很奇怪。”苏寒又忍不住分神，他掌控十二神纹的时间还不久，遇到无生这种强大的敌人，神纹组成的道印会溃散。但在威力浩大的混沌阵中，道字如同永恒，无法被磨灭掉。

　　在这种地方，无人敢过多停留，只有百丈宽的天堑，此时却象天涯海角。苏寒与颜冲合用一个道字，当他们又上前三十余丈时，被眼前的一幕惊呆了。

　　前方宛如绝地，什么都不存在了，连轰隆的雷霆也不可见，天地陷入死寂，只有一丝一缕灰蒙的混沌气，勃发出毁灭一切的气息。绝地中，一道身影正拼死与毁灭般的力量抗衡，正是那无名的黑衣少年。

　　“距离彼岸还有三十丈，这三十丈恐怕是整个大阵最为浩大的地方。”苏寒一边注视着黑衣少年，一边想道。

　　黑衣少年浑身浴血，被无孔不入的混沌气几乎压成粉末，但他无比强势，根本没有一丁点落入雾霭之下的意思，奋力与无形的阵威搏杀。

　　此人的实力或许不如无生，但比无生更加疯狂粗暴，苍白的面孔被鲜血浸染了，狰狞恐怖，宛如亡命之徒。

　　呼！

　　黑衣少年的肉身终于顶不住大阵的压力，血花四溅，大块大块的血肉爆裂了。他没有一丝痛楚的神情，空洞般的双眼燃烧出几欲疯狂的火花，狂吼一声，双手在虚空演化。

　　一柄黑色的大剑随着他的演化而露出虚影。这是一柄可劈裂乾坤的兵器，大剑出世，乌蒙蒙的光芒在波涛一般的混沌气中翻滚挣扎，黑衣少年如虎添翼，双手尚在滴血，却丝毫不惧，挥动演化而出的黑色大剑，一鼓作气冲杀下去。

　　大片大片的混沌气都被黑色的大剑劈散了，黑衣少年状若疯虎，在绝地中杀出一条血淋淋的通道。自然，大阵中并非真正的混沌，否则，连圣兵都不堪一击。

　　苏寒忍不住倒抽冷气，黑衣少年如同发狂了一般，且修为很有独到之处，可演化兵器虚影，与诸天神兵大阵无异，他手中的黑色大剑不知道是什么来历，但锋芒割裂诸天，剑势斩碎浩宇，强大的令人发指。

　　“此人象个疯子，若与他为敌，九死一生。”苏寒苦笑，而后皱起眉头，回想到黑衣少年临入天堑时的阴森一笑，觉得其中没有多少善意。

　　与此同时，极远处的三名天元宫老修士也面面相觑，黑衣少年与苏寒一样，只是以秘术演化，而后破阵。但他做的也有点太露骨和不羁了，挥舞黑色大剑横冲直撞，简直和拿着真正的兵器一般无二。

　　“让他过去吧。”一名老修士道，他们已经对苏寒既往不咎，没有任何理由去阻挠黑衣少年。

　　时间在大阵中都停滞了，不知道过了多久，黑衣少年持黑色大剑的虚影，一路冲杀到了三十三天堑的尽头，只需一步，就可跨到彼岸。苏寒与颜冲紧随其后，以虚无的道字护体，冲破绝地，一路尾随黑衣少年。

　　黑衣少年手中的黑色大剑如同泡沫一般消失，他一身血污，飘过大阵最后一步，而后直直挺立在三十三天堑的彼岸。与此同时，苏寒与颜冲也站立到了天堑的边缘。

　　“传闻！应验了！”

　　三名天元宫老修士激动莫名，此次应选，恰好有三百六十五人通过了三十三天堑，与过去那个不朽的神话时代一般无二。

　　“这是巧合吗？”一名老修士胡子乱抖：“昔年，我天元宫有天道之数，之后不久，仙祖太丘证道为皇，诸教兴盛，各自光大道统传承，大圣频出，让真极步入了鼎盛的时期。”

　　“真极落寞许久了，是该迎来一个新的时代！”

　　当当当……

　　三百六十五名修士踏入彼岸的那一刻，幽深的天元群山中，有雄浑的钟声响起，钟声回荡四方，一道笔直如柱的金光，从群山正中冲天而起，直入云霄。

　　“大世真的要来了！”

　　三个老修士修道一生，此时却把持不住心神，脱口大叫起来。

　　“那是教祖亲手铸造的大钟自鸣了！”老修士叫道：“二十万年来前所未有！”

　　天元宫正中，供奉创教教祖亲手铸造的神钟，无人能够催动。大钟沉寂无数岁月，几乎要被人忘怀了。天元教祖为一代人杰，但处在神话时代，所有人的光辉均被仙祖太丘掩盖，因而他一生止步于大圣境界，未能证道为皇。

　　故老相传，天元教祖铸神钟镇压山门，坐化时留有遗训，神钟自鸣，大世将到。

　　天元宫门人不多，此时全部被教祖神钟所震动，三个老修士飞身赶往天堑彼岸，而后将三百六十五名年轻修士引领到了天元大殿前。

　　天元此代掌教一生低调，此时并未现身，有老修士进大殿通报，不久后带回掌教口谕。

　　“你们通过三十三天堑，但还不是真正的天元神子。各自居住天元三百六十五峰之一，为期三年，将有一场大比，最终胜出者，可得掌教亲授道统。”

　　“还要在此居住三年？”

　　人群骚乱起来，三年时间只是一瞬，但许多人都等不及了，年轻修士心性不稳，大多急于求成。

　　“三年都无法等候，何成神子！”老修士严肃道：“老掌教一生闭关无数次，参悟大道，研磨术法，都以数十年乃至百年计，孰是孰非，你们可自行决断。”

　　而后，老修士又颁布几项教规，此时的众修士，还不算天元门人，再加上天元宫的教规历来不严苛，所以教规很宽松。

　　“天元大殿以及教祖神庙乃是禁地，不可随意出入，其余地方，你们可以浏览。平日居住在各自山峰，每月初一十五需到大殿前列队点名。修炼所需的魔晶宝玉以及丹药，由天元宫承担，月初前来领取。”

　　老修士说完之后，天元宫诸人均离去，留下三百多名修士，任他们各自挑选居住的山峰。

　　“你们这些傻帽，连三年都觉得久吗？无知愚昧之极。”在未应选前就透漏消息的桀骜修士实力出众，也通过了三十三天堑，他蔑视众人，大步朝不远处的一座山峰而去。

　　“常兄留步，小弟请教一下，留山三年，还有什么隐情吗？”有几人追上姓常的桀骜修士，围着他询问起来。

　　苏寒在混沌阵中对无名黑衣少年的印象很深，此时更加注意他。黑衣少年闯过混沌阵，一身是血，他演化的黑色大剑早已经消失了，闯阵时的疯狂也荡然无存，神情淡漠，唯有两只空洞般的眼睛有异光闪烁。

　　他亦在注意苏寒，不过只是目光一瞥，随即就转身大步离开，朝极远处的山峰而去。

　　“我与此人素不相识，但他的目光为何带着敌意？”苏寒望着对方背影，有些不解，但转念一想，心里也就了然。应试的都是年轻修士，血气方刚，严格来说，三百余名到达彼岸的修士，相互之间都是敌人，将要在三年后争夺天元神子的位置。

　　连闯三十三天堑，不啻于与强敌大战，颜冲精力几乎耗尽了，他惦记薇薇，因而先行挑选居住的山峰，安顿好之后将薇薇接来。只留苏寒一人，倾听别的修士之间的交谈。

　　那名姓常的桀骜修士，可能家世颇为不凡，见多识广，被一些修士围起来恭维询问，神情很得意。他负手漫步，头也不回的对众人道：“你们以为，天元神子的位置很容易抢到吗？”

　　“不容易归不容易，但要我们在这山窝窝里住上三年，也太憋屈了。”

　　“愚昧。”桀骜修士冷冷一笑，道：“天元神子，将要继承天元宫道统，若你们知道天元宫的道统是什么，别说住上三年，就是三十年三百年，也都抢着留下。”


第125章 天元道统

　　天元宫乃真极最为神秘低调的几个教派之一，传世极为久远，但门人稀少，基本不在外界走动，有关他们的传闻不多，外人很少知道。桀骜少年一番话，顿时引起诸人的兴趣。

　　“常兄，天元宫的道统是什么？”

　　常姓桀骜少年有意显摆，迈着小碎步，不紧不慢道：“这是个不为秘密的秘密，估计有不少人都知道。”

　　此时，众人尚未散去，有修士在远处皱眉注视桀骜少年，显得很不满。

　　“此人如此多嘴，在这里胡言乱语，他究竟是谁？”

　　“他姓常，是中土一个世家的嫡子，修为倒还说的过去，就是那张嘴巴太臭。”

　　这些人小声议论着，都对桀骜少年冷眼，似乎嫌他嘴巴太碎，到处乱说。

　　桀骜少年不以为意，众人有求于他，言语都很客气。苏寒也朝前凑了几步，想要听听其中的隐情。

　　“有关天元宫道统的传闻，过去散布很广，许多老辈人皆知。”桀骜少年终于摆谱摆够了，道：“真极两部起源母经，光明经仅剩残本，黑暗经自啸月妖皇消失之后亦失传。但传闻，天元宫的道统，乃黑暗经！”

　　“这不可能吧！”

　　桀骜少年一番话让众人惊掉下巴，世人都以为自啸月妖皇消失后，这部起源母经会永远失传，无人料到，天元宫的道统竟然是黑暗经。

　　“不过这毕竟是传闻。”桀骜少年接着道：“天元宫一向非常低调，从不与外界接触，因而他们的道统始终是个迷。当年有几位修为强绝的大能，以为天元宫人丁单薄，联手进攻，想要弄清楚这桩迷案。但不久之后，几个进攻者所在的世家门派，收到了他们的尸体。尸体完好无缺，但元神全数被绞碎了。”

　　“天元宫如此强势吗？”

　　“从近古时代末期就创教了，一直传承到现在屹立不倒，他们有不为人知的底蕴。”

　　“肉身完好，元神被碎，那一定是天元宫的圣兵，嗜神盅。”

　　苏寒心头巨震，他本意是暂且到天元宫避祸，但万万没有料到，竟然听来如此一条传闻。

　　“这条传闻真假难辨，但没有人敢再来轻易试探了。”桀骜少年越说越来劲，接着道：“因此，成为天元神子，就可得到天元宫的道统，或许，天元的道统真的是黑暗经也说不一定。”

　　“黑暗经并非独一无二，啸月妖皇的传承者已经出现，在元忽王都的水天宫大败光明神子。”

　　“小妖皇遭群雄逐鹿，虽然有元虚荒神公然庇护，但天下少年英豪俱想斩其头颅而后快。”

　　“小妖皇算的了什么！”桀骜少年傲然道：“我未遇见小妖皇，否则，必大败于他，逼问黑暗经！”

　　众人接着议论，话题无非就是有关天元宫与啸月妖皇传承者，苏寒不想久留，远远躲开。许久之后，颜冲领着可爱的薇薇从三百里外赶回。

　　“大哥哥！”

　　薇薇的大眼睛连连闪动，一眼就望见了含笑而立的苏寒。她似乎还不敢相信，使劲用小手揉揉眼睛，而后欢呼雀跃的扑了过来。苏寒一把将她抱了起来，伸出手指点点薇薇的小鼻子。

　　苏寒与颜冲所居的山峰相连，如同隔壁邻居。两人相互帮着将居所打扫干净，天元群山位于东极，山势间少了南疆茫茫群山的荒芜粗狂，多出几分秀逸挺拔。入夜，他们燃起篝火，烧烤山上打到的野味，详细讲述了分别后的经历。

　　“冲弟，你听说过有关天元道统的事情吗？”

　　“听过一点。”颜冲默默咀嚼食物，道：“传闻他们的道统乃黑暗经，但真假难辨。”

　　“大哥哥，你吃。”薇薇依然很懂事，用油乎乎的小手撕下烤肉，塞到苏寒嘴里。

　　“他们的道统可能是黑暗经吗？”苏寒亦吃着食物思考。

　　“有关天元的传闻本来就不多，圣劫时，天元的圣人陨落了，从那以后，他们的行径更加低调神秘。”

　　“天元的圣人也陨落在圣劫中吗？”苏寒对昔年那场无边的浩劫愈发感到奇怪，真极的圣人十有八九都在同一时期陨落，幸存者寥寥无几，且事后都隐没起来，不见踪迹，因而才有现今世间无圣的说法。

　　“如果天元的道统真的是黑暗经，那他们的黑暗经，来自何处？”苏寒微微皱眉，道：“若传闻属实的话，历代天元掌教，都曾参阅过这部母经，他们不与外界接触，常年居于天元群山，很有可能在此处留下一些不为人知的痕迹。”

　　“我并不奢望天元的道统。”颜冲看看正在低头大吃烤肉的薇薇，道：“只求有一个安稳的容身之地，将妹妹养大。”

　　“天元山是个好地方。”苏寒点头道：“在这里会很安稳，安心住下吧。”

　　入夜，苏寒仍独自坐在星光之下，天元的道统始终萦绕心头。他对黑暗经的兴趣越来越大了，很想弄的究竟。但三年时间太长，苏寒浪费不起，他相信自己的判断，历代天元掌教，肯定会在群山中留下一些痕迹，或许可从这些遗迹上推测到一些线索。

　　且暂时停留在天元山，能够加速巩固一下自己的修为。位于神池境的巅峰，只差一步就可跨入十龙境，对修士来说，这是个分水岭，两个境界之间的修士相差太大了。

　　第二日起，许多初来天元的修士开始四处活动，熟悉山门的情况。天元教规不严，除了天元大殿与教祖神庙外，其余的地方不设禁。苏寒亦独自开始探索这片神秘的土地，想要寻找一些有价值的遗迹。

　　与此同时，天元教祖神钟自鸣，大世将临的传闻也流传开来。许多人嗤之以鼻，现今的世间天道不合，连圣人都不出了，何谈大世。

　　接连寻找了几日，苏寒渐渐有些失望，整个天元山并非象传说中那么神秘。此处是极为寻常的山区，在东极随处可见，根本没有值得勘察的线索和遗迹。

　　整片天元山都被走了一遍，只剩下天元大殿和教祖神庙所在的区域未能涉足，天元大殿乃是历代掌教所居之地，苏寒不敢随便造次。但他又心有不甘，冒险来到教祖神庙附近，远远的观望。

　　教祖神庙，大概是天元群山中唯一让人觉得很不寻常的地方，它存在了无数岁月，有茂密的植被和云雾遮盖，从外面看去，只能看到极远处有一片雄伟模糊的建筑。教祖神钟，就在神庙圣堂的顶端，镇压整片天元的气运。

　　“此处距离神庙太远了，根本看不清楚。”苏寒使劲看了半天，但神庙周围肯定有什么禁制，目力不能透出，一片模糊。

　　但他未敢轻易深入，此处虽然距离神庙还远，但天元宫的老修士曾郑重声明，神庙乃是禁地，苏寒不知道再走下去，会不会违背教规。

　　“就这样退走吗？未免有些遗憾，整片山区都被我找过了，唯独漏了这个地方。”

　　苏寒在原地徘徊，许久之后，他自失一笑，决定放弃。自己本就是避祸而来，再得罪了天元宫，会有无法预料的后果。

　　他最后凝望了此地一眼，而后转身，就欲离去。此时，不远处猛然有咯咯声传来，一片五彩斑斓的雾气缓缓升起，连片的草木沙沙作响，化为一股黑烟消散。

　　“是什么东西！”

　　苏寒很警觉，他注目望去，结果险些昏过去，腿肚子发软，不由自主的抽筋。

　　不远处，有一只蟾蜍，微微探出脑袋，直视苏寒。这只蟾蜍太大了，身躯足有十多丈，蹲在地上，象一座小山包。这是东极罕见的妖兽，不知道修炼了多少年，但未化形。

　　“天元山怎么可能有这种东西！”

　　苏寒二话不说，风之圆轮呼的出现在脚下，想要逃遁。大蟾蜍张口吞吐，一片片五彩斑斓的浓雾散播出来，草木万物遇到浓雾就化成黑烟，腥甜的异香充斥四方。

　　大蟾蜍一点也不认生，蹦跶着朝苏寒而来。苏寒脸都绿了，这种未化形的大妖剧毒无比，沾上一点就要蹬腿。他飞快的远遁，心肝噗通乱跳。

　　但大蟾蜍修行了不知多少岁月，笨拙的身躯一动就是千丈，苏寒跑了半天，余光仍看到对方不紧不慢的追了过来。

　　咯咯咯……

　　“我随便看看，这就走，何必追个不停！”

　　苏寒一脑袋雾水，东极不孕育妖兽，且在天元山教祖神庙附近，如何会有这么大的蟾蜍，天元宫那些修士难道放任不管吗？

　　大蟾蜍越追越近了，猩红的舌头足有丈许长，啪嗒啪嗒朝下乱滴粘液，让苏寒浑身冒起一层鸡皮疙瘩。

　　“咳咳……小明，不要顽皮。”

　　有人声传来，始终紧追苏寒的大蟾蜍此时如温顺的绵羊，顿时驻足，而后调转身躯往回蹦跶，将四人合抱的古木都撞断数根。

　　“咳咳……咳咳……年轻人，莫怕，它没有恶意。”

　　一道身影从茂密的草木中出现了，慢吞吞而来。这是个老迈的老人，腰身佝偻，头发都掉光了，步履蹒跚，老眼昏花的看不清道路，险些被一块大石头给绊个前趴。

　　大蟾蜍看见这老的连牙都没有的老人，显得无比亲热，它蹦到前方，身躯凝化转小，只有三尺大小，而后围住老人撒欢。

　　“咳咳……”老人咳嗽不断，指着大蟾蜍数落道：“小明，你又偷跑出来，不听告诫，象这样下去，能有什么出息……”

　　大蟾蜍低头打转，仿佛无比惭愧。老人数落完了大蟾蜍，昏花的老眼落在苏寒身上，道：“咳咳……年轻人，是从三十三天堑过来的吗？”

　　苏寒此时已经看的有点傻了，十多丈的大蟾蜍，吃人不吐骨头，剧毒无比，却被老迈的老人称呼小明，且教训它如教训儿孙。

　　“咳咳……你是？神池境？”老人的老眼中冒出一点点亮光，神色颇为惊讶：“真的是从三十三天堑冲过来的？咳咳……”

　　苏寒连连点头，话都说不出来，老人不知来历，而且他身边的“小明”更让人胆寒。

　　“很难得，咳咳，很难得。”老人如世俗人，将要垂死，拐棍几乎都拿不稳了，他打量苏寒，略略点头。

　　“我出来踏山，知道这里是教祖神庙，因而不敢再走，不想遇见了这只大……遇见小明，这就告辞。”苏寒转身想溜，他为了寻找一些线索到处乱走，涉足了教祖神庙附近，心里很虚，不管对方是什么人，都想先走了再说。

　　“此处还未到教祖神庙，并不设禁，咳咳，乃是我的蜗居，你可进来看看。”

　　老人态度很温和，并未为难苏寒，还邀请他小坐。苏寒正想接近教祖神庙，细细的查看，只不过对“小明”依然很忌惮，十多丈的大蟾蜍，虽然没有化形，且此时已经凝缩身躯，但非常骇人。

　　“无妨，小明只是调皮，并没有任何恶意，咳咳……”老人伸手抚摸大蟾蜍的脑袋，大蟾蜍连连点头，且对苏寒咯咯连叫。

　　“这老人身在天元，必定是天元宫的人。”苏寒暗中想着：“如此神秘低调的教派，不可能容纳外人，既然这样，我可和他攀谈，能有意外的收获也说不一定。”

　　老人在前引领苏寒，大蟾蜍蹦蹦跳跳，对苏寒很感兴趣，弄的他身上汗毛直立。

　　“许多年了，咳咳，都未有外客来此。”走了大约两刻钟，老人回头道：“家里太乱，莫要嫌弃。”

　　“岂敢岂敢。”苏寒被小明弄的一脑袋汗水，擦都擦不干。

　　教祖神庙依旧在极远处，这里的植被更茂密了，无数草木间，开辟出了一块空地，有几间小屋。老人颤悠悠的引路，仿佛一阵风就能把他吹倒。

　　咯咯咯……

　　大蟾蜍此时显得很欢实，撒丫子朝前跑，苏寒总算松了口气，还未等他擦干脸上的汗水，眼珠子就差点掉了出来。


第126章 造次

　　一到草木间的几处小屋时，大蟾蜍就撒欢猛跑，随即，从小屋四周的绿林中，无数硕大的毒虫都露出形体，七八丈的大蜈蚣，水桶粗的黑蛇，上千斤的花蛛，与大蟾蜍翻翻滚滚的嬉闹。

　　“这！”苏寒舌头发麻，不由自主的倒退两步，眼前的情景太骇人了，一只大蟾蜍就让人腿肚子转筋，这么多硕大的毒虫聚集在一起，毒气能将苍天都捅个窟窿。

　　“莫要惊慌，咳咳……”老人微笑注视着成群的毒虫，如同看到自己的儿孙，他安慰苏寒，言称不需慌张。

　　片刻间，聚集在一起的毒虫洪流一般的涌了过来，将老人围在正中，小狗一般的打滚撒欢。

　　“都是好孩子，咳咳。”老人露出笑容，颤颤巍巍的摸出一大把魔晶宝玉，而后撒了出去。无数毒虫争抢宝玉，吞进肚里炼化，将灵气本源吸收。

　　“好了，都去吧。”老人挥手，指挥这些毒虫如使指掌。潮水般的毒虫都窸窸窣窣的远去，苏寒躲在老人背后，大气都不敢出。很快，所有毒虫踪影皆无，全部奔向小屋后那片密林中。

　　密林青葱，古木丛生，苏寒远望，隐约可看到其中有一座伫立的白塔。

　　此时，他感觉无比诧异，久负盛名的天元宫，低调且神秘，但历代掌教均为强者，山门应是一片净土，妖邪不侵，但教祖神庙附近的密林中，却繁衍数量繁多的毒虫毒物。

　　“这些东西都有用处，咳咳。”老人似乎看穿了苏寒的疑惑，他慢慢走到小屋外，在石桌上摆出茶盏，道：“既越过了三十三天堑，就算半个天元人，不需瞒你。天元宫有传世圣兵，名为嗜神盅，可碎人元神，这些毒物，就是平时滋养嗜神盅的。”

　　“昔年有大能入侵天元，就是被嗜神盅灭掉的？”

　　“天元从不惹事，但绝不怕事。”

　　苏寒不由再次注视面前的老人。这老人真的老的不像样子，不知道活了多少年，随时都可能断气。但苏寒此时心知，老人绝非那么简单。传世圣兵乃大教世家底蕴的一部分，无比贵重，而此老人，似乎就是看护天元圣兵的。

　　老人仿佛对苏寒很感兴趣，他取出香茶，亲手烹制，与苏寒共饮。两人交谈了许久，期间谈起了三十三天堑与大世将临的预言。

　　“许多年了，都没有能够飞越三十三天堑的神池境修士，你是第一个，很难得，安心留在此处，三年之后，可在大比中崭露头角，获得道统传承。”

　　苏寒谦虚几句，此次应选，确实只有他与颜冲两个神池境修士。但颜冲破阵有些侥幸，完全是靠苏寒以及十二神纹的维护，若非如此，颜冲很难冲过天堑，到达彼岸。

　　“传闻是真的吗？会否有大世将临？”

　　“咳咳……”老人慢慢饮茶，想了片刻，道：“近古时代末期，可能确实有这样的事情发生，天元隐合天道之术，而后出现了神话时代。孰是孰非，我也说不清楚。但教祖神钟自鸣，绝非偶然。”

　　老人在天元居住了很多年，知道不少秘闻。此时闲聊一般的与苏寒讲了出来，使他受益匪浅。

　　“你的体质很特异，但我分辨不出究竟是何体质，相当罕见，咳咳。”老人直言不讳道：“若非如此，也不会邀你到此小坐。安心修行，必然有远大的前程。”

　　老人看似老眼昏花，但心神如一面银镜，一尘不染，根本蒙混不过。苏寒本想借机询问一些有关天元道统的事情，此时却打消念头，有些事情可以问，有些事情不可问，即便问了也不会得到回答，且会遭人猜忌。

　　半个时辰之后，苏寒离开此处，回到自己的山峰，盘坐下来。这几天没有什么收获，群山间未能发现一些有价值的古迹。

　　“或许是我心太急了，先贤悟道，动辄枯坐百余年，那些古迹，三两天是不会有结果的。”

　　心绪渐渐平稳，苏寒也将些许失望抛却了。他拿出了大量的魔晶宝玉，炼化修行。天元道统，古经，遗迹，虽然都很重要，但自身修为却是自己的本钱，步入十龙境，势在必行。

　　夜幕降临了，颜冲与薇薇来到苏寒所居的山峰。薇薇在这里住的很快乐，她小手中捧着摘来的野果，递给苏寒，而后又拿起山花编制的花环，戴在苏寒头顶。

　　“这几日没有任何结果，找不到有价值的东西。”苏寒吃着果子道。

　　“天元道统只是传闻，信则有，不信则无，不到掌教传授道统的时候，谁都不可能知道。”

　　这几日天空很晴朗，入夜后星光璀璨，苏寒和颜冲薇薇在山上玩耍，坐的久了，他发现了一些蹊跷。

　　星辰清辉一片，两座山峰之间的山谷，如同一个聚宝盆，在不断吸纳天幕上的星辰光芒。星光垂落的非常微弱，就像一条若有若无的天河倒挂，流入了山谷。

　　“那里有些不同！”苏寒快步下山，从顶峰一冲而下，来到山间的山谷。

　　山谷很小，只有千丈长，一片翠竹在此处生长，苏寒感觉自己看的很清楚，星光被吸纳到了这里，但真正身临其境，却又看不出什么异常。

　　且此时，星辰的光芒都停滞在了天穹上，寂静的山谷平凡无异，根本没有什么值得惊讶的地方。

　　“难道是我看错了？”

　　苏寒在这里驻足，翠竹很稀疏，有几块怪石横卧，清澈的小溪从怪石间流过，一幅自然恬淡的意境。

　　“大哥哥，你在看什么？”薇薇很好奇，拉着苏寒的衣角询问。

　　苏寒将薇薇抱起来，驻足止步。眼前的宁和小山谷，再也看不出异常，但他仍有一种莫名的感觉，此处不凡。

　　颜冲亦未打扰苏寒，默默站立在不远处。苏寒仿佛入定了，心神随着漫天的星光摇动，而后逐渐静止下来，他闭目沉思，一股飘渺之极的感觉从心田一丝丝的勃发。

　　他说不清楚这是什么样的感觉，但很神秘，令人深思。

　　这一站就是许久，薇薇在苏寒怀里熟睡了，月光映照着她白玉一般柔嫩的小脸，尚带着一抹甜甜的笑意。颜冲接过薇薇，静静离开，只留苏寒在原地继续沉思着。

　　这条小山谷，这片翠竹，几块怪石，带给苏寒的感觉无法形容。但此处象是有一股无名的引力，冥冥中吸引着他。

　　十二神纹颤动起来，在苏寒体内慢慢游走，而后渗入神池，蜿蜒到了通天血碑上。紫色小人平时一直在蛰伏，此时也活跃起来，绕着血碑追逐十二条金色小龙一般的神纹。

　　苏寒心神一动，他伸出双手，缓缓在虚空中演化，勾动神纹离体。十二神纹仍很暗淡，几乎与夜色和星光融为一体了。虚无的道字衍生出来，在苏寒指掌间悬浮。

　　就在这时，整条山谷中，仿佛有无名的波动传出，与悬浮的道字呼应。但这阵波动一瞬即逝，消失的太快，未等苏寒捕捉，就已经无影无踪。

　　“此处一定有什么秘密！”

　　苏寒未能捕捉到这阵突如其来又微乎其微的波动，但这丝波动，却带给他一种似曾相识的感觉。

　　他继续慢慢的勾动神纹，一次次在虚空划出玄妙的轨迹。那种波动没有再出现，让苏寒觉得非常遗憾。

　　“山谷中有什么？看似很平常，但神纹能够勾动出一丝波动。”

　　苏寒又站立了很久，只能无奈的慢慢离开，天色将亮了，山谷中的秘密可以慢慢琢磨，不能让别的人察觉出异状。

　　一夜未眠，但苏寒精神仍很饱满，他回到山峰，紧闭房门，而后拿出神焰金炉，以荒无涯当初传授的法门，一点点锤炼神识。没有高手辅助，无法动用乱空盒，只能按部就班的慢慢来。不过对于这个境界的修士来说，苏寒的修行算的上朝前，长年累月下，会换来意想不到的结果。

　　修行不知日月长，苏寒一闭眼睛就是整整一天的时间。他收回黄金小炉，再次拿出大量魔晶宝玉，自从神鸦山洗劫了武晓楼，苏寒算得上是个富人，墨镜宝玉充足，不需要天元宫每个月的资助。

　　但苏寒知道，魔晶宝玉只是外力，外力积累的再充足，也无法代替修行的全部过程。他很努力，想要尽力提升自己的境界。

　　转眼间半月过去，诸修士渐渐熟悉了天元的情况，开始四处活动，苏寒亦在修行之余到别的地方转悠，还数次去小山谷中查看，遗憾的是，不管他如何演化神纹，都无法再勾动那种神秘的波动了。且这时候，苏寒也到了将要突破境界的关卡，他尽力抛弃杂念，想要一举冲关。神池境和十龙境不可同日而语，有质的飞跃。

　　“很久未以破镜重圆秘术修复残破的记忆碎片了，神识不强，找不到太多的碎片。”

　　脑海中残缺不存的记忆，始终是苏寒的一块心病，恰好在天元宫这些日子闲暇，他全力锤炼自己的神识，且开始研读化神诀。

　　这是通天血碑上摘录的一段经文，原文为古妖文，相当罕见。以古妖文记载的古经，价值可想而知，且化神诀来自神秘的通天血碑，让苏寒很珍视。

　　锤炼肉身，或许数年内就有大成，但磨砺神识，却是长久之计。苏寒无法看懂全部的化神诀，只能一句句去解读，相当繁琐。

　　“若能修复我的记忆，这一切都值得。”苏寒将些许烦躁和不耐全部抛到脑后，寻找师傅，修复记忆，俱是他的心愿，甚或付出沉重代价也在所不惜，更不要说费心费力的解读修行古经。

　　……

　　连绵几天的阴雨终于过去，天空放晴，天元山上方，湛蓝的天穹无边无际，草丛间的雨水仍在，点点晶莹，如同晨露。薇薇被大雨堵在屋内几天，此时可以出去玩耍，她拍着小手，在山间蹦蹦跳跳，手中举着一架小风车，呜呜转动。

　　“天青青，水蓝蓝，我家就在小山边……”薇薇开心之极，举着小风车在晴空下欢快的奔跑。

　　她没有烦恼，一架小风车，几块小点心，就是无比快乐且值得追忆的童年。

　　雨后路滑，薇薇跑的太快了，被山间乱石绊倒，一身干净的小衣服顿时沾满泥水，手中的小风车也摔了出去。

　　“小风车……”薇薇眼眶顿时充盈泪水，慌忙从泥水中爬起来，不顾衣衫被泥水浸染，伸手想要捡回小风车。这是颜冲费了许久时间替妹妹做成的，也是薇薇自幼为数不多的玩具之一，在她心中，这架粗陋的小风车，比一座金山都要贵重。

　　咔嚓！

　　就在薇薇的小手将要触到小风车的时候，一双大脚突如其来，猛然踩在小风车上，脚掌沉重无比，顿时将风车踩的粉碎。

　　“小风车，小风车……”

　　薇薇再也忍不住了，泪水夺眶而出，惊恐的望着眼前猛然出现的人，小脸上全是泥巴，怯生生的后退几步。

　　“叫这里的大人出来。”

　　踩碎小风车的是几名修士，为首一人嗓门很粗，若无其事的抬起脚掌，小风车粉碎了，无法再呜呜转动，薇薇满眼是泪，撇着小嘴扑了过去，将小风车的碎片小心翼翼的捡起来，抹去上面的泥土，捧在怀里。

　　“我的小风车……”薇薇哽咽，抚摸小风车的碎片，仿佛它会怕痛。

　　“小丫头，听到没有，叫这里的大人出来。”

　　几名修士很粗鲁，踩坏了薇薇的小风车，且粗声粗气，指手画脚。薇薇对这几个陌生人很怕，她抱着碎片，转身想要离开。

　　“小丫头，跑什么跑，没有听到我们在和你说话？”

　　一名修士伸指一点，一道目不可见的光芒激射而出，薇薇身前的地面上顿时被点出一个大坑，随即，正在奔跑的薇薇被大坑绊倒，额头撞在地面一块碎石上，鲜血顺着玉雪一般的小脸流了下来。

　　“哇……”薇薇大哭，一身都是泥巴，将额头的伤口都糊住了。

　　“还敢跑吗？哈哈哈哈。”

　　几个修士轰然大笑，将薇薇的哭声淹没了。

　　山顶，颜冲的身影猛冲下来，飞身赶到此处，他看清眼前的一切，虽未开口，但脸庞已经气的通红。

　　“小子，这是你的居所吗……”

　　呼！

　　几名修士大咧咧问道，话音未落，颜冲的拳头已经暴雨一般砸了过来。

　　“小子，你找死！”

　　几个修士俱大喝起来，他们人多，且境界都超过颜冲，此时一起动手，七八只拳头砰砰作响，瞬间就将颜冲打的倒飞出去。

　　噗通！

　　颜冲的身躯亦摔倒在泥水中，薇薇将碎片都丢下了，哭着跑来，伸出小手替颜冲抹去脸上的泥点。

　　“哥哥……哥哥……”

　　颜冲双眼几乎喷火，他倔强之极，翻身从地上爬起，再次冲向对面几个修士。

　　但双方实力差距太大了，几个修士而今已经知道颜冲的境界，他们有恃无恐，其中一人大步上前，哈哈笑道：“不知死活的小东西，真以为自己是铁打的？”

　　此人存心戏弄，以法力对付颜冲，他一指点出，正在怒冲而来的颜冲未到近前，就被一道神光撞了回去，身躯连连翻滚，踉跄倒退了十几步，而后重重倒在泥水中。

　　即便如此，颜冲仍不服软，还要再起身拼命，薇薇使劲拉着他的衣角，大哭起来。兄妹两个俱一身烂泥，各自受伤，鲜血滴落在雨后的山坡上，一片刺目。

　　“你蝼蚁一般的修为，还敢逞强？与你动手，没有一点意思。”出手伤人的修士很粗壮，力大无穷，他拍拍手掌的灰尘，瞥了满脸怒气的颜冲一眼，道：“怎么，不服气？还想再摔个狗吃屎吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　其余修士又是一阵哄笑，颜冲的性情根本不可能忍住，但薇薇懂事，生怕哥哥再被打伤，因而抱住颜冲，不让他再与人动手。

　　“这小子是怎么混到天元来的，如此不经打，能冲过三十三天堑吗？”

　　“一指头就能碾死的小角色，还劳我们亲自跑一趟。”

　　“好了好了，说正事。”其中一名修士扣扣鼻子，指着颜冲道：“小子，你立即搬出这里，另外再找个地方住，此处有人看上了。”

　　颜冲一言不发，死死盯住眼前几个蛮横的修士，若非有薇薇阻拦，他立即就要拼命。

　　“我们亲自跑一趟，且对你言明，这是把你当人看，不要不识好歹。”

　　“你自己搬出去，若让我们动手，可就没有这么轻松了。”

　　“滚！”颜冲怒不可遏，他不善言辞，低吼一声，心中怒火喷薄。

　　“妈的！给脸不要脸！”

　　最粗壮的修士脾气暴躁，他虎背熊腰，挺胸上前，大脚从天而降，山石都被崩碎了。颜冲拼死护住薇薇，将她拉到身后，自己却未躲过粗壮修士的脚掌，瘦弱的身躯被对方狠狠踩在脚下。

　　“日落之前立即从这里滚出去！”粗壮修士骂道：“如若不然，就是你自己找死。”

　　“是你找死！”

　　一声怒喝远远传来，半空有人影飞速闪动，人影太快了，声音未落，已到近前。一片紫气升腾，两只铁拳从紫气中破空而出，势不可挡，如天雷劈落。


第127章 星辰碑

　　苏寒的身影太快了，粗壮修士连躲闪都来不及，紫拳轰然砸落，砰的一声，将他硕大健壮的身躯直接砸的倒飞。

　　苏寒并未追击对方，他击退粗壮修士，立即将颜冲从地上扶起。薇薇小脸上的血迹未干，抽泣着扑到苏寒怀里，哽咽道：“大哥哥……他们打了哥哥，还将……小风车踩碎了……”

　　“薇薇乖。”苏寒柔声劝慰薇薇，轻轻将她面庞上的泥巴和血迹都擦干。小薇薇额头青肿，伤口仍在渗血，苏寒的脸色愈发寒冷。

　　他转身递给颜冲伤药，将兄妹两人都安顿好了，才砰的一步上前，逼视几名不速之客。

　　“你是何人，管这样的闲事，活的不耐烦了吗！”几个修士开口呵斥，面色不善，都聚集到一起。

　　“背后偷袭，算什么本事，真刀真枪对战，我可镇压你一百次！”粗壮修士瞪着牛眼，对苏寒非常敌视。

　　颜冲与薇薇很无辜，居住在自己的山峰，却遭遇不测。眼前的几个修士没有一点天良，将只有几岁的薇薇都打伤了。

　　“这小子大概还不知道我们是什么人，否则此时已经跪地求饶了。”

　　“你们不配做人！”

　　苏寒心中的愤慨已经压制不住，眼前几名修士皆为十龙境大圆满的修为，对于苏寒来说，也只不过是稍稍强壮一些的蝼蚁，他根本无所畏惧。

　　紫气铁拳穿透虚空，满带苏寒一腔怒火，粗壮修士深吸一口气，挺身迎上，他身躯健壮，肉身相当强悍，近战乃是强项。

　　“小狗，看我镇压你！”

　　苏寒驾驭风之轮，速度可想而知，紫气铁拳超乎一切，未等在场修士有所反应，铁拳已经砸到，粗壮修士庞大的身躯再次倒飞出去，狼狈的连打十几个滚。

　　咔……

　　众人皆听到一阵极轻微的骨头碎裂的声音，粗壮修士惨嚎不断，一整条手臂都被震成了碎片。

　　“你是何人！”

　　几名修士大惊，此来之前，他们已经打听清楚，此峰居住的颜冲境界很低，不值一提，但未料到半途杀出一个英武少年，实力强劲，十龙境大圆满的修士一招都抵挡不住，一条手臂骨骼寸断。

　　苏寒不屑回答众人，他脚步不停，风轮呼呼转动，身形如一道青烟，瞬间穿过时空，脚掌如山岳，从湛蓝的天际猛然踩下。粗壮修士太不是东西了，恃强凌弱，让苏寒恨的牙痒，根本不可能因为对方臂骨碎裂就放过他。

　　“住手！”

　　几个粗壮修士的同伴同时出手阻拦，但天穹落下的脚掌声势浩大，有万钧沉重，且来势飞快。几人的肉身还没有粗壮修士强，他们身躯刚刚腾空而起，就被苏寒一脚踢的骨碌碌横飞。

　　粗壮修士满脸都是惊恐，无比沉重的脚掌牢牢笼罩下拉，他拖着一条烂肉般的伤臂想要逃脱。

　　“想要逃吗？”

　　苏寒冷冷注视此人，速度更快了。轰隆一声巨响，仿佛天幕出现裂痕，星辰碎片坠落，脚掌重重踩下，坚硬的山石直接粉碎，粗壮修士的身躯瓷器一般的咔咔作响，噗的喷出一口鲜血。

　　“啊！！！”

　　粗壮修士痛苦的惨叫，身上的骨头不知道断裂了多少根，冷汗顺着脸庞朝下直流。苏寒伸手将他揪了起来，单手举过头顶，如同摄拿土鸡瓦狗。粗壮修士赖以自信的肉身此刻屁用都没有，身躯象一条烂麻袋，软塌塌的垂下。

　　“快放下他！”

　　众修士又惊又怒，齐声呵斥苏寒，粗壮修士被苏寒抓在手中，口吐血沫，其他人投鼠忌器，将苏寒围在正中，不敢进攻。

　　“你们就只有这点出息吗？”苏寒冷笑，随手一抖，神力如一圈涟漪，渗入粗壮修士遭到重创的身躯，将五神藏阵图全数粉碎，对方杀狗一般的惨呼起来。

　　而后，苏寒单手连抖，粗壮修士浑身上下的血肉一块块被震散，断裂的骨骼化为粉尘，一条命丢了一半，仅剩元神仍在挣扎。

　　苏寒如杀世的魔神，将已经不成人样的粗壮修士随手抛掉。其余修士联手逼近，为首一人叫道：“合力围住这狂徒，不要让他逃掉！”

　　“恃强凌弱，你们都有份，今日一个都走不脱！”

　　苏寒眼中的寒意更甚，他伸手抓来，手掌如同一个世界。此时，有人已经看出，这凶神一般的少年修士，只不过神池境修为。众人更加惊疑，神池境修士，怎么可能战力如此汹涌。

　　“神池境的小狗，合力将他抓住，熬炼他的神魂！”

　　七八只拳头呼啸而来，想要以众欺寡。苏寒左手挥动，在虚空牵引轨迹，勾动融天诀，化万力万法。大片的战力都被消融了，无影无踪，紫气铁拳趁势轰击，如狂风暴雨，众人的身躯都被苏寒的战力淹没，两三人的指骨粉碎，嘶吼着退了回来。

　　苏寒毫不手软，一冲而下，如苍鹰搏兔，紫拳化为巴掌，排山倒海一般抽了过来，距离最近的一名修士结结实实被抽中了，噗噗吐出十几颗牙齿。

　　啪！

　　紫色的手掌愈发强势，一个接一个的将众人拍的东倒西歪，清脆的耳光声响彻四方。这群方才还在趾高气昂欺负颜冲兄妹的修士，此时被苏寒死死镇压，连还手之力都没有。

　　“十龙境大圆满的修为很了不起吗？”

　　苏寒揪起一个修士，此人方才以神光在地面点出大坑，绊倒了薇薇。

　　啪啪啪！

　　耳光声接连响起，苏寒手掌翻飞，将他脸颊抽的如一个倭瓜。这名修士死命挣扎，却如同被道兵镇压，不能动弹。

　　“噗！”这修士连连吐血，脑袋都快被打烂了，嘴巴依然很硬：“得罪我们，你会后悔的！”

　　“是吗？”苏寒以响亮的耳光回应此人，大巴掌呼呼生风。

　　而后，他将众修士一个个收拾，十龙境大圆满的修士，肉身无法和苏寒抗衡，都被抽的鼻青脸肿，先前的狂妄荡然无存，在地上翻滚挣扎，呻吟连连。他们的惊疑达到极点，根本想不明白，眼前的神池境少年修士为什么神勇如斯。

　　“打的好！”为首的修士不肯服软，吐出牙齿的血水，恶狠狠盯住苏寒：“你惹下了大祸！得罪了绝对不该得罪的人！除非将我们全数击杀，否则会付出惨痛的代价！”

　　“你会生不如死的！”有修士在旁边亦狂吼，威胁苏寒。

　　“击杀你们，你以为我不敢吗？”

　　苏寒将为首的修士摄拿起来，手掌如同捏起一团烂面，而今他的境界达到神池境巅峰，只差半步就大圆满，与武晓楼这样的强敌都有一战之力，何况眼前的几只土狗。

　　“啊！放！放开我！”

　　这名修士忍不住惨叫，苏寒将他全身的骨头都捏碎了，只剩头颅完好，元神无损，勉强留下半条命。

　　“你这样的废物，只凭一张嘴巴欺压弱小吗？”苏寒冷笑：“我真的不敢捏碎你的灵宫，崩灭你的元神？”

　　苏寒的手掌罩住这名修士的头颅，随时都可用神力捏碎颅骨，破掉灵宫阵图，毁灭他的元神。

　　没有人不怕死，修士的颅骨出现裂痕，只要再过几个呼吸，整个灵宫阵图都会损毁。他惊恐大叫，忍不住开口求饶。

　　苏寒抖手将他扔了出去，而后一巴掌一个，把其余修士全部打飞。

　　“若有下次，必取你们的狗命！”

　　几名修士如丧家之犬，抬起两个身躯粉碎的同伴，灰溜溜离开此处。

　　厮杀过程中，薇薇的眼睛被颜冲捂住，不忍她看到血淋淋的场面。直到众修士逃远了，颜冲才放下薇薇。

　　“坏人都走了……”薇薇的大眼睛通红，泪水仍挂在脸颊，她蹲在地上，小心翼翼将失落的小风车碎片一点点捡起。

　　风车碎了，仿佛整个童年都灰暗下来，薇薇更加伤心，将所有碎片捧在怀里，无助的站在泥水中。

　　“薇薇乖，我来看看你的小风车。”苏寒微笑上前，蹲在薇薇身边，将一块块风车的碎片拼凑到一起。

　　颜冲倔强的站在不远处，眼眶都红了，一滴泪水来回打转，却强忍着不让它滴落。这是他亲手做的小玩物，也是唯一可带给妹妹欢乐的东西，而今碎成了片，拼凑不起。

　　苏寒很有耐心，把碎的不成样子的碎片拼接，勉强显出小风车的原形。而后，他拿出神焰金炉，将一小块金光灿灿的神材投入炉中。这是自武晓楼身上搜刮来的神材，专门修复损毁的兵器，虽然比不上天工神水，但也是不可多得的好东西，在东极任何古城，都能卖出天价。

　　金灿灿的神材被黄金小炉炼化，苏寒勾动十二神纹，一丝一缕将炼化后的神材融入破碎的小风车中。薇薇挂着泪珠，好奇的看着苏寒的举动。

　　片刻，破碎的小风车被修复完好了，且闪动着金灿灿的光芒。苏寒将它举到薇薇面前，轻轻一吹，风车呜呜的转动起来。

　　薇薇笑了，接过苏寒手中的小风车，快乐的奔跑，似乎忘记了额头的疼痛。苏寒也笑起来，天价神材，无上秘术，仙祖道纹，都比不上薇薇充满欢乐的笑脸。

　　“冲弟，不必介怀。”苏寒与颜冲坐下，他皱眉道：“不过这几人都很面生，当初飞越三十三天堑的时候，没有见过。”

　　“他们都是各峰的随从。”

　　此次应选天元神子的少年修士，有出身苦寒之辈，也有世家子弟。在天元峰各自安顿后，有世家派出随从过来伺候。天元宫并未干涉，整片天元山其实平常之极，只要不接触天元大殿的道经阁和教祖神庙，无人能窥探到天元的秘密。

　　“冲弟，我们不招惹别人，但若有人欺负到头上，也不用怕他。”苏寒拿出了数千块魔晶宝玉：“天元每月所发的魔晶宝玉太少，不敷使用。你进境很快，不能因为短缺宝玉而停滞。”

　　天色擦黑，苏寒回到自己的居所，一连半个月的阴雨首次放晴，深邃的天穹点缀无数繁星。他伫立在山巅，不由自主的再次注视那条寂静的小山谷。

　　不知道过了多久，苏寒眉心一动，漫天的星光似乎象首次目睹奇景时那般凝聚起来，如一条天河垂落，清亮的星光在黑漆漆的天幕中显得圣洁无比。

　　星辉洒落，水银一般的在虚空中流淌，黑暗的小山谷顿时被微微照亮，几块怪石间，星辉更加璀璨，化成了一块流动的光幕，飘飘浮浮。

　　“奇景再现了！”

　　苏寒心中狂喜，飞奔而下，快速来到小山谷中。此处一如往常，翠竹小溪，苏寒动作飞快，但当他涉足小山谷时，那片流动的光幕却无声无息的消失了，不可分辨。

　　“这是怎么回事？”

　　还未等苏寒反应过来，十二条蛰伏的神纹自己颤动，从体内冲出，金龙般的神纹在虚空中不断盘旋，这是仙祖道印的精髓，它们勾动出了大道的轨迹。

　　星光再次出现了，很微弱却可以察觉，流淌的星辉聚集起来，在虚空伫立，如一面光华之碑。

　　星辰碑上没有碑文，这是自然天成的奇景，但有无数细小之极的光条在碑身游弋。苏寒不敢妄动，没有人知道这处小山谷有什么秘密，更不知道这面星辰碑如何形成，福祸不为人知。

　　骤然间，平静悬浮在虚空中的星辰碑开始分散了，碑身变的更加虚无。一柄可斩裂诸天的黑色大剑从碑身中破空穿过，朝苏寒直劈。

　　“是黑衣少年的黑色大剑！”

　　苏寒如临大敌，感官迅速提升至极致，他曾亲眼目睹过三十三天堑中那名黑衣少年的疯狂，演化无名的黑色大剑，与混沌气息搏杀，冲出一条鲜血铺就的道路。

　　黑色大剑来势快的无法形容，苏寒什么法宝都来不及祭出，他只能拼死抵挡这雷霆一击。

　　黑色大剑比任何兵器都要神威浩大，它从星辰碑中斩出，直劈苏寒。一切都在电光火石的一瞬，苏寒躲避不及，以肉身抵挡黑色大剑。

　　就在黑色大剑劈落在苏寒身躯上的一瞬间，猛然泡沫般的消失了，连一道影子都未能留下。苏寒满头冷汗，身躯安然无恙，并没有受到任何创伤。

　　此时，他心神逐渐安稳下来，小山谷恢复了寂静，没有人的影迹，显然不是遭到敌人偷袭。

　　黑色大剑消失了，那面流光的星辰碑亦化为乌有，虚空荡荡，十二条神纹重新飞回了体内，一切都象从未发生过。

　　“可以确定，星辰碑中破空而出的黑色大剑，就是当时黑衣少年演化出的神兵。”苏寒在原地望着荡然无存的星辰碑和黑色大剑，思索起来：“并非是他偷袭，十二神纹勾动出了星辰碑，让它显出形体，而后大剑出现，或许，黑色大剑隐伏在星辰碑中。”

　　黑衣少年的影子又出现在苏寒脑海中，这是个浑身上下散发恐怖气机的修士，不知道他的境界，亦不知道他的来历。此人很低调，虽然在三十三天堑时对苏寒流露出了敌意，但进入彼岸之后，黑衣少年隐居在极远处的山峰上，未再现身。

　　“黑色大剑是什么东西？黑衣少年可演化出它的虚影，且在此处出现，他是天元宫的人吗？为何还要拼死去闯三十三天堑？”

　　苏寒满心都是疑问，对这条看似平凡的小山谷更加充满兴趣。此处一定有什么不凡，但暂时查找不到根源。

　　他不死心，继续在此处以神纹勾动星辰碑，但未能奏效。星辉凝聚的星辰碑消失了，非常彻底，没有留下一丝痕迹。以他的见识，不可能追根述源。

　　枯坐了整整一夜，苏寒苦思不得其解。天色大亮时，他想起了教祖神庙附近居住的那个老迈的天元老人。

　　苏寒火速来到教祖神庙附近，在古林外徘徊。他掏出了一大堆魔晶宝玉，浓烈的灵气本源气息飘散出去，不多时，咯咯声传来，大蟾蜍流着口水出现了，它显然记得苏寒，蹦跶着过来套近乎，而后望着苏寒拿出的魔晶宝玉，犹如黄鼠狼见了肥鸡，走都走不动了。

　　“小明你好，这些都给你。”苏寒看见大蟾蜍就头皮发麻，但强笑着将一堆魔晶宝玉送给大蟾蜍。

　　大蟾蜍未化形，但能通人言，眼睛都乐没了，一张口，上千斤魔晶宝玉被吞了下去。

　　一堆魔晶宝玉巩固了苏寒与大蟾蜍之间的友情，大蟾蜍很好打发，得到这么多好处，屁颠屁颠在前面带路。

　　老人很清闲，此时正费力的打水准备烹茶，苏寒上前帮忙。不多时，茶香飘起，他们一边品茶一边闲聊。苏寒有意转移话题，他早就编好了一套谎话，借机说了出来。

　　“我曾经在南疆一处山谷中看到过奇景。”苏寒面不改色心不跳，道：“那里不知道有什么古怪，入夜之后，天穹星辉洒落，在山谷间的虚空中化为光华之碑。”

　　“然后呢？”

　　“我有要事，第二日就上路了，未再去过那里。”

　　老人听完之后连声叹息，道：“可惜，很可惜，你错过了机会。”


第128章 山谷的秘密

　　天元的老人见识很渊博，听完苏寒的讲述，立即替他感到可惜。

　　“我未曾亲眼目睹过这样的奇景。”老人饮下一口茶，道：“但昔年听人说起过，星辉凝聚，如天河倒挂，无非只有两个可能。”

　　“望您赐教。”

　　“第一，此处为极罕见的灵地，且并非修士所说的寻常灵地，咳咳……这种灵地乃天成之地，人力不可孕育，它吸纳天地乃至日月星辰之力，而后将会一步步蜕变，若干万年后，或许会成为地眼。”

　　“地眼是什么？”

　　“地眼，存在于传说中，和飘渺的仙一样，无人见过。它是黄天厚土的灵粹，有无上玄妙，咳咳，传闻，人若寿元尽了，成为没有生命的躯壳，葬入地眼中，可被温养复生。”

　　“这也太扯了吧。”苏寒目瞪口呆，被老人的讲述所震撼。世间无人可以永生，但所谓的地眼，居然能使一具没有生命的躯壳复生，等若有了第二世命。

　　“你当时一无所知，因而我才替你感到可惜，咳咳。”老人微微摇头道：“这样的玄地如有生命灵性一般，很少显化，且会随着地脉不断移动，今日你亲眼目睹了，明日说不准就物是人非，不知所踪。除非大圣皇者，以无上神通将其禁锢。”

　　苏寒一时间说不出话来，他未想到世间还会有这样的宝地，但对天元老人的话亦存一些疑惑。小山谷奇景两次显化，均在同一个地方，并未随着地脉而移动。

　　“第二，此地或许有重宝，是蛰伏的重宝在作怪，将星辰之毁吸纳聚集起来。”

　　此时，苏寒更加迷惑了，天元从近古时代创教，历史悠远之极，虽然一向人丁单薄，但无数岁月中，历代强者不断，小山谷内奇景一月间两次显化，浩繁的时间长河流淌，不可能不被人发现。

　　且他还有最重要的一点未敢完全对老人说明，虚空中的星辰碑爆裂，一柄黑色大剑直劈了出来。大剑显然是虚影，没有真实的形体，亦没有杀伐之力。但那种无匹的剑势，却让苏寒感觉心神俱碎。可以想象，这柄黑色大剑若真的是一件古兵，掌控在手的话，真的能够劈碎诸天。

　　“那条小山谷无论是可以蜕变为地眼的玄地，或是蛰伏了重宝，均非人为，且形成的时间不知道有多久了。黑衣少年至多比我大上几岁，他为何可演化出星辰碑中的黑色大剑？”

　　黑色大剑这是虚影，本体品阶不明，但苏寒隐隐有所感觉，这至少是道兵之上的兵器。天元老人曾在闲聊中透漏一些隐秘，天元宫只有两件圣兵，一为嗜神盅，用来对付外敌，二为教祖神钟，镇压天元气运。显然，黑色大剑并非天元的东西。

　　“小伙子，玄地重宝皆为外物。”老人看到苏寒默默不语，以为他后悔与宝地擦肩而过，安慰道：“咳咳，你的体质很独特且强大，这是你自己的资本，比任何外力都要宝贵，无需遗憾。”

　　“您说的对。”苏寒点头，同时心中一直在猜测：“那名黑衣少年，究竟是什么来历？”

　　在此闲坐了片刻，苏寒离去了，大蟾蜍屁颠屁颠跟在后面，舌头耷拉出来很长，苏寒不敢得罪它，临别时又送出了一些魔晶宝玉，大蟾蜍乐的满地打滚，视苏寒为知己。

　　他没有立即回到居所，而是在各处走动，想要打探黑衣少年的来历。几经周折，终于得到一点消息。黑衣少年名为太史宇，来自中土，是一个破落世家的子弟。且透露消息的人也来自中土，过去与太史宇有一面之缘，他言称，太史宇在来天元之前，从未到外界走动。

　　“这个太史宇是破落世家的一个平庸子弟，资质很有限，且性情木讷胆小，三棍子都打不出个屁。以他的实力此次能够通过三十三天堑，实在出乎我的意料。”那人道。

　　苏寒却不敢苟同，他亲眼见过太史宇在混沌阵中的举动，那种疯狂不羁，勇往直前的斗志，以及演化出的黑色大剑，均彰显出这名少年修士的不凡之处。若真的放手与他对敌，同辈中无人敢说稳操胜券。

　　苏寒徘徊再三，最终没有接近太史宇居住的山峰。太史宇为何能够演化星辰碑中的黑色大剑，是个谜，找他询问估计也是白搭，根本不可能得到任何答案。

　　为今之计，就是想办法搞清楚小山谷中的星辰碑究竟是怎么回事。苏寒行事更加小心，天元老人给予的答案让他不解，天元宫历代掌教或是门人都不是吃素的，自己山门内出现了这样的地方，一天两天不被人发现还说的过去，天长日久，肯定会露出蛛丝马迹被人追查。

　　“或许，是山门太大，门人太少，因而疏忽了？”苏寒心有所动，不由自主想起自己当初在星神群山内发现的拿出神秘的地穴，以及那滴非比寻常的鲜血。

　　可以说，正是当初那次意外的发现，改变了苏寒的一切。

　　当夜，他再次注视山峰下的小山谷，但奇景没有出现。一连十多天，苏寒白日修行，夜间就盘坐于山巅，时刻关注山谷。星辰碑始终未显化，倒是他的境界逐渐达到了临界点，将要突破了。

　　凝练灵宫阵图，最为关键的就是修士的神识强弱与否。很多人在神池前几个小境界中飞速晋升，但常常被卡在最后一个关口，这是天资的问题，很难有完善的解决办法。

　　不过苏寒没有这样的担忧，他锤炼神识起步很早，而今小有成就，虽然相对十龙境乃至火劫境的修士来说还不算什么，但用以促使灵宫阵图大圆满还是不成问题的。

　　灵宫阵图一旦大圆满，就可步入十龙境，开启人体九窍，进入一片全新的天地。

　　苏寒更加努力了，魔晶宝玉还有很多，他不断炼化，借助海量的灵气本源来提升境界。头颅颅骨渐渐有晶莹的光泽闪动，比法宝都要坚固，眉心容纳元神的祖窍微微开合，这是将要开启的先兆，晋级，指日可待，随时都可能发生。

　　且此时，神池中紫色小人的左腿接近通明。这是小人四肢中通明最为缓慢的一节，耗费了不知道多少魔晶宝玉。

　　清晨，苏寒端坐于山顶一处洞中，以大石将洞口封住。他将数以万块的魔晶宝玉全部拿出来，堆积在身体四周。昨夜，他已经感觉到了晋级的征兆。

　　“我真是个无底洞。”苏寒苦笑，他的境界一步步提升了，但所需的魔晶宝玉也数十乃至数百的翻倍。当初百余斤魔晶宝玉就可助他提升一个小境界，此时催动灵宫阵图圆满，估计万斤魔晶宝玉都打不住。

　　几万斤魔晶宝玉几乎将山洞都堆满了，精气四溢，灵气几乎化成了水，浓郁无比。苏寒与紫色小人俱如饕餮，无休无止的吸取精纯的灵气本源。

　　本源化为细线，在周身游走，灵宫阵图乌光喷薄，数都数不清的细小阵纹浸润在本源的气息中，不断巩固壮大。祖窍开合的程度更甚，元神蠢蠢欲动。

　　于此同时，苏寒身躯内的两条大脉似乎要冲天而起，它们化为两条天龙，撑起强如精金的肉身。这是将要进入十龙境的象征，大脉如龙，带来无匹的战力，灵宫大圆满，立即会跨到十龙境双龙小境。

　　晋级的预感愈来愈强烈，颅骨的缝隙此时都被本源的气息充斥了，结为一个完整的整体，平滑如镜，坚硬的不可摧毁，保护其中的元神无虞。祖窍抖动，身躯上隐隐有几处地方漩涡一般的流转着，九窍开启在即。

　　“将要晋级了！”

　　苏寒将所有魔晶宝玉全部都炼化了，本源如海，在身躯内滚滚涌动，奔向将要大圆满的灵宫阵图。

　　轰隆！

　　一瞬间，苏寒的身体似乎将要爆裂了，元神一阵晃动，他默念净心诀，不受任何干扰，五神藏阵图同时大盛，连带灵宫阵图，喷薄乌光。无数阵纹仿佛要连为一体，在本源的冲刷下发生最后的蜕变。

　　魔晶宝玉炼化后的本源在体内越聚越多，就在苏寒将要晋级的一瞬间，所有本源猛然停滞了，拥挤在头颅中，五神藏的乌光全部熄灭，如同一条正在泄洪的河流，出口突然被堵住，汹涌的洪水顿时溢出，泛滥成灾。

　　“怎么回事！”

　　苏寒差点被憋死，他已经清晰的感觉到身体的变化，九窍将要开启，两条大脉化龙，但关键时刻，一切都不受控制一般的停滞下来，险些把头颅都给撑炸。

　　这是令苏寒意想不到的变化，无论他如何努力，都无济于事。灵宫阵图真的大圆满了，但被无形的力量阻滞，无法跨出最后一步。

　　“为何又是这样！”苏寒曾经遇到过相同的情况，在晋级前的一瞬间功败垂成：“这么多魔晶宝玉，外力肯定充足，为什么会失败！”

　　晋级真的失败了，洞中堆积的魔晶宝玉消耗殆尽，灵宫阵图分明已经圆满，但苏寒的境界仍然滞留在神池境。

　　唯独神池中的紫色小人，一条左腿轰然通明。苏寒暂时收敛心神，将晋级的失败情绪全部压制，他一脚踢开堵住洞口的大石，冲了出去。

　　紫色小人盘坐在神池中，如一尊佛陀般宝相庄严，通天血碑就在它身后，乌云缭绕。小人左腿的光明瞬间就消散了，显出原本的紫烟形体，但所有光亮化为一道华链，流入苏寒的左腿中。

　　一瞬间，苏寒几乎化为了这天地的中心，虚空中不断有神妙的力量在凝聚。天地五行层层分明，点点滴滴的火之精华，在隆隆雷声中飞速飘来。一条炙热的火龙出现在虚空，不知有多少丈长，头尾俱全，五爪裂天。

　　嗖嗖嗖！

　　火龙的速度超越一切，只留下一圈圈暗红的光影，它飞速转动，瞬间，龙头龙尾相连，磅礴的身躯化为一道滚滚圆轮。

　　神池中的通天血碑猛然有光芒闪过，清晰的映照出碑身上那段碑文，正是风火八极遁。

　　“风之圆轮，火之圆轮，这是真正圆满的风火八极遁！”

　　苏寒右腿间的风之轮呼的出现在脚下，如一颗星辰在转动。虚空中的火龙化为圆轮，它如同与风轮有同源之妙，噗的破空而出，从苏寒头顶没入。天地火精华的暴虐戾气似乎都被消融了，只剩温暖与光明，这是火的真谛。

　　如一道暖暖的源泉流过，火轮入体，沉入苏寒的左腿，似乎与他的血肉都融为一体，成为不可分割的一部分。苏寒心念转动，左脚下有肉眼不可见的圆轮出现。

　　一只风之轮，一只火之轮，全数被苏寒驾驭了，他感觉风火八极遁已经完整，虽然并未圆满，但真正极速的雏形已成。

　　他一步跨越一个空间，缩地成寸，几乎与光同速，让鲲鹏都扼腕。

　　这是晋级失败时的另一种收获，速度，与境界同样重要，有极速在身，可立于先天不败之地。

　　苏寒心神依然清明，他的感悟更深了。失去，得到，并非法则，但仿佛是冥冥中的一种天数，如福祸相依，无法更改。除非某一天，他可将真正的大道踩在脚下，将法则逆转，否则，终身都将陷入这种不可见也不可逃脱的轮回中。

　　一丝念头牵引出一个世界，苏寒在此整整盘坐了三天，当他再次睁开眼睛时，心神升华。

　　当日，他站立在山巅，明月就在头顶，身躯中的风火之轮静静不动，只要苏寒催动，仿佛就可跨越无尽时空，揽下九天之月。但明月太远了，它悬在浩宇中，人力不可触及。

　　“道，真的可以演化出极的力量吗？”

　　世间有一种叫做“极”的力量，是一切的终点，是一切的巅峰，无敌于诸天。

　　圣王，并非极，他们仍要屈服于法则，终将坐化，化道于天地。唯有传说中的“仙”，才可掌握“极”的奥秘。

　　月色如水，苏寒将目光投向小山谷，静静等待。奇景没有规律，不知何时才会出现。

　　第二日，苏寒尝试再次晋级，但依然失败，且他不敢再尝试下去，滚滚的灵气本源全部堆积在了灵宫，若不断炼化魔晶宝玉，说不定真有将圆满的灵宫阵图摧垮的可能。

　　也就在当日，他等候许久的奇景终于显化。此时的苏寒有风火之轮，风火八极遁形成完整的神诀，速度更快了，眨眼间冲入山谷。洒落的星辉还在虚空中一点点凝聚。苏寒催动十二神纹，演化神妙的轨迹，勾勒出星辰碑。

　　星辰碑比前次更加凝实了，如同真实存在于眼前。苏寒未近前，在不远处驻足。果然，片刻后，黑色大剑从星辰碑的碑身中杀出，一斩而来。苏寒弹指，将黑色大剑的虚影破灭了，这一次，他才漫步上前。

　　“地眼只存在于传说中，如果这种宝地真的存在，就太逆天了，可让死去的人复生，等于无视法则。”苏寒心道：“这样的猜测太飘渺了，不靠谱，或许是有什么重宝蛰伏于此。”

　　凡重宝出世，都有异象，震动四方。但山谷中的星辰碑，每次都无声无息的凝聚，无声无息的消失，看不出有重宝的迹象。不过若非如此，这里可能许久之前就会被人发觉。

　　经过先后几次观摩，苏寒已经发现，星辰碑每次出现的地方，都在山谷竹林旁的几块怪石上方。他轻轻上前，以手触动怪石。这是几块看似很平常的山石，棱角分明，触之温热。

　　怪石只有三尺大小，苏寒试图将它搬开，但几次加力，石头如同定海神针，纹丝不动，让苏寒匪夷所思。以他而今的实力，能打平一座山头，三尺怪石却比山都要沉重。

　　星辰碑如同前几次，显化不久便消失了，但苏寒没有离开，星辰碑下方的几块石头很不正常，有探索的价值。

　　苏寒逐一试探，此处一共七块山石，大小相仿，但均沉重的不可估量，他用了全力，无法撼动山石分毫。苏寒蹲在怪石旁，想了片刻，一道亮光猛然闪过脑海。

　　“此处几块山石象七颗星辰，不可撼动，不可能是天然的山石，或许，有人有意将它们放在这里，镇压什么东西？”

　　山石根本就搬不动，苏寒取出九把玄天紫玉中的紫玉矛，绕过怪石，一矛刺入山石下方的泥土中。这是罕见的神料锻造的神兵，轻轻一挥就可割裂虚空，但入土不久，紫玉矛明显受到什么阻滞，刺不下去。

　　很难想象，土层下面会有什么，能够阻挡住锋锐无比的紫玉神兵。苏寒不断加力，以紫玉神兵目前的状态，遇见宝器以下的法宝，可直接刺穿。

　　最终，苏寒将吃奶的劲都使出来了，噗的一声轻响，紫玉矛似乎刺穿了一层坚硬的外壳，洞穿下去。

　　未等苏寒将紫玉矛抽出，被刺穿的土层中，猛然渗出一股鲜血，将整片泥土都浸染了。


第129章 土层下的存在

　　七块山石下的土层，如同有生命的存在，被紫玉矛洞穿，大股鲜血渗了出来，尤其是紫玉矛所刺出的孔洞，象一个泉眼，血水奔涌而出，几乎化为一方血池。

　　泥土顿时被浸染成了刺目的血红色，苏寒心中萌生起一丝惊恐，他一把将紫玉矛抽出，而后飞速退了出去，在远处观望。

　　血水越来越多，不知道有什么东西想从土层下面破土而出。

　　“这次玩大了！”苏寒脊背忍不住冒出一层冷汗，一杆紫玉矛引发出血案，土层下的无名存在将一大片土地都染透了。若真是发生什么不可收拾的巨变，苏寒只能离开天元，有多远逃多远。

　　咔咔咔……

　　七块沉重的山石，就像七颗星辰被炼化，镇压在此。血泉奔涌，山石开始发出轻响，左右晃动，大地仿佛都不稳了。苏寒心惊胆战，将九把紫玉神兵全部取出，护住自己。

　　山石缓缓离开地面，悬浮在上方不到一丈处，血泉的血水明显减少了，缓缓流淌，苏寒随时都准备抽身逃走，但到了此时，不看到结果又不甘心。他又后退了一段距离，能用的法宝全部祭出，同时将十二神纹化出的道字顶在头顶。

　　山石下的地面开始龟裂，七道裂痕出现了，鲜血浸染的土层一层层破开，有什么东西从下方拱了出来。

　　“就要出来了！”苏寒心里直打小鼓，他预感自己这次是在天元呆不下去了，但离去之前也要将秘密揭开。

　　这很危险，苏寒一矛刺穿了下面的什么东西，结果鲜血泉涌，很可能是什么活物，沉睡在此。与此同时，苏寒对天元老人的见识表示愤慨，说的根本就不沾边，若他言明星辰碑下可能有活物，苏寒绝对不会冒险拿紫玉矛去捅。

　　噗！

　　血土不断被下方拱出的东西挤到一旁，七块山石悬浮，一只长满铜锈的炉盖从土层下方出现，而后，整个炉身露出。

　　这是一只不知何时掩埋在此的铜炉，锈的不成样子，破铜烂铁一般，炉身篆刻的纹络都看不到了，一片模糊，大片大片的铜锈脱落下来。

　　铜炉出现，周围七块悬浮的山石噗噗先后粉碎，化为一片粉尘，而后，铜炉的炉身也开始崩裂，仿佛亿万年前的古物，见光即化。

　　“先别崩啊，等我看清楚再说！”苏寒连连叹息，铜炉一旦崩毁，一切都烟消云散，可能会将星辰碑的秘密永远掩盖下去。

　　铜炉不知道在这里埋藏了多少年，但崩毁却只是瞬间的事。七块沉重如星辰的山石粉碎后不久，整个铜炉也化为了尘屑，飘飘洒洒落了一地。而后，此处彻底恢复了沉寂，连虫鸣都消失了，静的如天地初开一般。

　　“全都碎了，连渣都不剩。”苏寒嘘了口气，从紫玉矛刺入，到铜炉崩碎，整个过程很平静，没有什么危险。

　　月光下，铜炉化为的粉尘中，猛然有亮光闪动，如一面小镜子，折射出幽然的月光。

　　“那是什么？”

　　苏寒缓步上前，未发现危险气息，他以兵器轻轻拨开铜炉的粉尘，一块晶莹如玉的东西跳了出来。

　　铜炉损毁了，只有炉中这一块不明物保存了下来，在夜色中闪烁光芒。苏寒将它取了回来，轻轻捏起。

　　就在他指尖触到这块奇物的同时，脑海如同电闪，一阵恍惚，连坚韧的意志似乎都崩溃了。

　　苏寒双眼迷离，忘记了身在何处，他手握这块东西，呆呆站立在月光下。

　　山谷，竹林，月色，全部都消失了，苏寒眼前一片迷蒙，而后，一座苍凉的大山出现在脑海中。大山上的天穹间，有一柄开天辟地一般的黑色大剑。

　　幻象只是一瞬，不到几个呼吸间，模糊的意志逐渐清晰起来。苏寒立即感觉，这块东西中有一丝残存的神性还未泯灭，侵扰了他的心神，因而产生幻象。

　　“是一件古宝吗？”

　　此物洁白晶莹，比最为精美的玄玉都要平滑光亮，无比坚硬，如诸天中最为强大的神物，即便天地破灭了，它也将永存。

　　这显然是一块碎片，苏寒仔细端详，想要分辨它的材质与本体。片刻后，他手一哆嗦，险些将此物甩在地上。

　　“不是法宝！”苏寒心里一阵发冷：“这是半块额骨！”

　　晶莹的炉中物，乃是半块人体的额骨，被埋在此处无数岁月，依然坚硬无比，但额骨中的一切都不复存在，神性和道意无影无踪。

　　人体中，最为坚硬和负有神性的骨骼就是额骨，它凝聚灵宫阵图，与元神相依一生。古时的皇者大圣，坐化时化本道归天地，肉身不存，只有额骨能够保存下来，不被化掉。

　　“这是何人的骨骼？触之会产生幻象。”苏寒小心的捏着这半片额骨，独自揣摩，适才的幻象只是一瞬，那座苍凉粗犷的大山，那柄无与伦比的黑色大剑，依然印在脑海中。

　　晶莹的额骨折射出月光，随即，那座数次出现在山谷中的星辰碑，随着额骨的光芒显化升腾，苏寒惊呆了，他手托额骨，仿佛托起了这面宏伟的天碑。

　　嗖！

　　神池中的通天血碑似乎生出了什么感应，乌云滚滚，混乱了整个神池。虚空中的星辰碑亦有波动，它飘渺之极，象是融入了苏寒的身躯。光华之碑透体，与神池中的通天血碑合二为一。

　　几乎就在同一时间，苏寒手中的半块额骨，几乎化为一道青烟，渗入他的手掌，什么都没有剩下。苏寒双手空空，站在原地发愣。

　　轰隆隆！

　　额骨消失了，苏寒体内顿时象是发生了一场巨变，如同世间的山崩海啸，五神藏象连绵的山脉一般隆起，血液狂暴如海，在躯体内奔涌。

　　血肉就象分解一般，如同一个大千世界分化为无数空间位面，每一个位面上都被烙印了道道纹络，都被凝练了无上阵图。而后，千百万滴凝缩出阵图的血肉，重塑整体。

　　苏寒的境界仍未提升，但一切都好像发生了一种玄妙的变化，他的感官更加敏锐，心念生电，仿佛能趋吉避凶，血肉被塑造的神材一般坚固，神力永不干涸。

　　苏寒脑子又乱了，他被山谷中的奇景吸引，冒险挖掘出了山谷的秘密，但谜底揭开的同时，又陷入了一个更大更深的谜团。

　　不久后，苏寒将此地整理一遍，以干土覆盖上去，又移来几块山石，将所有痕迹掩盖。他缓步回到山峰上，将思路疏通。

　　这半块额骨属于何人？是谁将额骨掩埋在此的？为何要掩埋在此？额骨为何能吸纳星辰之力，演化星辰碑？那柄黑色大剑究竟是什么？

　　更为重要的是，黑衣少年太史宇是什么来历？他如何能演化出黑色大剑？

　　一直站到天亮，苏寒仍理不出头绪，许多事情靠想是想不出结果的，需要彻底追查。且追查也不是三天两天就可得到结果，半块额骨是在天元出现的，苏寒不可能去找天元老人询问，以免惹出麻烦。

　　至于太史宇的来历，也只有那么一点线索。

　　“一切只能慢慢再说，提升境界是大事。”苏寒忍不住头痛，被卡在晋级的关键处，无缘无故的停滞下来，自己几经尝试，却无法冲破阻滞，不知道还要被折磨多久。

　　他迈步走向不远处的山洞，想再尝试一次。此时，相邻的山峰上有人影飞来，落在苏寒身边。

　　“冲弟，怎么了？”

　　颜冲紧紧抱着薇薇，眼中有无奈，有无助，又有怒火，他将薇薇放下，道：“劳烦你照看薇薇。”

　　“哥哥，不要，不要……”薇薇紧紧拉住颜冲的衣角，转脸对苏寒道：“坏人来欺负我们……”

　　苏寒尚未答话，几道身影又在天际出现，飞速落于近前。为首的一人，苏寒见过，就是那名嘴巴很碎的桀骜修士。

　　“两人都在这里吗？那正好，省的我麻烦，一次全都收拾了。”

　　“少主，正是这两人，不把您放在眼里。”

　　桀骜修士身后，几人点头哈腰的跟随，正是不久前欺辱颜冲兄妹，被苏寒一顿胖揍的几个修士。

　　不用多说，苏寒就明白了，桀骜修士来自中土一个世家，几名豪奴都是他的随从，此次是来寻仇。颜冲的性情很烈，若是他孤身一人，即便战死也不会连累苏寒，但他顾念薇薇，想要托付给苏寒，而后独自面对强敌。

　　“大哥哥，他们都是坏人……”薇薇将小风车紧紧护在身后，一手拉住苏寒，她额头的伤处还未痊愈，有些青肿。

　　“你叫常坤吗？”苏寒淡淡对桀骜修士道：“此处是我的居所，不欢迎你。”

　　“你真的是在找死。”桀骜修士负手轻视苏寒，道：“神池境修士，米粒一般的修为，自以为实力很强，冲过了三十三天堑，就敢在此放肆？前几日我在闭关，要换换居所，你竟敢打我的人？”

　　“他们恃强凌弱，一群猪狗，没有打死，已经算轻的了。”

　　“混账！”常坤气的脸色一白：“即便中土的世家子弟，也无人敢这样跟我说话！姓颜的小子和那小丫头片子只不过两条贱命而已，死了也就死了，你打了我的人，绝对不能轻饶你！”

　　“得罪我家少主的人，从来没有什么好下场，跪下磕头，苦苦求饶，还可给你们一个体面的死法。”

　　“少主一指头就能碾死你，若不跪下赔礼，神仙都救不了你！”

　　几个豪奴又开始指手画脚，其中两人当初被打的肉身破碎，只剩元神，哀嚎连连，此时好了伤疤忘了疼，口若悬河，要苏寒跪下赔礼。

　　“滚蛋。”苏寒连正眼都不看他们，神情很淡，直接吐出两个字。

　　“你！”常坤彻底被气住了，阴森森道：“天元教规未说不能杀人，你自寻死路，我就成全你！无名无姓之辈，死了也是白死！”

　　“你若再不走，就要叫家族的人过来收尸了。”苏寒若无其事，未把常坤放在眼里。常坤的修为确实出众，否则不可能闯过三十三天堑，但与黑衣少年和无生相比，他也只是配角，苏寒根本不惧。

　　几个豪奴围拢过来，大声嚷嚷，但无人敢动手，前次都被苏寒给打怕了。常坤眉毛一抖，大步上前，大手朝苏寒抓来，战力很汹涌，显然出手很重，想将他一把抓死。

　　半块铜炉中的额骨，带给苏寒极大的变化，每一滴血肉中都凝练出了阵图，肉身更加强大了。他站在原地不动，直到常坤的大手将要抓到眼前时，才信手一挥，直接将常坤的胳膊扣住。

　　常坤的表情凝固在脸上，几乎不相信自己的眼睛，他的手臂被对方抓住，象被神山给压住了，动都动不了，痛的冷汗直流。

　　“给此处留个印记，免得你不长记性。”苏寒冷笑，对这种人，他从来不会手软。

　　啪！

　　苏寒随手一甩，被他紧紧抓住的常坤如一个面团，呼的被甩在地面的山岩上。这一甩力道十足，山岩四分五裂，正中有一个人形大坑，常坤直接被巨力拍到地面之下。

　　“这！”几个豪奴脸皮顿时一阵抽搐，连连后退，险些尿裤子。

　　常坤的骨头断了好几根，在人形大坑中呻吟，苏寒此时仍抓着他的手腕，顺势又是一抖，坑中的常坤顿时飞了出来，在空中甩了一圈，而后又重重落在了地面的坑了。

　　常坤直接就被摔晕了，脑袋一圈一圈的泛起波澜，神智都有些不清。苏寒仍未住手，这是幕后主凶，且没完没了，不狠狠教训，根本就不长记性，还会再犯。

　　苏寒提溜着常坤，如抓着一只小鸡仔，接连往坑里甩，几个豪奴面面相觑，大气都不敢出，方才的嚣张而今根本看不见了，一个个面如死灰，嗖嗖的朝后退，生怕被苏寒抓住。

　　一刻钟过去，苏寒仍气定神闲，常坤却惨不忍睹，浑身上下骨头碎了上百块，口吐白沫，两眼冒金星，连东南西北都分不清楚了。

　　“前次的事还未跟你算账，你又来没事找事，今日若不向冲弟赔礼，你的下场会很惨。”

　　“你敢如此对我……活不过三天……”常坤大螃蟹一样吐沫子，舌头都麻了，还强撑面子，恐吓苏寒。

　　“是吗？”苏寒二话不说，将常坤抡圆，重重摔在坑里，坚硬的岩地，楞被摔出丈许深的大坑。

　　常坤彻底被摔傻了，头晕脑胀，一身骨头断了许多根，咧着嘴傻笑，自己跑出来给颜冲磕头认错。几个豪奴如蒙大赦，七手八脚将常坤扛起来就走。

　　“这个对手太弱了。”苏寒摇头，他刚刚修出火之轮，得到风火八极遁所有法诀，且在半块额骨的影响下发生巨变，恰好要拿常坤练手。但常坤的实力大大弱于无生，对此时的苏寒来说，简直不堪一击。

　　苏寒怕常坤偷袭报复，将颜冲兄妹留在自己的居处。颜冲拿出一些酒，和苏寒对饮，今日虽然未遭到常坤的欺凌，但颜冲依然很愤怒，且夹杂着深深的伤心。他大口痛饮，不多时就有些醉了。

　　篝火的火光下，倔强的颜冲隐隐有泪痕，他喃喃自语：“真极这么大，为什么就容不下我和妹妹……”

　　这是一对可怜的兄妹，孤苦无依，家门破败了，只剩一个忠心的老仆人，也已经离世。苏寒没有多说什么，默默喝酒，但心里打定主意，无论如何都要维护他们。

　　“这个世界太残酷了，好人无立足之地。”苏寒也微微有些醉意，他摔了手中的酒碗，一字一顿道：“若他日我得大成，必还世间清平！”

　　与此同时，极远处的天元群山一峰上，常坤野兽一般的狂怒咆哮，将屋子都砸烂了，几个豪奴战战兢兢跪在一旁，一个个鼻青脸肿，又无可奈何，常坤恢复清醒后找他们询问经过，豪奴们不敢不说，但常坤听到自己被摔晕了，居然傻乎乎的给颜冲磕头认错，顿时大怒，将几个豪奴抽的鼻子开花。

　　“少主。”一名豪奴苦着脸道：“当时我们与那小子殊死搏斗，想要救回少主，但他实力太强了，我们不是对手，浴血奋战却难挽大局。”

　　“是啊少主，我们的忠心日月可昭……”

　　“少主息怒，咱们谋划一番，必要找那小子讨回公道。”

　　常坤脸色铁青，今日丢人丢大了，不仅被苏寒痛打，还稀里糊涂跪下认错，若传扬出去，简直没脸做人。若非顾忌苏寒实力太强，他立即就要杀过去报仇。

　　“必杀此人！否则我寝食难安！”

　　常坤焦躁的徘徊，若凭他自己，想找苏寒报仇只不过是痴心妄想，没有任何可能。这个只有神池境修为的少年修士简直是个妖孽，实力与境界根本不能划等号。

　　片刻后，常坤一咬牙，抽出贴身珍藏的一张信笺，透明的信笺只有五寸大小，他以神力震碎了信笺，虚空中顿时显现出一片淡淡的光幕，常坤以指为笔，龙飞凤舞写下几个大字。

　　“有大难，爹爹速来救我！”

　　随即，虚空中的光幕连同常坤写下的字迹均都消失了，不出多久，远在中土的常家就可收到此信。

　　“神池境的小狗！准备受死吧！”常坤的面色在烛光下阴晴不定。


第130章 毒计

　　天元山平静之极，极少有外人来搅扰，多年前那桩血案历历在目，数位大能都被天元的圣兵给屠掉了，无人敢捋虎须。有关天元道统的传闻早已经在各峰散布，许多人绞尽脑汁想要打探出详细的消息，但没有任何结果，这种低调教派的道统很隐晦，除非等真正的神子得老掌教点化时，才能洞悉最后的真相。

　　“看来不到三年大比，选出天元神子，是不可能得到答案的，且三百多人都虎视眈眈，谁能胜出还是未知数。”

　　苏寒无可奈何，不可能为了一条飘渺的传闻就在这里耗上三年时间。且他此时被境界的问题困扰，愁眉不展，外力和本体都没有任何问题，却卡在神池境大圆满境地不能寸进，难过的要吐血。

　　唯一值得欣慰的是，风火八极遁终于完整了，速度再次有所提升，假以时日，他有绝对的把握完全超越无生的魔影九动。

　　且神池内的通天血碑也有了变化，半块晶莹的额骨，可牵引勾动漫天星辰之力，星辰碑没入了神池，与通天血碑交融在一起，合二为一。整面血碑间的乌云仿佛淡化了许多，有永恒星辰的力量在流动，血碑上方，不少字迹都若隐若现。显然，这些字迹携带了大量的信息，但以苏寒目前的神识，仍不能发掘出来。

　　“或许，在天元呆下去没有更多的意义了。”苏寒算算日子，来到天元已经将近三个月，期间无生都未出现过，天元道统也无法得到，离开此地可能是唯一的选择。

　　境界暂时不能提升，苏寒并未停滞修行，他时常以秘法锤炼神识，为日后晋级奠定基础。步入十龙境，九窍开启，将会是元神与肉身双重磨练的境界。

　　尤为值得一提的是，苏寒而今的身家简直不可估算，并非因为有诸多宝物和神材，这些东西只是外物，有钱就可买到。他脑海中烙印着老瘸子所传的光明经残本，这是无上的古经，流传出去，五洲都会震动，诸大教世家将打破头颅来抢。因而苏寒很小心，起源母经寓意深奥，无人指点，他无法解读，且在此处修行古经，很可能会被人察觉。

　　“日后若能找到师傅师叔，我将古经献给他们，修行之后受益匪浅，师傅的境界将会长进，寿元也随之增加。”

　　苏寒再次萌生的去意，但并没有立即动身，他可一走了之，颜冲兄妹孤苦无依，无人关照他们。这是没有办法的事，苏寒只能尽力，颜冲很倔强，不过天资上佳，资源不缺，进境飞快，此时已经到了冲击十龙境的地步。苏寒做好打算，待颜冲真正晋级时，他将离开天元。

　　终于，苏寒被境界困扰的痛苦不堪，他拜访天元老人，想询问一些相关的情况。大蟾蜍而今将苏寒视为亲人，看见苏寒就哈巴狗一样跑来，索要魔晶宝玉。

　　天元老人在屋外晒太阳，苏寒替他烹茶，而后引出话题。

　　“老爷子，体质特异的人经常会被卡在一个境界的巅峰处吗？”

　　“非也，咳咳……”天元老人摇头道：“体质特异的人，乃是上天的恩宠，造物的奇迹，亿万人中难以出现一个，它不同于祖传血脉，很大几率是天成的。这种人天纵英姿，如人中龙凤，一旦修行，就可一日千里，进境快的令人羡慕。”

　　老人喝了口茶，看看苏寒，道：“看的出，你进境很慢，咳咳，但不需灰心，你的肉身足以弥补一切。”

　　苏寒也无奈摇头，肉身强大，乃修士的资本，但进境太慢，始终是个软肋。

　　“魔体，神体，妖体，均强大无匹，是同辈之中的翘楚，早年间，我曾见过一个妖族的妖孽，跨五个小境界对敌，将对手打的口喷鲜血，肉身损毁。”

　　天元老人絮絮叨叨，但并未说出苏寒想要的结果。只因他这种体质无名无姓，天元老人只能看出很特异，却讲不出其它道道。

　　“锤炼肉身的境界不需多虑，慢一些无妨，咳咳，修道主攻一个悟字，待日后进入悟道境界，或许将会大有改观。”

　　天元老人不知在教派内是什么身份，他居住在教祖神庙附近，从不涉足三百六十五峰，亦不见外人。古山深幽，岁月如流水，除了一些罕见的毒物，老人孑然一身，非常孤独。因而他谈兴甚浓，跟苏寒天南地北，不亦乐乎。

　　“老爷子，你可知道圣劫吗？”苏寒问道。

　　这是一场属于圣人的浩劫，没有征兆，象是突然就发生了，圣血谱写了那个时期的史书，血腥且神秘。不少可摘星捉月，摄拿虚空的圣人均血染五洲，继而陨落。

　　这也是一桩谜案，尽管只过去了两三千年，但后人却无法解开谜底。据闻，当时整个真极有十数名圣人，分布在五洲各地，他们乃是超然的存在，神通广大，即便是证道的皇者，也绝无可能将他们一体击杀。

　　但所有圣人就这样陨落了，不知原因，有人说或许有圣人逃过了圣劫，不过未在世间出现，难辨真假。

　　“那是无边的大劫啊。”天元老人颤巍巍的喝下一口茶，品味其中的苦涩，感叹道：“圣人都死了，且从圣劫后，天道不合，五洲诸多次圣，毕生冲关，都无法涉足圣境。”

　　天元老人亦不知道圣劫的真相，但他喃喃说出一条秘闻，昔年天元一名太上长老乃圣人境，虽然无法证道为皇了，却是圣人中的王者，因为天元的道统神秘且强大，乃近古大圣所留。

　　这名太上长老于两千多年前一个深夜，持天元圣兵嗜神盅离开山门，从此袅无音讯。不久后，有他陨落的消息传来，天元掌教出世，在域外发现了老圣人的遗体，以及随身携带的圣兵。

　　“很可怕，很可怕……”天元老人闭目道：“长老的尸体漂浮在黑暗的天宇中，肉身龟裂了，连圣兵上都出现裂痕……”

　　苏寒吃了一惊，圣人境的强者，根本揣度不出深浅，具有滔天的法力，肉身已经化为至宝，有大道的痕迹。一名圣人的道身都龟裂了，可想而知受到了何等重创。

　　损失一名圣人，对任何门派来说都是致命的打击，相当于最深厚的底蕴消失了。从此，天元更加低调，完全隐世。

　　苏寒听的入迷，而后，他鼓起勇气，找天元老人打探了有关天元道统的事，反正将要离开此地了，即便得不到答案，也不会损失什么。

　　“不知。”老人摇头道：“不少人都在苦苦打听，但天元有两部古经，门人修的是其中一部，另一部为掌教珍藏，只有历代神子才能接触。”

　　苏寒带着遗憾离开这里，所有想知道的答案都没有真相。

　　三日后，颜冲将要突破十龙境了，为防万一，苏寒替他护法。两人将所需的魔晶宝玉带入山洞，而后将要封闭洞口。

　　此时，有人从远处飞来，接近了苏寒，但来人不敢太过近前，悬浮在低空，丢下一句话后迅速逃遁。

　　“想救那个小丫头的命，就到群山外的那棵古松去！”

　　“什么！”

　　苏寒与颜冲都大惊，他们认得出，来人是常坤手下一名修士，曾被苏寒痛打。

　　“薇薇真的不见了！”

　　苏寒很惊慌，放眼望去，已经没有了薇薇的踪影。不久前，她还举着那架金色的小风车在山腰上玩耍。

　　颜冲的愤怒无法形容，身躯几乎要燃烧了，对方的举动真的卑鄙无耻之极。

　　“前次出手还是轻了！”苏寒亦大怒，身为修士，欺凌弱小已经让人不齿，此次还以薇薇胁迫两人，简直十恶不赦。

　　两人冲下山峰，从隐秘的通道飞越三十三天堑，不久后，就遥遥望到了群山外那棵耸立万年的古松。

　　古松下，几条人影早已经在此等候，薇薇被一名豪奴提在手里，小脸苍白一片。

　　“哥哥……哥哥……”

　　她放声大叫，但如同一只小猫被人牢牢抓住，无法挣脱。

　　“你还是人吗？”苏寒一步上前，蔑视常坤，他骨节爆裂一般的炸响，浑身上下血液奔涌，神力在酝酿，战意在升腾。

　　“今日要与你们做个了断。”常坤伤势已经复原，他负手而立，显得无比轻松洒脱，嘴角露出得意的笑容：“两个穷丁，与世家作对，你们死一万次都不嫌多。”

　　苏寒眼中的恨意几乎掩饰不住了，血液轰鸣，隆隆作响，恨不得一拳砸死常坤。

　　“两个神池境的小杂种，以为你们还能活过今日吗？”

　　古松旁的虚空被撕裂了，三名中年修士现出形体，龙行虎步，空间动荡，显然是修为极强的高手。

　　“三位叔叔。”常坤转身行礼，道：“这两人无法无天，将我常家不看在眼里，请三位叔叔出手严惩。”

　　“这样的蝼蚁修士，还值得你亲自传书回家族搬兵吗？”一名中年修士皱起眉头，对常坤有些不满。

　　“他很狡诈，且……且还有一些实力。”常坤脸色微红，低下头不敢多说，往日的桀骜都消失了，不管有多少理由，被一名神池境修士打的神智不清，都是耻辱。

　　“我们从中土远来，两个小杂种，你们自裁吧。”另名中年修士一身傲气，道：“还可留下全尸。”

　　三名强大的中年修士，被常坤的父亲派遣到此，他们乃是常坤的叔伯辈，修为很深厚，虽然还称不上啸傲风云的一方大能霸主，但亦有雄浑的法力战力。

　　“我们不与天元宫发生冲突，将你们引到山外，在此击杀你们，天元宫不会过问。”

　　所有算计都阴险毒辣，薇薇被对方掳在手中，又有三名强援到此，苏寒和颜冲尚未动手，已经处在绝对的下风。

　　“与你动手的是我，与冲弟无关，常坤，你将薇薇放下，所有结果，我一力承担！”苏寒忍住怒气，想替颜冲兄妹开脱干系。

　　“凭你这样无名无姓的杂种，还跟我谈条件吗？”常坤狞笑，而后咬牙切齿道：“都要死！一个也跑不了！”

　　颜冲几乎发狂了，他年纪不大，与妹妹相依为命，饱尝了世情冷暖。广袤的真极浩大的没有边际，却无兄妹两人的容身之地。

　　颜冲怒吼一声，猛冲上前，暴怒激发了潜力，他象一具人形凶器，冲杀过去。

　　“自寻死路！”

　　一名中年修士冷哼，屈指弹出，一道神光穿破虚空，激射而来。神光只有拇指粗细，如一柄华剑，锋锐无比，噗的一声，将颜冲的躯体洞穿了，血花四处飘飞。

　　苏寒身影一动，将颜冲拉了回来，对方的实力太强大，和自己根本不是一个级数，没有一点点战胜的可能。

　　“小狗，你就只有这一点门道吗？竟然欺辱世家子弟。”

　　中年修士欺身上来，整个人都象在虚空中若隐若现，他一身法力滔天，肉身亦强悍，战力无边。

　　颜冲的身躯被洞穿了，尚在大口吐血，苏寒将他护在身后，紫气迅速蒸腾，将一条臂膀都浸润。融天诀划出一片神妙的轨迹，将中年修士的战力化掉，而后持紫玉矛一杀而至。苏寒的战斗经验很丰富，玄天紫玉乃奇珍，将来能够蜕变为圣兵的神料，若是同辈的少年修士，十有八九不敢撄其锋芒。但眼前的中年修士太强大了，汹涌的法力象一条泛滥的大江，淹没过来。

　　就在这一瞬间，苏寒心中雪亮，自己根本不可能是三名中年修士其中任何一人的对手，实力差距太大。但他不能临阵退缩，薇薇是个可怜的小不点，颜冲又身负重伤，苏寒若逃遁，常坤必然要拿兄妹两个出气。

　　“听说你肉身很强，我就以近战镇压你！”

　　中年修士在法力的汪洋中飘来，一瞬千里，拳如繁花，湮灭真空，象一道光亮的弧线划过深邃星空，携裹着摧毁天地的战力，轰击过来，快的电光火石一般。

　　苏寒咬牙上前，将肉身强度提升到最顶点，这是比武晓楼乃至无生都要可怕的敌手，境界差距太多，强悍的肉身亦占不到任何便宜。

　　紫拳击来，与中年修士大战，融天诀化掉一部分战力，但对方余力仍如狂风暴雨。一瞬间，两人交击了百余次，苏寒连连后退，五神藏上的乌黑阵图紊乱，一口鲜血憋在嗓子眼，强忍着未吐出。

　　“肉身还真是有些不俗。”中年修士未能击杀苏寒，流露出一些惊讶，以他适才彰显的战力，十龙境修士将被直接镇杀，没有一点悬念。

　　但苏寒的苦楚只有自己知道，境界在这里摆着，再强悍的肉身也不可能经受绝对力量的打击。他的神藏阵图发生紊乱，元神震荡，几处肌肤都被打的绽裂，血透长衣。

　　眼前的形势太被动了，被高手围攻且还无法逃遁，苏寒有风火之轮，拼死逃走不是没有可能，但他一走，颜冲兄妹将会任人鱼肉。

　　“哥哥！”

　　薇薇嚎哭起来，两只小手在空中无力的乱抓，被豪奴提在手中。中年修士闲庭信步，如一尊神明俯视凡人。

　　“肉身不俗也无用，今日注定要死。”

　　颜冲在后方想要冲上来拼命，被苏寒拦住了，这样的牺牲太无谓，不值得。中年修士再次逼来，拳头象一尊重器，比山都沉重，从半空砸来，想要毁灭这里。

　　苏寒咬牙，一把将玄天紫玉全部祭出，九把神兵生辉，聚为一方大阵，将虚空都禁锢了，到处都是紫芒。

　　呼！

　　他又拿出神焰金炉，抛向半空，黄金小炉升腾于天际，炉身幻化，其中保存的一缕纯白地火溢出，将空间烧塌。

　　“这是玄天紫玉！”中年修士既惊讶又欣喜，这种神材很罕见，是少年修士的最佳铸兵材料，无数人欲求一块而不得，苏寒却一伸手掏出九把。

　　九把紫玉兵散发出恐怖的波动，纯白色的地火之龙咆哮，飞速的游弋。中年修士笑容顿时凝固，他太轻敌了，将苏寒视为无物，自信可随手擒拿击杀，但对方抛出杀手锏，紫玉兵化为大阵，杀气升腾，紫芒聚成光束。

　　“你这样的蝼蚁掌握紫玉兵，暴殄天珍，拿来吧！”

　　玄天紫玉，任何人见了都要动心，一直袖手围观的其余两名修士此时动了，大手化为铁幕，朝着紫玉兵大阵抓来。

　　砰！

　　这三人俱为中土世家中的精英，修为很深，一人伸手攥住半空中吞吐神焰的黄金小炉，另两人合力破开紫玉兵阵，九把紫玉兵在虚空浮动，紫光四溢，如天穹上的繁星。

　　“再送你们一件礼物！”

　　苏寒暗中拿出了雷都宝瓶，玉瓶上的烙印被老瘸子抹去，由苏寒掌控。这是雷霆重宝，孕育着一团团天雷风暴。瓶身上有九道雷霆云纹，其中三道通体发亮。老瘸子说过，持雷都宝瓶翱翔于天际，吸纳雷霆之力，每过一段时间，雷霆纹就会通亮一道。

　　但苏寒境界境界不够，雷都宝瓶仍和从武晓楼那里缴获来时一样。他催动宝瓶，瓶内的空间不停动荡，已经在其中孕育了不知道多久的团团雷暴，猛然喷薄出来。


第131章 霸气无边

　　三名中年修士全部都被九把紫玉兵引来了，其中一人镇住神焰金炉，其余两人合力，想要收掉九把紫玉兵。

　　轰轰！

　　晶莹的雷都宝瓶，猛然爆发出惊天动地的波动，瓶身空间内的团团雷暴，喷如泉涌。雷暴出世，头顶的大日光辉都化为无形，一片片虚空都塌陷，下来。

　　三名修士全部色变，他们的感官超常，雷都宝瓶未到，已经从中嗅出了无比恐怖的气息。

　　“退！”

　　三人都很干脆，什么都不要了，抽身想从紫玉兵阵中逃脱，但几团雷暴超越了极速，象雷神甩下的神珠，无数道电芒延伸出来，大团的雷光爆裂了。

　　这是无比恐怖的力量，武晓楼伏杀苏寒，若非有大梵慈悲轮这种重宝阻拦，他绝对生少死多。此时雷都宝瓶爆发出几团不可匹敌的雷光，连三个高手都招架不住，飞身远遁。

　　轰！

　　雷光爆裂，波动冲垮一切，三名中年修士全部受创了，在半空翻滚，口吐鲜血。挺立了万年的古松摇摇欲坠，常坤与几名豪奴均转身逃窜。苏寒化身流星，从风暴的余波中冲杀过来，借着这一瞬即逝的机会，手掌探出，抓向下方的豪奴。

　　咯嘣！

　　苏寒心中的恨意已经膨胀到极点，大手抓住豪奴，神力便透了过去，对方象一个鸡蛋般被捏爆，苏寒另只手将薇薇接住，而后呼的倒退回来，拉住颜冲，转身就走。常家的人始终对天元宫很忌惮，否则不会设计将苏寒引到山外来击杀。只要能飞越三十三天堑，回到天元宫地界内，三名中年修士必然不敢冒险。

　　三名中年修士都快被气疯了，一个接一个的大口吐血，愤恨无比。他们不约而同止住身形，从雷暴的余波中折身冲杀回来。

　　“小狗！你想死都不可能！我要生擒你，抽你的元神熬炼一千年！”

　　三人先前轻敌，吃了大亏，此次不可能再犯，他们抛却一切，连紫玉兵都不在乎了，三人合力，踩踏虚空，三股力量融为一体，化为铁流，如千军万马奔腾过来。

　　“快走！”苏寒将薇薇递给颜冲，猛推一把，要他迅速离去。

　　“今日若让你们逃走，我常字倒过来写！”

　　三人均一脸铁青，同时也瞬间明白常坤为何会吃大亏。他们的速度简直比雷暴都要迅猛，不等颜冲走远，立即合围过来，一人占据一方，从半空将苏寒和颜冲包抄。

　　“直接击杀！”一名修士咬牙切齿道：“将他们化成灰！紫玉兵不会损毁，可从他们的骨灰中刨出来！”

　　“此处无人，不用顾忌身份，直接用法宝对付他们！”另一人头发全被雷暴的波动吞噬了，脑袋光秃秃的，一片黝黑，鼻子都气歪了。

　　苏寒与颜冲俱心凉且愤怒，三个老辈人物，行事太毒辣，为了对敌，连薇薇都不肯放过。

　　“你的肉身再强，能逃过此镜的炼化吗！”一名修士抛出一面古镜。

　　古镜沉浮，象是飘动在无尽的汪洋中，缕缕神光四射，大块大块的山岩直接被气化，根本没有什么能挡得住。苏寒暗暗叫苦，他冲向颜冲，而后牵引出十二神纹，化道字升空，暂时护住己身。

　　另两名修士亦没有闲着，以法力禁锢虚空，苏寒他们想逃都无处可逃，如同被扔进了一只密不透风的铁桶。

　　这片天地化为了绝地，不可突围，头顶还有一面恐怖的古镜在肆虐，神光垂落下来，山峰都被夷平，化成齑粉。

　　轰！

　　缕缕古镜的神光射来，被虚无的道字暂时挡住，随后，神光消融，道字被化掉，神纹回体。

　　“门道还不少！”掌控古镜的修士冷笑：“我看你能撑多久！”

　　苏寒再次咬牙聚出虚无的道字，只有十二神纹可以暂时顶住恐怖的古镜，但也不可能持久，三人命悬一线。

　　噗！

　　古镜升空，如同另一轮大日升起，与日月争辉。它散发无边无尽的神能，神光犀利无比，能将一片群山都化成乌有。苏寒数次勾动神纹，衍生的道字均被古镜粉碎了，无力再坚持下去。又一缕神光逼来，苏寒以紫玉盾抵挡，被神能冲击的连连翻滚，猛然吐出几口紫血。

　　“大哥哥……”薇薇躲在颜冲怀里，眼望苏寒吐血，难过的大哭，想用小手替苏寒抚摸伤处。

　　“哥哥！”颜冲抱着妹妹，这个倔强的少年平生第一次落下眼泪，哽咽道：“你走吧，不需管我们！活着很累，我们死了，就可见到爹爹和娘亲。”

　　苏寒不及答话，古镜的光芒又一次洞穿过来，重重落在紫玉盾上，神料铸造的紫玉兵不会损毁，但神能法力的冲击却让苏寒吃不消了，紫血如泉涌，衣衫全被浸透。

　　“两只小狗还惺惺作态！”一名修士从东面踩着云朵而来：“不把你们砸成肉泥，始终不解恨！”

　　这名修士出手极重，拳头就像一颗流星，苏寒将一口鲜血咽下，猛然挺身而上，护在颜冲身前，硬撼对方的雷霆一击。

　　但这根本无济于事，苏寒不是三名修士的对手，且此时被恐怖的古镜重创，他勉强护住颜冲，接下一拳，整个身躯甚至连同周围的空间都被砸到另一个轮回中，呼呼滚动出去。

　　“来的正好，我也要亲手出出这口恶气！”西面的常家修士恶狠狠的盯住半空中身不由己的苏寒。

　　苏寒无力再挣扎，他拼尽最后一点力量，勾动神纹化出道字，艰难的拖到颜冲头顶，替他挡住汹涌的法力。

　　砰！

　　西面的常家修士毫不手软，在半空拦截苏寒，而后以破碎虚空之势，一拳轰来。

　　一串紫色的血花划过半空，以苏寒肉身之强，亦不能坚持，身躯内的鲜血几乎都吐尽了，被无匹的战力从西面又砸回了东面。

　　“今日把你当球踢！”东面的修士露出残酷的笑意，他悬浮半空，蓄势待发，等苏寒翻滚的近了，猛然上前，一脚踢了出来，山摇地动，似乎苍穹都能踢出一个大洞。

　　苏寒身如纸鸢，被重击到半空，体内的力量流逝了，连精气都不断消弭，已经嗅到了死亡的气息。

　　“大哥哥！”薇薇拼命的大哭起来，小手乱抓，想要接住半空中的苏寒。

　　“踢死他！砸死他！”常坤躲在远处，看到苏寒受重创，心中顿时舒畅，几个豪奴亦帮腔造势，恨不得苏寒立即被击杀。

　　“大哥哥，你们不要打大哥哥……”薇薇哭的几乎昏厥，颜冲将牙齿都咬碎了，若非抱着薇薇，他立即就要冲上前去。

　　“小杂种，下辈子投胎时记清楚，有些人是你不能得罪的。”

　　一东一西两个常家修士夹击苏寒，都是雷霆般的手段，掌控古镜的修士在半空冷笑，望着苏寒如望着一具尸体。

　　“这是你们逼我的！”苏寒仅剩一丝力气了，他艰难的想要摸出乱空盒，捏碎玉符。

　　南疆老荒神宇内无敌，世间唯一的皇者，即便一具化身，也能让三名常家修士死的连渣都不剩。

　　苏寒在半空翻滚，一片片紫血染透长空，宛若最绚烂的烟花绽放了，凄美夺目。他如同翻滚在地狱的大门外，随时都将被抛入其中。

　　“不！”

　　颜冲终于无法忍耐下去了，他此时抱着必死的决心，在世间苟且偷生，尚不如轰轰烈烈一死。

　　他抱着薇薇猛冲过来，将一切都抛在脑后，但面对三个强大的修士，实力相差太多，就如一个手无缚鸡之力的幼童对战武道宗师。

　　“小杂种，等下才该收拾你，这么急着找死吗！”一名常家修士信手一拍，颜冲顿时象一颗无足轻重的石子，弹丸般的倒飞出去。他紧紧抱着薇薇，嘴里流淌鲜血，一滴滴落在薇薇苍白的小脸上。

　　“哥哥！呜呜……”

　　“薇薇，不要怕，咱们马上就能见到爹爹与娘亲了……到时候，没有人会再欺负我们……”

　　颜冲倔强的抹去嘴角的血迹，他虽沉默却不愚笨，而今没有别的任何办法，只有自己死去，才能给苏寒争取逃生的机会。

　　他咬牙闭上眼睛，这一去就不再顾念生死。活了十五年，尝尽了心酸苦楚，这一死，未免不是一种解脱。

　　颜冲再次冲来，比前次还要狂暴，几乎要与敌人同归于尽，让三个常家修士都不得不收心应对。

　　“妈的！既然这么想死，就成全你！”

　　一名常家修士恶狠狠骂道，伸手想将颜冲先捏死。苏寒心中无比悲苦，眼睁睁看着颜冲兄妹将要身死，却没有任何救援的能力，此时即便立即捏碎玉符也来不及了。

　　霹嚓！

　　朗朗晴空此时猛然一暗，天际的虚空被撕裂了，一只巨神一般的手掌从虚空裂缝中探了出来，抓向下方。这变故来的无比突然，且在虚空裂缝中出手的显然是深不可测的强者，正要击杀颜冲的常家修士象只苍蝇一样被大手拍飞。

　　这无疑给了颜冲一线生机，苏寒勉强挣扎着调头而来，落在颜冲身旁，身躯一软，差点摔倒。

　　“是谁！”掌控古镜的常家修士如临大敌，恐怖的古镜再次开始沉浮，无数的神光来回缭绕，凝聚出数都数不清的光束，可将一片汪洋都蒸干。

　　苏寒也很诧异，他尚未捏碎玉符，从虚空中出手的绝对不是元虚老荒神。

　　虚空裂缝中，如同有一座天桥缓缓升起，一名老者大步走下，他的身影将太阳都遮挡住，一步一个世界，一股九天十地唯我独尊的霸气弥漫，浩荡三千里。

　　老者身躯高大，威猛的象是一尊天神，他步伐沉重，却快的令人不可思议，前一眼还在天边，后一眼已到近前。

　　“你是何人，报上名来！”常家修士心虚，琢磨不清老者的来历，此处距离天元宫很近，若真是天元高手出来干涉，常家亦无法将事做的太绝。

　　“几只猪狗，配知道我的姓名？”威猛老者霸气无边，直冲云霄。

　　“这好像不是天元宫的人。”苏寒心念很刚毅，亦被老者的霸气所折服。

　　老者来到近前的那一刻，薇薇吓的不敢睁开眼睛，埋在颜冲怀里，而颜冲的目光顿时定住了，脸颊抽搐，鼻孔剧烈的开合，显然心绪正在剧烈的波动。

　　“世风依然如此，你们这些猪狗，杀都杀不尽。”威猛老者目空一切，根本不将几个常家修士当人看，他狠狠咒骂，目光犀利的如同神兵，三个常家修士亦是高手，但此时被威猛老者震慑了，浑身上下瑟瑟发抖。

　　“你究竟是何人，我们来自中土常家！”掌控古镜的修士硬着头皮质问，顺带搬出自己的家世恐吓对方。

　　“中土常家算是什么东西！”威猛老者斜眼看看此修士与他手中的古镜，嗤之以鼻：“一块破铜烂铁，也好意思拿出来显摆！”

　　“这人是谁？”苏寒紧张的思索：“一身霸气，且好像与常家有仇。”

　　此时，颜冲如同石化了，呆呆的抱着薇薇，目不转睛注视威猛老者，片刻之后，他嘴唇微微蠕动，喃喃道：“是玄祖爷爷吗？”

　　颜冲声如蚊蝇，但威猛老者感官显然达到了无孔不入的地步，他一转身，注视颜冲，山岳一般的身躯水纹一般的晃动一下。

　　威猛老者霸气无边，令人不敢正视，但颜冲面对他的注视，不仅未生惊惧，反而缓缓上前一步，端详威猛老者，而后颤抖着说道：“玄祖爷爷姓颜，名讳上九下渊。”

　　“认得颜九渊！你是谁！”威猛老者心神巨震，他一步上前，距离颜冲只有三尺距离，急促问道：“你是谁！”

　　“颜家未破前，供奉玄祖爷爷神像，我幼年时经常参拜。”颜冲此时亦激动的无以复加，但仍一字一顿道：“我叫颜冲，乃玄祖爷爷之玄孙。”

　　“是我的玄孙吗？是我的后人吗？”威猛老者霸气震动寰宇，声喝如天雷，此时他如俗世中的老人，蹲下身子，细细询问颜冲。

　　颜冲的泪水夺眶而出，他噗通跪倒在地，从贴身处拿出一个珍藏的包裹，包裹中有一卷画卷：“家门破败，遭仇家追杀，父母皆身亡，我和妹妹侥幸逃脱，只带出了玄祖爷爷的神像。”

　　颜冲将画卷展开了，金色的画卷如水一样柔软，上面有一名顶天立地的老者，仿佛立身于苍穹的巅峰，俯视九天十地。

　　苏寒心头一动：“画卷上的老者，与眼前的老者，分明就是一人！”

　　“是我的玄孙啊！是我颜九渊的玄孙！”威猛老者注视画卷良久，猛然立身而起，眼眶已经红了。修行者斩红尘，洗铅华，一颗道心如星宇般稳固，但世间万情，总有一情是斩不断的，那就是亲情。

　　“玄祖爷爷！”颜冲伏地大哭，他一生孤苦无依，倔强的如同一块石头，此时此刻，淤积心中十多年的悲苦全数释放出来。他放下怀中的薇薇，哭泣道：“薇薇，快跪下磕头，这是玄祖爷爷。”

　　薇薇懵懂无知，两只大眼睛中满是迷茫，她象一个小可怜，但依然听话的跪倒在地，抬头注视着面前的威猛老者，喃喃道：“玄祖爷爷……玄祖爷爷……”

　　“好孩子！”威猛老者出现时象一名统领十方的帝王，此时却忍不住想要落泪，他抱起懵懂无知的薇薇，一双神眼中充满慈祥与伤感。

　　“玄祖爷爷……”薇薇年幼，尚不知道隐情，但与威猛老者血脉中流动着相同的血，心念触动，小嘴一撇，哇哇大哭起来，泪水滚滚留下，将小脸上的血迹都冲淡了。

　　“玄祖爷爷……”薇薇一脸血迹，此时痛哭，让人说不出的心酸心疼，她抽泣道：“坏人欺负大哥哥，欺负哥哥，将薇薇额头撞破了……”

　　泪水冲去血迹，露出薇薇额头的旧伤，这是一道很长的伤痕，被山石割破。

　　“我的好孩子，你们受苦了。”威猛老者一颗老泪终于抑制不住，滚滚而落，他修行多年，自觉勘破世间一切，没有任何东西可阻挠其道心，而今才知，真的有一丝亲情缠绕在心头，根本消融不掉。

　　几个常家修士呆若木鸡，此时萌生退意，他们看的出，眼前的威猛老者很不好惹。

　　威猛老者的泪水只是一瞬即逝，无人察觉，他抱着薇薇转身，冷冷注视几个常家修士，道：“好，很好，你们中土常家离灭门的日子不远了。”

　　“胡……胡吹大气……”一个常家修士心里很胆怯，战战兢兢在远处反驳，但底气显然已经不足。

　　“颜九渊闭五百年死关，连累后人，而今出关，凡欺辱我后人者，一一找你们加倍讨要！”

　　威猛老者霸气且干脆，比不死道人都不差多少，他二话不说，一步千丈，身躯几乎不受法则的禁锢了，伸手化为巴掌，猛抽过来。

　　这一巴掌根本不留任何余地，直接就是奔着抽死对方的目的而来的，神力压迫的人几乎喘不上气，常家修士修为都很深，此时却无还手之力，威猛老者太强了，令人仰视。他一只巴掌化为了牢笼凶器，四周的虚空被禁锢，几个常家修士想逃都无路可逃。


第132章 十龙境

　　“欺辱我的后人，罪该万死！”颜九渊怒不可遏，颜冲自然不用说了，一身浴血，就连薇薇亦有旧伤。

　　呼！

　　一只大巴掌直接抽了过来，快比得上道兵的威势了，铺天盖地的掌影让人心悸，四周的虚空都被禁锢，几名常家修士脸都绿了，却挪不动脚步。

　　砰！

　　颜九渊霸气四溢，一巴掌抽过来，将一名常家中年修士的脑袋直接打烂，灵宫阵图根本没有任何用处，元神顿时崩灭。其余几人腿肚子发软，此时也顾不上中土世家的脸面了，狼狈的想要逃窜。

　　“在我手中，还想逃？”

　　颜九渊冷笑，高大的身躯将虚空挤塌，他身形不动，一只手掌就是杀伐大器，未动用任何秘术，单凭自身强悍的战力对敌。

　　大巴掌连连抽动，没有人躲的过，且一击必死，坚硬的头颅与阵图如同虚无，一巴掌过来，灵宫顿时碎裂成片。

　　“我和你拼了！”

　　掌控古镜的常家修士眼见没有活路了，他要做困兽斗，拼死一冲而起，恐怖的古镜化为一面光幕，各种神光在镜面上起伏，空气翻滚成了混沌，气息无比骇人。

　　“破铜烂铁！”

　　颜九渊未动用任何法宝，大手探向虚空，古镜神光激射，像是开启一片杀域，下方的山岭顿时气化了，万物不存。这是恐怖的一幕，高手催动宝器，相当致命，没有几个人敢以肉身应对。

　　但颜九渊强横霸道，手掌拨动，视古镜如无物，一把将沉浮在虚空中的古镜抓住，神光全部消失了，大手象是一把铁钳，古镜被捏的崩裂。

　　常家修士顿时面如死灰，此时他才知道，眼前这个威猛霸气的老者，根本就是不可战胜的存在，无论如何拼命均无济于事。

　　“有话好说，有话好说。”常家修士失去古镜，连声求饶：“我乃常家家主的族弟，些许小误会，前辈海涵……”

　　“拿你的家族出来压人吗？”颜九渊随手抛掉已经崩裂的古镜：“我说过，欺辱我的后人，十恶不赦，莫说是你，你们常家都快要灭门了！”

　　颜九渊很果断，不给常家修士任何解释的机会，大巴掌呼呼生风，将对方的脑袋直接打的稀巴烂。

　　此时，三名常家的中年修士全部被击杀了，远处，常坤与几个豪奴早已经浑身筛糠，吓的尿裤子。薇薇从颜冲怀里挣脱出来，跑到颜九渊身边，拉着他的衣角，道：“玄祖爷爷，就是那几个坏人，前次将哥哥打伤了，还将薇薇的额头撞破……”

　　“乖孩子。”颜九渊对小不点非常疼爱慈祥，他轻轻摸摸薇薇的脸蛋，道：“玄祖爷爷在此，欺辱你们兄妹的猪狗一只都走不脱。”

　　而后，颜九渊冷冷注视常坤，眼神犀利的可以洞穿一切：“自裁，莫要脏了我的手！”

　　“饶命啊！”

　　常坤所有的信心与尊严都在方才几名族叔惨死时消失了，他仿佛看到了自己的下场，噗通一声跪倒求饶，几名豪奴更不用说了，磕头如捣蒜。

　　“没有骨气，令人轻视！”颜九渊不为所动，心肠很硬，丝毫不理会几人的苦苦哀求，一指点去，无数空间都湮灭了，一道光如同日月光辉，将常坤的额头洞穿。

　　噗！

　　血花飞舞，白色的脑浆溅了一地，这是绝杀，没有任何幸理，常坤的元神瞬间崩灭。

　　而后，颜九渊信手点去，几个豪奴身躯都炸成了血雾，此地顿时变成了杀场，一地死尸。

　　颜九渊连杀十多人，却若无其事，苏寒对他很折服。此地在天元宫外围，距离山门不远，但颜九渊丝毫不忌讳这个神秘强大的教派，杀了人还不走，有恃无恐。

　　“小子，你很不错。”颜九渊将常家人都杀光了，转身看看苏寒，神色间有一丝赞许：“拼死维护我的后人，很有骨气。”

　　“大哥哥是好人。”薇薇抱着颜九渊的脖子道：“哥哥生病，大哥哥送药药给他……”

　　薇薇奶声奶气，将当初发生在妖墟古城的事情断断续续讲了出来，虽然口齿不很清晰，但颜九渊已然听的一清二楚，这一切让他对苏寒印象大好。

　　“我平生不欠人情，但这个人情却不得不欠，五百年死关，物是人非了，原来世间还是有几个好人的。”

　　“玄祖爷爷，我们离去吧。”颜冲道：“这里还是天元宫的地界，不宜久留。”

　　“离去吧。”苏寒看看颜冲兄妹，亦为他们感到欣慰，两个苦命的孩子流浪这么久，而今终于找到了归宿。颜九渊修为高的骇人，颜冲和薇薇不会再被谁欺凌。

　　常家人全数死在这里，消息尚未传出去，但苏寒也无法在天元逗留下去。颜冲邀苏寒一同上路，两人生死与共，此时已经情同兄弟。

　　“哥哥，与我们一起走吧，跟随玄祖爷爷，日后必有大成！”

　　“大哥哥，一起走一起走。”薇薇亦伸着小手叫道。

　　“我还要去寻找师傅和师叔。”苏寒摇头，婉拒颜冲的好意，在天元已经停留了不少日子，是该再次踏上征途的时候了。

　　“小子，你维护我的后人，这样的恩情不可不报。”颜九渊注视苏寒，而后很有把握道：“既然你不愿同行，我就给你一点小小的好处。”

　　苏寒一笑，不为所动，他不缺法宝和魔晶宝玉，单单是通天血碑上的碑文与光明经残本就够参悟许久，且他维护颜冲，并非有所图谋。

　　“前辈的好意心领了，我不缺什么，亦不要报答。”

　　“真的吗？”颜九渊信心满满，道：“你在修行上遇到了阻滞，卡在神池境无法晋级。”

　　苏寒心头一动，颜九渊的眼力很犀利，明察秋毫，直接说出了让他头疼的事情。这是一个修为深不可测的强者，能有什么办法也说不一定，苏寒顿时动心，虚心向颜九渊求教。

　　“修行本靠个人，但你的情况很怪异，我说不出原因，却可助你一臂之力。”

　　颜九渊一指点向苏寒，道道流光从祖窍冲入了灵宫。

　　轰！

　　苏寒脑海中宛如一个炸雷响起了，淤堵在灵宫中不知道多久的灵气本源顿时开始分解，如同一条堵塞的江河猛然疏通，一泻千里，让他感觉无比舒畅。

　　所有灵气本源冲向了身体各处，且颜九渊送来的几束光芒显然非同一般，如同沙场上的大将，引领着灵气本源在四处游走。

　　嘎嘎！

　　苏寒体内的两条大脉在不住的颤抖，就象两条蛰伏沉睡许久的天龙复苏，将要冲上云霄。躯体上几处地方如同激流漩涡，好像封闭的世界猛然打开了几道门户，与此同时，头颅上的祖窍开合的更加剧烈。

　　就在这一瞬间，苏寒心中猛然萌生出一丝意念，将要晋级了，且这一次肯定十拿九稳。

　　他几乎已经无法控制这种晋级前的变化，当即盘坐了下来。颜冲不解，刚要询问，颜九渊道：“他要冲关，不要打扰。”

　　苏寒的躯体化为了一个世界，五神藏如同五块疆域，灵宫犹如宝地。两条大脉凝聚了强大的力量，一道道龙气四溢，从身躯中冲了出来。全身骨骼咯嘣作响，有瑕疵的地方全数被修复，完美的不可挑剔。

　　精气汹涌，化为汪洋，神池比以往更加充盈，血气冲天而起，将虚空染红。身躯上八个窍位，不断被一股无名的力量旋转，肉身未变，但本质已改。人体就象一个宇宙，充满了潜力与神秘，十龙境开启九窍，是一个质的飞越。

　　九窍不灭，生机不绝，步入十龙境，意味着可以断肢再长，血肉重生。

　　这就是修行的神妙，道的力量，将凡俗的肉身化为金刚，除非寿元耗尽，否则将永生不灭。

　　咔咔咔！

　　骨节如同密集的炸雷，一声声爆裂，血液雄浑无比，成了一道激流。两条大脉终于完全成熟成形了，它们迅速生长延伸，如同一道天岭，撑起整个身躯。

　　轰轰轰……

　　身躯上的八个窍位成形，头颅上的祖窍亦完全开启，此时，在神池中蛰伏的小人如同一道流光，嗖的冲了出来，顺周身轰鸣的血液逆流而上，钻入祖窍。

　　噗！

　　小人儿盘坐在祖窍中，紫光闪烁的身体化成一片氤氲的紫气，将元神紧紧包裹住。

　　就在这一刻，苏寒猛然睁开眼睛，挺立身躯，目光有神华闪动，一身骨血犹如仙体，更加强悍，富有力量。

　　“晋级，十龙境！”

　　苏寒想要纵声长啸，这一天他不知道期盼了多久，而今终于梦想成真。

　　但未等他完全镇静下来，体内有咚咚的天鼓声传出。随即，神池波涛汹涌，乌云更甚了，淹没了通天血碑。

　　无数电芒在涌动交织，撕裂了一片乌云，一道刺目的光芒从云中直劈下来，比黄金圣枪还要慑人。

　　一尊四方古朴的大鼎，亦从乌云中现身，它象天地的中心，镇压山河的神器。

　　一口金光耀眼的古钟随大鼎而出，钟声悠悠，一圈圈钟波扩散了出去，将天穹震裂。

　　一把巨斧，如祖神开天辟地的无上仙物，它横穿了无数纪元，跨越了无尽时空。

　　诸多神兵在乌云中出现，一同杀伐而来，就象诸王持圣器诛杀异族，声势惊天动地。苏寒的神池几乎要崩裂了，刚刚晋级的强悍身躯亦有波动，无法承受这种变异的劫数。

　　他遇变不惊，闭目凝神，祖窍中的一团紫气幻化万方，衍化出了轮回，苏寒勾动十二神纹，没入神池。

　　神纹化道，道化大印，一方大印升空，所有乌云中的神器皆失去光辉。祖窍内的那团紫气流动，凝聚出小人的形体，它如一尊佛，掌控过去未来，象从天界落下一般，呼的进入神池。

　　小人将道印抱起，仿佛抱起一片浩宇，它横冲直撞，冲入乌云，以道印镇压所有神器。

　　这是一场无声的杀伐，却惊心动魄，不容半点闪失，苏寒晋级不易，且每每晋级都有劫数，一旦失守，不死也要丢掉半条命。但小人丝毫无惧，大大咧咧抱着道印横飞，将大鼎古钟巨斧全部撞到天外。

　　紫色的小人就象苏寒，一往无前，永无畏惧，面对强敌亦斗志昂扬。它只身抱印，在滚滚的乌云中冲杀，砸飞了一件又一件劫兵。

　　不知道过了多久，乌云渐渐消散了，诸多劫兵均化成泡影。小人如释重负，一把丢掉道印，重新回到祖窍，成为一团紫气。

　　如同雨过天晴，大地生机勃勃，苏寒睁开眼睛，仿佛看到一片崭新的天地。他的身躯舒展，有两条古之真龙的力量，肉壳坚韧无比，如佛陀的不灭金身。

　　此次晋级时间很长，颜九渊一直在关注，面露异色，他无法洞悉苏寒体内的变化和神池中的劫兵，但也感到对方晋级时的不凡。

　　“大哥哥。”薇薇挥舞小手跑来，仰头望向苏寒：“你更厉害了。”

　　这一刻，苏寒不知道是该欣慰沉默或是其他，净心诀的经文烙印脑海中，让他仿佛无喜亦无悲。

　　颜冲和薇薇将要跟随颜九渊离去了，苏寒也要离开天元。他们简短道别，在此处分手。薇薇哭喊着要让苏寒同行，倔强的颜冲亦眼眶含泪。

　　终于，颜九渊三人的身影完全消失了，苏寒在这里站立了片刻，将一地尸体全部掩埋起来。而后他快速回到天元，从居所中取出所有东西，又沿原路离开天元群山。

　　临别前苏寒想了半天，最终没有向天元老人告别，走的太匆忙，告别会让人起疑。

　　“此次要到斑浪古城去，耽误了三个月时间，不知道驼叔会否在沿途留下一些消息。”

　　苏寒觉得找到驼叔的把握很大，这个老家伙在星神道时就不安分，将七脉弟子坑了一个遍，到了外界依然如此，走一路骗一路，怨声载道，且他外形很独特，被人看过一眼就无法忘记，很好打听。

　　苏寒要向东而去，他远离了天元群山，在一片丘陵中拿出虚空玉符，想横渡出去。

　　玉符尚未捏碎，苏寒心中猛然升腾起剧烈的危机感，他的动作比心念更快，这股感觉还未消失，已经嗖的闪身跨出百丈远。


第133章 记忆的碎片

　　刚刚跨入十龙境，不仅肉身神识，就连感官亦有蜕变，苏寒预感到不详，迅速闪身跨出，不等他身形站稳，刚才的立足地发出巨响，虚空中一柄黑色大剑的虚影将地面斩裂。

　　“是太史宇！”

　　看到这柄黑色大剑，苏寒心念电转，立即想到了那名神秘疯狂的黑衣少年。

　　太史宇所演化的黑色大剑绝非星辰碑中的剑影可比，同样是虚影，但前者杀伐力惊人，真的被劈中了，与挨上兵器本体一击没有什么区别。

　　“他终于动手了！”苏寒亦祭出神焰金炉，准备迎敌。他早已经觉察出太史宇对自己隐隐有敌意，但对方进入天元后一直很低调，从未惹事，因而苏寒的防备心淡化，却未料到太史宇在这里截杀。

　　太史宇出现了，握着黑色大剑的虚影杀来，如在三十三天堑破阵时那样疯狂，一路冲杀，不计后果。黑色大剑拖着十丈的光影，斩裂了一片虚空，让苏寒心有余悸。

　　当！

　　苏寒以紫玉兵硬撼了太史宇一击，双方开始拼杀。太史宇仿佛一个为战而生的人，他的目光狂热，化身狂神，黑色大剑开阖，剑势逼人，横扫一片天地。远处的深潭被剑势激起百丈高的水花，瞬间蒸干。

　　在苏寒看来，这是一场很无谓的战斗，连为什么打架都不知道，就稀里糊涂的厮杀。且战场对决很惊险，太史宇的境界不算太高，只在十龙境六龙小境，但他如天生的战士，战意高昂，奇迹般的弥补了境界的不足，简直可与火劫境的修士争锋。

　　叮叮当当！

　　紫玉兵与黑色大剑连续对斩了千余次，碗口大的火花到处飞溅。一座座低矮的丘陵被轰平，河水全部都干涸了。

　　“我与你有仇吗！”苏寒抽空大声问道，他从不怕战，但战要战的有意义，想这样稀里糊涂不明不白的战斗，很不值得。

　　太史宇仿佛一个哑巴，面对苏寒的质问，一言不发，黑色大剑更加势大，且他还有闲心发笑，咧嘴露出一口白森森的牙齿，笑容无比阴森。

　　“真是个疯子！”苏寒心里很来气，被人这样追着打，还没有任何原因。

　　此时的苏寒已和昨天大不一样，跨入十龙境，九窍开启了，大脉如龙，骨骼平滑如境，没有一丝瑕疵，战力可打垮群山。他打出了真火，抽出紫玉矛，象远古少年战神，矛锋逼向太史宇，到处都是闪动的紫光。

　　翻滚的紫光充斥杀机，但黑色大剑亦凶猛异常，尤其是被太史宇这种疯子操控在手，简直是无上的杀伐神兵。一杆神矛，一柄大剑，俱有直斩诸天之威，上千次交锋，将下方的群山又摧毁了一片。

　　“他是为了星辰碑而来吗？亦或为了那半块神秘的额骨？”苏寒忍不住猜测，但又觉得不可能，自己得到额骨的过程很隐秘，根本没有任何人知道。

　　嘶嘶……

　　黑色大剑一次次被紫玉兵破灭，又一次次在太史宇手中出现，这是一柄具有无上神威的大剑，幸亏只是虚影，若大剑的本体出现，连紫玉兵都不可能抵挡，要被斩断。

　　“黑色大剑是什么兵器？”苏寒一矛逼退太史宇，暗道：“太史宇可演化它的虚影，说明这柄大剑并非虚无，而是确有其物，但星辰碑中怎么也隐匿着这柄大剑的影子？”

　　这是个很让人头疼的问题，苏寒怎么猜测都没有结果。唯一知道谜底的人可能就是太史宇，但他真如一个哑巴一样，除了握着大剑疯狂的杀戮，连一句废话都不说。

　　“没空跟你玩了！”

　　苏寒越打越有火，他一口气甩出九把紫玉兵，以融天诀破开对方攻势，化神兵为大阵，九把神兵各据其位，将一片空间封锁，神兵环绕之地成为阵域，被紫光淹没。

　　苏寒对十二神纹的理解更深了，他勾动神纹化道字，双手捏弥陀印结，而后顶着大印冲入紫玉兵阵中。在这片阵域中，苏寒有绝对的力量，他未动用焚魂魔功，但战力依然强的一塌糊涂。九把紫玉兵带给太史宇巨大的威压，再加上神纹道印，黑色大剑再次被破碎，化成飞烟。

　　“不要逼我揍你！”苏寒占据了上风，他象一个世界的主宰，要惩治太史宇。

　　太史宇淡漠一笑，直接甩掉了黑色大剑的泡影，紫玉兵阵内涌动着无边无际的紫光，杀伐力惊人，且有神纹道印的镇压，十龙境的修士进入其中无比吃力。但太史宇的疯狂达到巅峰，他翻手抽出一根只有一尺来长的短棒，挥舞着冲了过来。

　　哗啦啦……

　　短棒黝黑，不知道是什么材质铸成的，但刚一出手，黝黑的短棒立即散发出玄妙无比的力量，它像是一轮黑暗的太阳，将一片片紫光，一缕缕杀气融化了大半。

　　阵域顿时被破开了，苏寒吃了一惊，这根短棒没有惊人的杀伐力，不可与黑色大剑相提并论，但它的力量超越一切，隐含着法则和道韵，化掉了诸多外力，与融天诀有异曲同工之妙，让太史宇有恃无恐。

　　嗖！

　　太史宇手持这根神奇的短棒，在一片升腾的紫光杀气中奔来，途中，他再次演化出了黑色大剑，一根玄妙无边的短棒，一柄凶机滚滚的黑色大剑，配合在一起天衣无缝，没有破绽。

　　苏寒收回紫玉兵，以神纹道印挡住太史宇一记重击，而后想要祭出雷都宝瓶。秀才遇见兵，有理说不清，不打都不行。

　　哧！

　　黑色大剑割裂了虚空，太史宇有短棒在手，无惧紫玉兵阵。苏寒单手持紫玉矛，另只手摸到了雷都宝瓶。

　　短棒将外力化掉了十之五六，比融天诀还要强势，黑色大剑遇到的阻滞更少，来势迅猛无匹，双方交击了上千回合，太史宇持剑斩中苏寒的左臂，他本人亦不好受，险些被苏寒手中的紫玉矛捅个对穿。

　　两人拖着伤体暂时分开，都象一个血葫芦般，鲜血滴滴答答往下直流。幸亏苏寒跨入了十龙境，否则这一次重创就让他流逝很多体力和精气。

　　此时，苏寒已经觉得自己身上的法宝很难对太史宇造成巨大的威胁，对方的那根古怪短棒太难缠了，不管什么力量席卷过去，都要被化掉一半。

　　黑色大剑在滴血，沾染的都是苏寒的血迹，太史宇亦鲜血淋漓，但他没有一丝痛楚之色，伸出舌头，将黑色大剑上苏寒的血迹全部舔舐。

　　“这个变态！”苏寒看的头皮发麻，恨不得一巴掌抽死太史宇。

　　猛然，苏寒感觉怀里有一丝异状，而后他大喜过望，清晰的察觉出那块久久都未“显圣”的破布在微微抖动。

　　破布脏的一塌糊涂，丢到人流中都没人捡，但这绝对是一件不知名的重宝，防御力很惊人。

　　唯一遗憾的是，破布根本不听苏寒的使唤，他数次遇险，命悬一线，哭爹喊娘的都未能唤出破布，此时苏寒尚能坚持与太史宇大战，这块破布倒再次显圣。

　　“此时出来也不晚，让这个疯子尝尝破布的厉害！”

　　果然，几个呼吸之后，破布嗖的飞了出来，迎风抖动，在苏寒身躯外围一圈圈转动。太史宇有短棒在手，根本不管破布是什么东西，单手提着大剑就杀了过来。

　　苏寒一阵冷笑，亦举起紫玉矛，大步上前。两人短兵交接，但苏寒的路数全然和刚才不同了，毫不退避，顶着破布，持矛猛刺。

　　刺啦！

　　黑色大剑锋锐无匹，瞬间就斩了过来，盘旋在苏寒身外的破布微微一抖，一道能够劈碎山峰的剑势顿时土崩瓦解，连个白印都未留下。

　　一切都在苏寒的预料中，太史宇的攻势完全失效了，被破布防的滴水不漏，苏寒毫无顾忌，以紫玉矛对付太史宇。到了这一步，大战几乎没有任何意义了，苏寒顶着破布等于金刚不坏之身，立于先天不败之地。太史宇即便再疯狂，亦有体力被耗尽的时候。

　　太史宇虽然哑巴一样，但一点都不傻，百余回合之后，他不再恋战，拖着大剑就走，几个闪身，就将要消失在虚空中。

　　苏寒忍了忍，没有追击过去，否则以风火八极遁的速度，太史宇根本跑不掉。他转身朝相反的方向而去，脚步一动就是千丈，亦消失在了虚空中。

　　几个呼吸后，太史宇已经远在十里之外，他悬浮在半空，眼望苏寒消失的方向，嘴角一弯，露出一排白牙，呐呐自语道：“小妖皇，我将陪你一路走到大成。”

　　……

　　苏寒远遁，彻底摆脱了太史宇，而后以虚空玉符横渡。此处距离斑浪古城已经不远，不久后，他便出现在古城外百余里的地方。

　　斑浪古城，东极一大名城，历史久远不可查，聚集了五洲英豪，乃是东极几个人烟最稠密的大城之一。

　　浩大的古城依山而建，城墙宽厚无比，可在城墙上纵马驰骋。一块块巨石垒砌了这座古城，巨石上布满了兵器创伤的痕迹，向世人诉说一个血的时代。

　　苏寒站立在斑浪古城前，需仰望才能看到城墙的顶端，这是一座比山还要大的城池，南疆的妖墟古城与之相比，就是巨象旁的马匹。古城外围有大道的痕迹，随时都可激活无上杀阵，抵御外敌。但那个血腥的时代已经过去，无人敢随意打古城的主意。

　　“驼叔会在此处吗？”

　　望着巨大城门间来来往往的人流，苏寒有一些期待，他渴望在古城的某一个角落中，猛然看到驼叔那佝偻的身影。

　　古城内的人流几乎交融成了海洋，密密麻麻，一眼望不到头，两旁的商号店铺密集的如同春笋，一队队镇城神管走街串巷，驱赶不守规矩的散修，熙熙攘攘的人群如同血液，让古城充满了活力与生机。

　　苏寒暂时在城中找到一个安身的地方，沐浴更衣，而后费了三天时间，和几个茶肆与客栈的小二混熟，付给他们报酬，留下驼叔的画像。

　　“一有消息立即通知我，会有大批魔晶宝玉为酬金。”

　　之后，苏寒又独自在古城中熟悉了几天，接着闭门不出，一来随时等候消息，二来巩固一下刚刚晋升的境界。

　　十龙境与神池境最大的区别，一是开启了九窍，二是可正式磨练神识。

　　“终于可以用正宗的古经法诀来磨练神识了，这是个好东西，神识壮大，不仅能够助我捕捉更多的记忆碎片，且神识强大到一定地步，能够化器杀敌。”

　　神识化器，是比法力和战力杀敌更直接有效的办法，一旦掌握，有可能借机击杀高出自己一个多大境界的敌人。不过自身要有强大的神识为基础，神识弱于对手而贸然化器而出，有可能遭到反噬。神识受损比肉身受损严重百倍，因而很少有人修炼神识化器。

　　苏寒连着参悟了几天通天血碑上的化神诀，大部经文都由老瘸子注解过了，比自己瞎捉摸要强的多。

　　居所很僻静，没有太多闲人搅扰，苏寒盘坐在屋中，以神焰金炉反复锤炼神识。神池中的紫色小人迁移至祖窍，化为一团紫气，包裹着元神。

　　苏寒默念一段化神诀，这是血碑上的秘术，出处不明，但乃一篇强大的古经，针对元神篇而编撰，是修神的圣法。

　　大约半月后，苏寒明显感觉神识逐步强大，他心头愈发激动，想要再次尝试捕捉记忆碎片。

　　脑海如同一片深邃的星空，前后几次捕捉记忆碎片，苏寒已经积累了丰富经验，此时，神识更加强大，显现出了奇效，仅仅一次捕捉到的记忆碎片，就相当于过去几次的总和。

　　破镜重圆乃溯本回源的秘术，苏寒以此术将捕捉到的碎片修复出来。他抑制住心绪，凝神查看刚刚修复出的记忆。

　　苏寒看到了那道不知多少次出现在脑海中的身影，如同烙印在了生命中，不可抹去。

　　此次捕捉的碎片很多，因而修复出的记忆也相对清晰。身影显现出了形体，朦胧的面孔和体形终于可以辨别。

　　这是一名女子，轻衣如纱，身姿婀娜，如一株盛开的百合，洁白芬芳。她很清秀，有一股不沾烟尘的美。

　　这名女子身在一间精雅的卧房中，以针线缝补一件童衣，本是极为寻常的针线活，女子却如同做着最神圣的事情，无比专注。

　　片刻后，卧房的门被推开了，一名英武的男子拉着一个只有五六岁的孩童走进卧房，清秀如花的女子顿时满面笑容，她放下手中的针线，将孩童抱在怀里。

　　孩童只有五六岁，白白胖胖很是可爱，他很依赖那名女子，在对方怀中撒娇。

　　此时，苏寒心神动荡起来，几乎不可把持，他看到了那名孩童的脸，很清晰，如同近在眼前。

　　那就是苏寒的脸，尽管只有五六岁，但与现在没有太大差别，可一眼认出。

　　“那是我吗？是我吗？”苏寒双手都在抖动：“我看到了记忆中的我。”

　　心神动摇，秘术顿时溃散，残破的记忆分散成无数碎片。苏寒知道轻重，他深深吸了口气，以净心诀稳住心神，而后将碎片重新组合。

　　记忆中，幼年的苏寒在女子怀里耍赖撒娇，英武的男子在旁含笑注视，而后，三人一起出门。

　　卧房外，有一片竹林，绿叶婆娑，这里显然是一处山野，远离城镇，荒僻却很清幽，风景如画。幼年的苏寒骑在英武男子的脖间，快乐的欢呼。

　　“娘亲，爹爹带我骑大马……”

　　此时此刻，净心诀仿佛都失效了，苏寒的心神简直无法控制，记忆的画面瞬间又崩溃消散。

　　“这是我的爹爹和娘亲！我听到幼年的我在呼喊他们！”

　　这一瞬间，苏寒的泪水几乎夺眶而出，遗忘了记忆，遗忘了身世，直到此时，他才看到了自己的父母。

　　“原以为，我无人疼，我人爱，是从草里长出来的，今日才知道，我也有爹爹和娘亲。”苏寒失魂落魄一般，喃喃自语：“爹爹和娘亲都很疼我……”

　　不知道过了多久，苏寒才擦掉眼角一滴将要流出的泪水，再次拼凑起记忆碎片。

　　小桥，流水，绿树，红花，山野静寂，如同画里。不沾烟尘的女子与英武男子带着年幼的苏寒踏春，一块点心分成三份，一家三口一人一份，仿佛咀嚼着蜜糖，甜到了心里。

　　这是一个和睦且充满温情的小家，令人羡慕，苏寒几乎看的痴了。

　　记忆中都是欢歌笑语，母亲的慈爱，父亲的关怀，苏寒如俗世中千千万万个孩子一样，被父母的爱所浸润。

　　画面又一次崩散消失了，这一次捕捉到的碎片全数用完，记忆中断。若想得到更多的记忆，只有捕捉更多的碎片。

　　记忆让人温暖，亦让苏寒觉得不可思议，看得出，幼年的他倍受父母的宠爱，但这一切在苏寒九岁时全部变了。他成了一个孤儿，被人遗弃，丢在小城的街旁，险些被冻死。

　　“这中间发生了什么？我一定要知道真相！真相，就隐藏在那段消失的记忆中！”


第134章 无奈的相遇

　　回忆是美好的，有时亦酸楚甚或痛苦，苏寒深陷其中不能自拔。做一个糊涂人未必不好，但对他来说，忘记过去是莫大的悲哀。

　　不知过了多久，苏寒将所有记忆碎片烙印在了脑海中，不管过去发生了什么事，他都渴望看到真相。

　　算算日子，已经在斑浪古城停留了半个月，未能有驼叔的消息。寻人如大海捞针，没有别的办法，斑浪乃东极繁华的大城，驼叔若从此经过，十有八九会短暂逗留，因而苏寒打算在此等候数日，如果再没有消息，他将继续北上，在别的古城中寻找驼叔。

　　斑浪是一个具有魅力的古城，如同俗世中的帝都，这里汇聚了整个真极最大的商号，据说可以购买到道兵。苏寒身上的魔晶宝玉不多了，从武晓楼那里搜刮来了不少，但此时的他所需甚大，每次炼化都以数千斤计，有些捉襟见肘，因而苏寒整理了身上的东西，想将其中无用的都变卖，换取魔晶宝玉。

　　苏寒在容身处找人打听斑浪名声最好的商铺，小二不假思索道：“老兄若是想要交易货物，最好的去处就是摘星楼。”

　　摘星楼，斑浪古城最为庞大的商铺，几乎囊括了修行所需的一切东西，背后的势力相当强大，一些罕见的神材道兵均可预订。且摘星楼主曾经说过，若出得起价钱，就连圣兵也不是没有办法搞来。

　　苏寒来到摘星楼时正是黄昏，这是一座占地宽阔的宝楼，足足有九层高，华灯初上，点点星光般的灯火将摘星楼衬托的雍容奢华。苏寒漫步而上，宝楼宽阔的如同一座集市，众多修士在此浏览，一层的货物皆为上品，珠光宝气。

　　此处有专门收购货物的地方，任何有价值的东西均可折价。苏寒将几样法宝拿了出来，请人评估。

　　十龙境乃是修士的一个分水岭，从单纯的炼体过度到参悟的境界，但魔晶宝玉仍是不可或缺。苏寒身上的东西均是从金明子与武晓楼身上缴获来的，这两人身份非同一般，所携带的也俱是珍品。摘星楼的人常年做生意，看到苏寒所拿出的法宝，就知道这不是一般人所能拥有的，因而对他的态度十分热情。

　　三件法宝换到了不少魔晶宝玉，交易完毕后，苏寒想趁势在摘星楼逛一逛。接待苏寒的人恭敬道：“这位公子，我们摘星楼从第一层到第九层，各种各样的宝物神材应有尽有，且公子今日来的很是时候，可到九层去看看热闹。”

　　“今日有什么特别吗？”

　　“我们摘星楼今日找到了一些无价奇珍，将要进行拍卖了，今日在九层展览其中一部分，都是很难见的宝物，公子可去饱饱眼福。”

　　苏寒点头，边看边走，随着来来往往的修士，慢慢登临了摘星楼的第九层。此楼很高，虽然只是九层，但如同插入了云霄，窗外可看到漫天的星辰，仿佛随手就能摘下。

　　宽阔的厅堂几乎可以跑马，聚集了许多人，正在翘首企盼。摘星楼乃万年的老字号，货源很广，常能找来非常罕见的东西，此次亦不例外，拍卖要两三日后才举行，却已经吸引来了众多修士。

　　苏寒在一个角落中驻足，不与人争挤。不到一顿饭的功夫，摘星楼的人将几件奇珍捧上台，人群顿时骚动起来，纷纷向前。

　　“不日内的拍卖将会很盛大，诸位不可错过机会。”一名摘星楼的老者向众人介绍道：“会有无上奇珍出现，今日展出的，只是其中几件。”

　　随即，摘星楼九层的一座高台上，一团光蛋般的圆球缓缓裂开，露出其中所藏的宝物。

　　这是一柄如古藤般的法杖，散发出强大的波动，如同有神祗在其中沉睡。

　　“这是昊天杖！”有人低声道：“乃顶级的道兵！”

　　“圣兵不出，道兵为王，这件古杖真让人垂涎。”

　　没有几个人会出售自己的道兵，摘星楼的势力很不一般，将这种顶级的道兵都拿出来拍卖。

　　在场众人大多都有身份，见多识广，昊天杖的出现并未引起剧烈的反应。苏寒亦无动于衷，他这个境界持一把道兵也是白费，根本催动不出道兵真正的威力。而今苏寒也是眼界很宽的人，将摇天铃都送给了老瘸子。

　　低低的议论没有持续多久，光蛋般的圆球重新合璧，而后，又一只圆球裂开了，光芒四射，让人睁不开眼睛，圆球正中，有两颗只有龙眼大小的宝珠。

　　宝珠神光四溢，璀璨夺目，遮掩了楼外的星光，且这是两颗很不一般的珠子，隐隐有一种玄妙的气息在流动。

　　“天罡珠，地煞珠，这乃是一对宝珠，有阴阳交融的气息。”

　　“真是好东西，不说别的，若时常捧着两颗宝珠修行，或许能参悟某种玄机。”

　　“这显然比昊天杖要珍贵，价格肯定不菲。”

　　紧接着，三四件奇珍一一露出真容，一件比一件罕见，最后一只圆球裂开时，人群中象是丢进了一团天雷，顿时炸窝，许多人失声惊呼，就连那些相当淡定的强者也动容，双眼中有热切的光芒闪动。

　　这是一株通体金黄的莲花，很神妙，如同一条金龙缠绕在青莲上，一股让人醉到骨子里的清香飘散开了，许多人飘飘欲仙。

　　“我的天！是一株龙莲！”不少修士忍不住大步上前，想要靠近这株宛如金龙附体的莲花。

　　苏寒也忍不住上前几步，细细端详圆球中的龙莲。它很纤细，如一个亭亭玉立的玉女，只有半尺多高，可能尚未孕育成熟，花朵未开，但香气几乎弥漫了整个宝楼。

　　“无上的仙珍！这种东西都能找到！”

　　人群轰动了，一些须发花白的老修士俱失色，几乎忍不住手舞足蹈想要摘取圆球中的龙莲。

　　“整个东极，只有三千年前的司空老圣人有幸寻到一株旷世灵种龙莲！”

　　“三万年发芽，三万年成长，三万年开花，将近十万年时间，才能孕育出一株龙莲来，能将死人都救活。”

　　“摘星楼真是败家子！”亦有人很惋惜，低声道：“这株龙莲尚未成熟就被挖取了，若再等个几万年，才能真正蜕变为逆天龙莲。”

　　逆天龙莲，几乎是传说中的奇珍了，很难寻找，且成熟需要漫长的十万年时间，就算皇者也不可能有那么多寿元等到龙莲成熟。

　　“这株龙莲真的采摘早了，若继续温养下去，迟早会成神物。”

　　广袤的东极，只有三千年前发现了一株龙莲，成为传说。眼前这株幼小的龙莲没有逆天的功效，但至少也能延命数百年，仍不失为旷世难求的仙物。

　　“诸位有所不知。”摘星楼的老者无奈道：“找到这株龙莲的过程很坎坷，且有凶物守护，期间不小心毁掉了龙莲的根，无法久存，否则怎么可能将它挖出。”

　　“这株龙莲我要了！”一名老修士双眼放光，若非摘星楼有强者坐镇，他恐怕就要直接出手抢夺。

　　“我亦有意此物。”另名老修士慢悠悠道，他的身份显然很不凡，几名高手在身后恭敬的侍立。

　　“难道要为这株龙莲撕破脸皮吗？”又有一名老者斜眼瞪来，他很恐怖，双眼的神光几乎能焚毁虚空。

　　“诸位不要争抢，今日只是展览，正式的拍卖还在三日后，龙莲无主，价高者得之。”摘星楼老者连忙上前和稀泥。

　　“说的不错，龙莲无主，价高者得之。”一道声音传来：“不过这株龙莲我志在必得，无人可与我争抢。”

　　这道声音的主人显然很年轻，且刚刚来到摘星楼九层，不少人回首观望，几个古董般的老修士皱起眉头，他们身份均很超然，无人敢得罪，但此时不仅有人插嘴打断他们的话，还妄言对龙莲志在必得。

　　“黄口小儿，不怕大风闪了舌头吗？”一个老古董冷哼道：“此处乃是斑浪，藏龙卧虎，行事低调对你有好处。”

　　“并非谁脸上的皱纹多就有话语权。”这名刚刚来到摘星楼的青年哈哈大笑，并未将几个老古董放在眼里。

　　此人很高调，立即引起所有人的注意，苏寒也在人群中注目看去。青年大约二十来岁，英俊非常，举手投足间都有一种说不出的洒脱，口气很大，让几个老古董气结。在他身后，随行者足足数十人，其中大半都是年轻美貌的女子，非常扎眼。

　　“这株龙莲我已经看过，还算满意，此次必替我玄祖争到，你们若出得起价钱，拍卖时不妨跟我较量较量。”青年修士的胆子很大，将众人都忌惮的几个老古董看成空气，言语不羁，丝毫都不遮掩。

　　“此人来自月摇仙宫。”人群中有修士低声道：“是太上长老纪先年的后人。”

　　“月摇仙宫太上长老！”苏寒一听，顿时出了一头冷汗，对他来说，月摇仙宫太上长老并不算陌生，曾在五龙山仙坟妄图摄拿他，被元虚老荒神一具分身吓退。

　　“月摇仙宫太上长老屡次冲击圣人境都未果，他可能寿元不多了，四处寻找能够延续寿元的仙物。”

　　“几位前辈还是修身养性，少动怒气。”青年修士似笑非笑，有意调侃道：“笑一笑，十年少，几位都白胡子一大把了，肝火还是如此旺盛，我做事最讲道理，还是那句话，龙莲无主，几位若是不服，可在拍卖会上与我一决高下。”

　　说完之后，青年修士转身带人离去，无疑，他此时大出风头，引来无数人的关注，苏寒亦朝他背影望去。

　　就在此刻，苏寒猛然一惊，心脏差点从胸腔跳出来，险些脱口惊呼。

　　青年修士带着诸多月摇仙宫的弟子，人群中，有两个三十余岁的美艳少妇，轻轻搀扶着一个病弱无力的少女。

　　“师姐！”苏寒已经清楚的看见，那名被搀扶的少女，赫然就是方紫瑶。

　　一瞬间，苏寒的心绪如同掀起一场风暴，他几乎忍不住就要冲上前去。星神道山门大变，一夜间被毁，所有人踪影皆无，神秘消失了，此时此刻，竟然看到方紫瑶，苏寒的心情可想而知。

　　“你感觉好些了吗？”青年修士对方紫瑶很关心，他收敛不羁的笑容，关切的小声说道：“斑浪很热闹，有不少好去处，时时走动走动，对你身体也有好处。”

　　方紫瑶面色很苍白，身躯娇弱无力，需人搀扶才能慢慢行走，她皱着眉头无动于衷，不理会青年修士。青年修士并不在意，率人离开了摘星楼。

　　“找到师姐，就能知道山门那一夜发生了什么！”

　　苏寒心神晃动的厉害，但并未失去理智，他忍了几忍，压住心中的冲动，没有贸然上前，此处人多眼杂，行事很不方便。他尾随月摇仙宫众人，想要寻找一个合适的地点机会再出面和方紫瑶相认。

　　月摇仙宫这批人走的不紧不慢，在灯火辉煌的长街中慢慢前行，四处的行人仍然很多，苏寒心里砰砰直跳，他紧跟其后，密切注视众人。

　　青年修士显然对方紫瑶很在意，时不时就转头小声的说话，他在月摇仙宫中身份很不一般，随从皆很恭敬，只有方紫瑶，皱眉不语，即便回话，也是简简单单几个字。

　　“此处很多店铺，你想吃什么，穿什么，用什么，不用看价钱，全部买下。”

　　方紫瑶轻轻摇头，猛然一阵剧烈的咳嗽，苍白的玉容泛起绯红的血色。两名搀扶她的美艳少妇连忙小心伺候，青年修士亦很紧张。

　　“师姐生病了吗？身体看着很虚弱。”苏寒皱眉，方紫瑶虽然身在星神道，但也是朱雀老道捡回的孤儿，她并不修行，和世俗人一般无二。

　　“公子。”一名美艳少妇对青年修士道：“她身体很虚，不宜在外逗留时间过长，还是及早回去吧。”

　　“好，这就回去。”青年修士点头，而后又吩咐道：“派人在斑浪古城内好好的寻找，有合用的灵药，立即买下，替她调养。”

　　月摇仙宫众人不再随意乱逛，一路朝古城东面走去，那里是古城客栈最为集中的地方，他们很可能在其间落脚。

　　夜已深了，转过几条大街，步入了偏僻之处，这里行人很少，只有几盏神灯悬在半空，散发一点淡光。苏寒一路紧跟，到了此处，他考虑是否可以出面相认。师傅驼叔以及方紫瑶的下落，在苏寒心中重如山，此时，他已经忍不住了。

　　还未等他打定主意，走在最前的青年修士停下脚步，回首慢慢道：“跟了这么久，还未跟够吗？”

　　“他早已经发现我了。”苏寒心里一惊，但随即就恢复正常，跟踪这么久，只为和方紫瑶相认，既然被发现，就不用再遮掩下去。

　　他大步上前，并未理会青年修士，眼睛望着方紫瑶，心中激动的无以复加。

　　这是他最亲的人，分离许久，此时此地可以相见，不能不说是一种运气。

　　苏寒以为，方紫瑶猛然看到他，也许会惊喜，会激动，会落泪。但令他意想不到的是，方紫瑶显然也被突然出现的苏寒吸引了，但她无动于衷，轻轻咳嗽两声，一言不发，如同注视路人。

　　“师姐不认得我了吗？这根本不可能！”苏寒心乱如麻，他又想上前，却被几个月摇仙宫的弟子拦住。

　　“你是何人！”青年修士看到苏寒的举动，非常不满，他缓步走来，质问苏寒。

　　这一刻，苏寒什么也顾不得了，他脱口喊道：“师姐，是我，你不认得我了吗！师傅在哪里？师叔在哪里？”

　　方紫瑶眼神很茫然，似乎听不懂苏寒在说什么。青年修士原本对苏寒很有敌意，但此时也被搞晕了。

　　“你认得她吗？”青年修士眼光中的敌意消失了，询问苏寒。

　　苏寒点头，他的目光始终未从方紫瑶身上离开过，但对方似乎真的不认得他了。

　　“不要再追问她了，没有用的。”青年修士微不可查的叹息一声，对苏寒道：“你究竟是谁？”

　　“她是我的师姐。”

　　“随我来吧，有什么可以慢慢说。”

　　青年修士将苏寒带回了居所，他住在斑浪古城最豪华的宫殿中，屏退了众人，只留下苏寒与方紫瑶。

　　此时，苏寒很确定，眼前的人必定是方紫瑶，两人相处了几年，不可能认错。

　　“她什么都不记得了，连自己是谁都说不清楚。”青年修士对苏寒的态度倒很友好，道：“一直都是这样，办法想尽也治不好，你们的师门在哪里？”

　　“我们只是个山野小派，发生了一些变故，和师傅师姐走失，一直寻找到现在。”

　　苏寒不知该如何形容自己的心情，朝思暮想了多少个日日夜夜的方紫瑶就在眼前，却根本不记得往事。

　　“她不知道受了什么样的创伤，能活下来已经是奇迹。”青年修士道：“数月前，我在南疆一个小城中见到她，她被人当成货物出售，我将她带了回来。”


第135章 天地哭号

　　青年修士讲述与方紫瑶相遇的经历，让苏寒大为恼火。山门巨变，方紫瑶不知道遭遇了什么，流落至南疆一个小城，被人当成奴隶出售。

　　“幸而我遇到了她。”青年修士望向方紫瑶，道：“若非如此，真的不敢想象，会是怎么样的结果。”

　　方紫瑶面孔苍白的没有一丝血色，青年修士与苏寒交谈，她视若无睹，独自呆呆坐着，让苏寒感觉无比心酸。

　　这就是当初那个对自己关怀备至的师姐，星神道的方紫瑶，灵秀如山水，而今却变成了这个样子。

　　“我叫纪傲臣。”青年修士对苏寒道：“你们的山门如今不存了，师傅也暂时不知下落，可随我住在此处，一应费用由我承担。”

　　纪傲臣在摘星楼不给诸多老古董面子，但他似乎对方紫瑶有情，因而对苏寒的态度也相当友好，热情邀请苏寒与其一起住在这座奢华的宫殿中。

　　片刻后，纪傲臣离去了，苏寒呆呆望着方紫瑶，道：“师姐，你真的不认得我了吗？我是小师弟，是小师弟……”

　　方紫瑶忘记了一切，对自己最疼爱的小师弟亦没有一点印象，她有些不安，微微咳嗽起来，秀眉紧皱，想要离开这里。

　　苏寒的打算完全成为泡影，方紫瑶什么都不记得了，山门那夜的巨变不可知，朱雀老道的下落自然也成了谜。

　　唯一值得庆幸的是，方紫瑶保住了性命，让苏寒暗中松了口气，不管怎么说，能在此遇见她，总比一直袅无音讯的好。

　　“现今我已经知道，驼叔和师姐都无大碍，那么师傅自然也是没事的，他老人家修为高，可保自己无恙，说不准此时也正在真极某处苦苦打探我们的下落。”

　　月摇仙宫的太上长老此次没有来到斑浪古城，他寿元无多了，只有努力冲击圣人境，才可延续寿命，因而大半时间都在闭关。这让苏寒稍稍放心，纪傲臣将在斑浪逗留一段时间，苏寒暂时留在此处。

　　“不需担忧。”纪傲臣安慰苏寒道：“我会全力寻找神药医治她，不惜任何代价，有月摇仙宫的庇护，无人敢再欺负她。”

　　苏寒点头，两天时间下来，他也看得出，纪傲臣对方紫瑶确实非常用心，吃穿用度全部都是珍品，每日有几名月摇仙宫的女弟子轮流伺候她，如公主一般。

　　“你们的山门没有了，师傅也不知下落，你若无去处，日后可随我一起回中土。月摇仙宫几位长老，修为俱很高深，拜在他们门下，将来一定有所成就。”纪傲臣道。

　　“好意心领了，但我还要寻找师傅和师叔。”

　　“这是孝道，我不阻拦。”纪傲臣道：“不过留在斑浪小住几天，待我聊表心意之后，再动身也不迟。明日就有一场拍卖，许多罕见的奇珍会露面，我邀请了几个好友一起看看热闹，咱们同行。”

　　第二日，摘星楼所举行的拍卖正式开始，因为三天前已经展出了部分珍品，所以吸引了大批修士前来。纪傲臣身份不一般，交游广阔，邀请了不少年轻的修士，他出手非常阔绰，包下了卖场中最大的房间。

　　房间宽阔如厅堂，酒香四溢，斑浪古城最好的酒楼送来了珍馐佳酿，拍卖尚未开始，很多修士在四周落座，开怀畅饮。纪傲臣将苏寒介绍给自己的朋友，众人见他对苏寒态度很亲热友好，因而也纷纷起身敬酒。

　　“随意，不要拘礼。”纪傲臣小声道：“大家都是年轻人，你随便走动一下，和他们结纳结纳，日后说不准就有用得着的地方。”

　　“原来这个纪傲臣也并非表面看上去那么傲气逼人，他心思其实是很灵动的。”苏寒暗想道。

　　不多时，又有一个强大的年轻修士来到，此人不知是何身份，但纪傲臣随同几个好友一起上去迎接，相谈甚欢。苏寒没有凑热闹，在方紫瑶身边坐了片刻，而后端起酒杯，在四面墙壁边踱步，浏览悬挂的字画。

　　“兄台也爱丹青之道吗？”一名年轻修士亦端杯走来，他是纪傲臣的朋友，消瘦且文雅，一幅彬彬有礼的样子。

　　“其实于此道一窍不通，只是随便看看而已。”苏寒与对方寒暄，两人就站在字画旁攀谈起来。

　　纪傲臣结交的俱是有名有姓的大家子弟，年轻修士不知苏寒的底细，以为他也有深厚的背景，两人喝了一杯酒，聊了几句，立即成为至交好友。

　　年轻修士名叫魏聊，言谈举止都很儒雅，他道：“东极的斑浪为古之名城，不过我们中土也有不少名胜，那里上古先贤辈出，留有很多圣迹，值得浏览，兄台日后闲暇，可到中土一游，让小弟尽尽地主之谊。”

　　“魏兄亦来自中土吗？”

　　“是来自中土，不过只是一个小家小户的子弟，不值一提。”

　　魏聊显然也是世家子弟，但他态度友好谦虚，让苏寒心生好感。且说到这里时，苏寒心头猛然一动，他问道：“魏兄，你来自中土，可知道中土的太史家吗？”

　　“太史家？是虎跃城的太史家？”魏聊不假思索道：“很巧，小弟虽不是虎跃城的人，但鄙家在虎跃城有一点产业，因而对那里还算熟悉。至于太史家，略知一二，这是个没落的世家，家门破败，靠变卖祖产度日。”

　　“太史家的嫡子太史宇你可认识吗？”

　　“见过两次，当初随他父亲到我家的商号里出售货物。他很木讷且胆小，见到生人亦不多说话。”

　　此时，苏寒心里感觉很纳闷，他先后两次找人打听太史宇，对方均以木讷胆小来评价此人。但苏寒觉得很不靠谱，太史宇沉默寡言，行事低调，但绝非木讷胆小之人。

　　“兄台认得太史家的人？”

　　“哦，算不上很熟悉，只是数月前在东极与太史宇有一面之缘，闲来无事，随便问问。”

　　顿时，魏聊的眼珠子就睁的和两只鸡蛋一般，说话都有些结结巴巴，道：“兄台与太史宇……有一面之缘？”

　　“只是见过而已，并没有深交。”

　　“兄台……你确定？”魏聊咕咚咽了口唾沫，紧紧盯住苏寒。

　　“有什么不妥吗？”

　　“没有没有。”魏聊伸手摸摸头上的汗水，道：“但兄台数月前见过太史宇，就让人觉得很讶异。”

　　“为什么？”

　　魏聊看看苏寒，小心翼翼道：“太史宇已经死去两年了。”

　　“什么！”

　　顿时，苏寒心头象是闪过一道霹雳，难以自定。不久之前，他还在天元宫远处的一片丘陵中与太史宇大战，此时却听到这样一条消息，让人感觉如在梦里。

　　“兄台。”魏聊试探着问道：“会否我们说的不是同一个人？真极很大，名为太史宇的另有其人也说不一定。”

　　苏寒想了想，飞快的拿来纸笔，将太史宇的容貌画了下来，而后递给魏聊，道：“你看看，是不是这个人？”

　　“这……”魏聊接过画像，只看了一眼，双手便微微一哆嗦，难以置信的抬起头，道：“这……这就是虎跃城太史家死去的嫡子，太史宇。”

　　“真的是他！”苏寒大吃了一惊，这根本是不可能的事情，一个死去两年的人，却在不久前和自己大战。

　　“太史宇死去两年了。”魏聊道：“他天资很差，家境又贫寒，修行到神池境第三重就再无寸进，两年前染上重病，一命呜呼。我家一个管事与他的父亲交好，当时还出资替他家买下了一具上好的棺椁。”

　　苏寒一句话也说不出来了，心里象海啸一般，巨震不定。那个太史宇虽然阴冷，但却是活生生的一个人，疯狂不羁，战力无匹，以一柄黑色大剑的虚影，把群山都扫平了。

　　他怎么可能已经死去两年了？

　　此时，所有的疑问全部涌上苏寒的脑海，太史宇的来历已经清晰，但他本是一个不该存在世间的人，且手中那柄黑色大剑的虚影也是谜团。

　　“天元山谷中的星辰碑，蛰伏着黑色大剑的虚影，太史宇也恰恰在择选神子时进入天元，这是巧合吗？甚或是一场预谋已久的计划？”

　　所有疑团可以暂时忽略，因为太史宇本身就是个最大的谜团。一个死去两年有余的人，却和苏寒同时冲击三十三天堑，进入天元宫，而后暗中截杀苏寒，战的昏天暗地，这不合常理，说出去没有任何人会相信。

　　“他是被人夺舍了吗？”苏寒端着已经空了的酒杯沉思，让魏聊目瞪口呆。

　　夺舍，只存在于一些传闻中。这是圣人境的超级强者才拥有的神通，以元神占据他人肉壳。

　　但夺舍也根本不可能，一名圣人，舍弃自己修炼了无数岁月的道体，去夺一个只有神池境三重修士的不堪肉身？除非脑子锈了，否则不会有人这么做。

　　“诸多推测皆不可能，这究竟是怎么一回事？”苏寒冥思苦想，此事若与自己无关，最多也就是当成奇闻来听听。但太史宇明显和苏寒为敌，在半路疯狂截杀。

　　“日后若有空，有必要到太史家走一趟。”苏寒暗中心想。

　　“兄台，兄台？”魏聊轻轻叫道：“说不准是一个与太史宇同名同姓且长相相近的人，真极不乏奇闻，发生什么样的事都有可能。”

　　“大概是这样吧，或许是我当时眼花了？”苏寒苦笑。

　　“拍卖将要开始了，咱们过去落座，今日会有很多奇珍出场，咱们可以大饱眼福。”

　　卖场内所有来客均将注意力集中到了场中，纪傲臣亦带人回到原位。

　　“诸位。”摘星楼的老者在场中朗声说道：“此次拍卖很盛大，除了前几日已经展出的几件无价之宝外，还有许多重宝，诸位且莫错失良机，该出手时就出手。”

　　整个卖场内鸦雀无声，众人翘首观望。不多时，昊天法杖被捧了上来。

　　“昊天法杖，顶级道兵。”摘星楼老者环顾四周，道：“圣兵不出，道兵为王，此杖的价值，不需我多说了，有意者千万不要坐视……”

　　现场微微有些嘈杂，对一些无上大教来说，道兵可能不算太贵重的东西，但天下修士数以亿万计，其中拥有道兵的能有几人？第一件拍品立即引来疯狂的争抢，许多人打破头皮竞价，摘星楼老者暗中笑的眼睛都睁不开了，仍在煽风点火。

　　纪傲臣很安稳，慢慢饮酒，对昊天法杖并不在意，他笑道：“这些杂七杂八的破烂，就留给别人吧。”

　　“那是自然，纪兄之意在那株罕见的龙莲上。”

　　“若夺到这株龙莲，太上长老可多添数百年寿元，冲击圣境大有希望。”

　　“龙莲，我志在必得！”纪傲臣受众人恭维，自己亦很有信心。

　　一件又一件的重宝先后被搬上台面，引来无数人的追逐。但那株罕见之极的龙莲，显然是压轴重戏，要放在最后才会露出真容。

　　经过激烈的竞价，许多宝物都有了买主。此时，卖场内一些老古董级别的人物都等的微微有些焦躁，他们在这个世上留存的时间不多了，对那些能够续命的神物均无比关注。

　　终于，此次拍卖中最引人注目的龙莲出现。它不足半尺高，通体金黄，如一条真龙融入青莲中。

　　“龙莲！”

　　“可续命数百年的无价之宝！”

　　几个老古董纷纷起身，眼神中充满了热切和渴望，浑身上下连连颤抖。

　　“这样的无价仙珍肯定不能以俗物来交易，我有备而来，看你们怎么跟我争。”纪傲臣胸有成竹，很有信心将龙莲夺到手。

　　“诸位，龙莲！”摘星楼老者沉声道：“自三千年前司空老圣人拿到一株龙莲外，此物几乎已经成为绝响，眼前这株，或许乃是世间最后一株了。”

　　“可惜采摘的早了，否则将会蜕变为无上的神物。”

　　“赶快开始竞价吧，不要说那么多废话！”

　　许多老古董迫不及待，恨不得一把抓起龙莲给塞进嘴里。摘星楼老者却很有耐心，有意吊众人胃口，在台上洋洋洒洒说了足足两刻钟，将得到龙莲的过程描述的绘声绘色，众人都想冲他扔鸡蛋。

　　“好了，闲话不表。”摘星楼老者看到诸人的情绪已经完全被调动起来，衣袖一挥，道：“各位请出价。”

　　“一块星宇神陨金！”一个老古董早就等的不耐烦，率先张口叫道：“我以一块星宇神陨金交换龙莲！”

　　一块拳头大小的神金出现在老古董手中，它仿佛永恒不灭的星宇精华，散发出强大的波动。这是一块铸造兵器的神料，价值难以估量。

　　“铸造圣兵的神材！若世间还有圣人，可直接将其铸成一件传世圣兵！”

　　老古董洋洋自得，同时心里有隐隐作痛，他冲击圣境多年未果，这块星宇神陨金是留待自己晋身圣境之后用来铸圣兵的神材，但此时为了延长寿元，只好忍痛拿出来交换龙莲。

　　这名老古董一出手，立即引来如同潮水一般的竞价，叫价声此起彼伏。稀世龙莲，不可能以寻常的东西来交易，众人此次带来的俱是罕见的宝物，让围观者大开眼界。

　　“纪兄，你怎么无动于衷呢？叫价晚了，龙莲将要易主。”

　　“不急。”纪傲臣一脸轻松，道：“让这群老家伙先去喊吧。”

　　“五件神兵，俱为道器！成套催动出来，几乎可以比的上半件道兵了，用来交换龙莲！”

　　“道器很值钱吗？也想拿来交换龙莲？我有一株融道古藤，亦是凤毛麟角一般的神材，与龙莲几乎等价！”

　　熙熙攘攘的竞价声渐渐平息下来，众人都喊出了价格。等到现场平静，纪傲臣才潇洒起身，慢慢踱了几步，朗声道：“你们都喊够了吗？可惜都是白费力气。我以一件传世圣兵交换龙莲！”

　　“啊！”

　　在场所有人顿时象咽了一个鸡蛋，瞠目结舌。传世圣兵，乃一个无上大教世家震慑外敌的重要底蕴，没有圣兵的教派很难持久，气运不长。

　　世间没有圣人，已经无法铸造圣器。现存的圣兵，都是从近古流传过来的，随着时间的流逝，磨灭一件就少一件，价值不可估量。

　　“月摇仙宫好大的气魄！竟然以传世圣兵来换取龙莲！”

　　“他们的太上长老寿元不多了，再不冲击圣境，可能就要坐化，而今以圣兵换取龙莲，向上天多求几百年寿命，一旦步入圣境，随时都可再铸造新的圣兵，这笔买卖还是很划算的。”

　　轰隆隆！

　　还不等摘星楼的老者有所表示，斑浪古城上方的天穹猛然象是崩裂了，骇人的虚空裂痕轰然爆开，一道几乎闻所未闻的雷霆出现在天际。天地仿佛进入毁灭的边缘，大地摇动不定，数以百里千里长的裂缝咔咔的崩开，若非古城有无上的大道纹路加持，说不准已经毁于一旦。

　　“怎么回事！有外敌侵入吗！”

　　众人皆大惊失色，不知道发生了什么事，此时正是正午，但天穹阴暗的如同深夜，四周伸手不见五指，只有大到令人无法想象的雷霆在炸裂。

　　天幕好像崩溃，被撕裂开了一个无穷无尽的大裂痕，有莫名其妙的哭号声响彻整片寰宇，碗口大的雪花飘然落下，五洲都陷入了恐慌中。

　　“究竟发生了什么事！”


第136章 坐化

　　一株逆天龙莲的得主尚未产生，天地却发生巨变。一道常人无法想象的雷霆撕裂了天穹，正午的天空阴暗无比，如陷入了永恒的黑暗。

　　不断有若隐若现的嚎哭声从虚空裂痕中传出，大片大片的雪花从天而降，斑浪城中亮起了神灯，无数修士目瞪口呆。

　　“此时正是六月，为何有这么大的雪花飘落！”

　　轰隆隆！

　　巨大的雷霆简直将苍穹撕裂成了两半，大地在剧烈颤抖，如同山崩海啸一般，密密麻麻的雪花片刻就将黄天厚土笼罩了，天地一片银白。

　　“谁知道究竟发生了什么事情！”

　　众人都很心惊，他们看的出，撕裂苍穹的雷霆显然不是一般的天雷，比劫雷还要浩大，且来的如此突然，没有一点征兆。

　　苏寒亦很吃惊，随着诸人挤到窗前，想要看个仔细。就在此时，珍藏的乱空盒一阵轻微的摇晃，而后噗的一声，放置在其中的那块玉符突然炸成了粉末。

　　“这是怎么回事！”

　　苏寒更加惊惧了，这块将要破碎的玉符乃元虚老荒神所赐，但此时居然无缘无故的爆裂成了粉末。

　　天穹的黑暗无边无际，仿佛永远看不到光明了。整个斑浪古城中的强者都面带俱色，不约而同的眺望远空。

　　中土月摇仙宫，太上长老纪先年猛然睁开双眼，雪白的寿眉连连抖动，他眼神中充满惊讶和不安，冲出闭关处，看到天地间的异像，顿时失声惊呼：“这是为何！难道有皇者坐化！”

　　南疆金虎族，绝代大妖金虎王亦在此时动容，身边的子孙惊慌失措，以为天地大劫将要到来。他沉吟片刻，皱纹密布的脸庞上竟然泛起一丝笑容：“都不要惊慌，这不是大劫，而是有皇者坐化了！”

　　西域大云光明教，侍奉教主武罗的侍女都小心翼翼，不久前，神子武晓楼在东极遭到重创，被人截杀于神鸦山，一身宝物洗劫的干干净净，且很有可能截取了识海中的光明经残本，因而教主武罗大怒，心情很不好。此时，面色连着阴沉了许久的武罗猛的从宝座上立身而起，眼睛中神光暴涨：“南疆那尊无上存在可能离世了！”

　　元忽王都，国主陆斩正携太子与长公主陆萱祭祖，天地色变，让人惶恐不安。陆萱胆子不大，被那道无以伦比的巨大雷霆吓的玉容发白，她躲在陆斩身后，惊恐的向祖庙外张望。陆斩亦大吃一惊，但略一推算，面色立即凝重起来：“皇者永逝！”

　　虚空裂痕中的嚎哭声时断时续，让人毛骨悚然，碗口大的雪花飘落了半个时辰，温暖的六月立即变为严冬，将万物都冻结了。斑浪古城乱成一片，诸多修士四处打探消息。

　　天地异象大约持续了一个时辰，就在众人的惊惧与不安达到顶点的时候，巨大无比的雷霆渐渐退去，虚空愈合，苍宇恢复了原貌，阴暗的天空露出一线光明，而后大日升空，一切都归于平静。

　　“这是天地大劫的征兆吗？会否有更大的灾难降临东极？”有人鼓动咽了口唾沫，被刚才的异象吓坏了。

　　摘星楼老者也很丧气，好好一场拍卖，原本可以获得丰厚的利润，但突然间被一场莫名其妙的异象给搅乱了，而今人人心神不稳，都急于打探消息，无心再来竞价。

　　“即便是天地大劫的征兆又如何？”纪傲臣神色恢复的很快，他一挥手臂，大声道：“大劫若真的要来，谁能躲过？谁能阻挡？今天既然活着，就做好今天的事，接着刚才的拍卖，我以一件传世圣兵来交换龙莲，若无人竞价，这株龙莲就归我了！”

　　“对对对，纪公子说的极对。”摘星楼老者连连附和道：“天地大劫要来，谁也躲不过。纪公子已经出价一件传世圣兵，诸位也不要在藏私了，逆天神物无主，价高者得之……”

　　随着天地趋于正常，众修士的心也逐渐平稳下来，但苏寒心头却笼罩着一层极为不详的预感，老荒神赐予的玉符肯定不会无缘无故的破碎。

　　他再也无心去关注谁最后买到逆天龙莲，挤出人群，独自来到南窗，朝远在百万里之外的荒族眺望着。

　　“老祖，你赐予的玉符为何会破碎？为何？”

　　卖场恢复了原样，几个老古董亦开始和纪傲臣争抢龙莲，众人都不是凡俗之辈，但纪傲臣有备而来，对逆天龙莲志在必得，最后终于如愿以偿，将这株还未成熟的龙莲买到手中。

　　苏寒无心在顾念这些，心神不安的回到居所，适才的天地异象不知波及了多大范围，浩大的斑浪古城以及城外无穷无尽的土地，俱覆盖了尚未完全融化的白雪。

　　第二日，就有一条爆炸性的消息迅速的传遍了整个斑浪古城，苏寒无意中听到两个修为很高的修士交谈，顿时象被天雷劈中了，呐呐的说不出话。

　　“你听闻到消息了吗？昨日的天地异象并非大劫的征兆，而是一名皇者坐化了！”

　　“皇者！现今世间唯有南疆荒族的元虚老荒神为皇者，难道是他坐化了吗！”

　　“四处都在风传，真假还难以辨别，但昨日的异象很浩大，不可能无缘无故的发生。”

　　两名修士嘀嘀咕咕，不远处的苏寒听完这几句话，心中立即一痛，像是被无数钢针刺中了。

　　“老祖……你真的坐化了吗……”

　　苏寒的脑海中，顿时出现了元虚老荒神的身影，那个高大威猛震慑诸天的老人，难道真的离开了人世吗？

　　“不会不会……”苏寒使劲摇摇头道：“元虚老祖证道万载，可打碎星辰，震铄古今，他不会死，一定不会……”

　　苏寒连连劝慰自己，但他却知道这是自欺欺人，世间谁能不死？仙祖太丘亦化为了尘埃，何况元虚老荒神。

　　元虚老荒神坐化的消息如同一阵狂风，不到半日时间，传遍了斑浪古城。苏寒呆呆的站立了许久，失魂落魄的回到自己的房间，尚未进门，纪傲臣快步走来，道：“兄弟，正好有事要找你。”

　　“恩？”苏寒不愿让人知道自己的心事，他深深吸了口气，装作若无其事道：“纪兄，有什么事？”

　　“昨日的天地异象，你猜是怎么回事？”纪傲臣低声道：“都有传闻，是南疆荒族的元虚荒神坐化了，且我收到家祖的消息，此事可能十有八九是真的！”

　　“元虚老祖……坐化了……”苏寒早已经得知了这条消息，但此时再从纪傲臣口中听到，还是忍不住一阵心酸。

　　“我原本要在斑浪逗留一段时间，但元虚荒神坐化，家祖命我火速赶回仙宫，有要事商议。”纪傲臣带着一丝歉意道：“未能好好招待你，心里不安，不过日后机会还多得是，咱们还有见面的时候。”

　　此言一出，苏寒心中立即生出了警觉，元虚荒神坐化的消息还不知道是真是假，即便是真的，荒神坐化，关月摇仙宫什么事？

　　顺着想下去，苏寒感觉非常不妙，荒族占据南疆最大的灵地，他们族人不多，过去万载岁月中，一直都靠元虚荒神的庇护，才得以安身。荒族与妖族关系一向很紧张，昔年圣山一战，几位大妖连同一位妖圣都被老荒神击杀了，荒神而今若真的坐化，妖族可能放过荒族吗？

　　“老祖一旦坐化，荒族危矣！”苏寒顿时冒出一身冷汗，几万人的荒族，何堪与强大的妖族对抗，一旦失去荒神的庇护，立即要灰飞烟灭。

　　“兄弟，我将要赶回中土，你大概也要继续寻找师傅，这个这个……”纪傲臣小心翼翼道：“方家妹子身体太虚弱了，经不起颠簸，你看是不是，由我先代为照料？你放心，有我在，断然不会让方家妹子吃一丁点的亏……”

　　“恩。”苏寒心里很乱，来不及细想，不过觉得纪傲臣此人虽然年轻气盛，但不失是君子心性，且对方紫瑶很关心，值得信赖与托付。荒族或许将有大难临头，苏寒受荒族恩惠很深，不可能坐视，将方紫瑶带在身边，很不安全。

　　“好吧。”苏寒点点头道：“师姐就暂时摆脱纪兄照料，真是不好意思，给你添了不少麻烦……”

　　“这是那里话。”纪傲臣一听苏寒答应，心花怒放，道：“方家妹子就在月摇仙宫，兄弟你什么时候想要看望，随时恭候大驾。另外，你在外界行走，有很多不便，遇到麻烦时可报我月摇仙宫的名号，想来还是有点用处的。”

　　而后，纪傲臣吩咐仙宫弟子收拾行装，当天就要借斑浪古城的传送大阵离开东极。苏寒前往送行，将要分手时，他考虑再三，将纪傲臣拉到一旁，道：“纪兄，可否答应我一件事。”

　　“兄弟你尽管说。”纪傲臣点头道：“我做不到的事情还很少。”

　　“若有一日，月摇仙宫与荒族为敌，恳请纪兄规劝太上长老与掌教，不要为难荒族。”

　　“不与荒族为难？”纪傲臣很纳闷，疑惑的看看苏寒。

　　“我有几个荒族朋友，老荒神如果坐化，再无人庇护他们，纪兄若能规劝贵教抽身事外，我将很感恩。”

　　“这……”纪傲臣有些为难，他身份贵重，但却无法主掌月摇仙宫的大事，过了半天，他才点头道：“我无法左右大局，但一定会尽自己的全力。”

　　“如此就多谢了。”苏寒一揖到地，神色很郑重。如果荒神坐化，荒族绝对会有大难，能让他们少一个敌人也是好的。

　　不多时，传送大阵开启，纪傲臣等人消失在虚空中。苏寒在原地站立片刻，再不停留，大踏步回到居所，收拾所有行装，于次日借大阵离开斑浪古城，一路南下。

　　“老祖对我青眼有加，荒族众人亦对我恩重，他们若有难，我不可不管。”

　　苏寒眺望天边一抹浮云，心中如同压了一座神山，无比沉重。荒族若有难，就将是灭族之祸，他虽然刚刚步入十龙境，但在天下强者面前，不啻于一只蝼蚁，即便立即赶赴荒族，也无法改变最后的结果。

　　“或许此去，将会战死，苏寒，你怕吗？”苏寒自言自语，拳头已经攥紧。

　　他只有十几岁，正是人生大好的年华，或许会有远大的前程，且尚未找到师傅，尚未洞悉自己的身世之谜，若真的战死在南疆，这一切都将化为泡影，成为死不瞑目的遗憾。

　　但他无法退缩，他是一个有血有肉，有情有义的人，即便在世风日下的现世，亦不能改变心性。

　　若死的其所，死则死尔，又有何憾？

　　苏寒慢慢转身，遥遥朝星神群山方向跪了下来：“师傅，驼叔，弟子将要远赴荒族，或许一去不回，你们的恩情，弟子铭记在心，来世亦不敢忘怀……”

　　苏寒独自上路了，直到此时，他仍抱着一丝幻想，幻想老荒神坐化的消息乃是妄传。

　　此时，整个真极都轰动了，不少人在奔走。元虚老荒神证道万载，始终身居南疆，但他坐化与否，却牵动了亿万人的心。诸多无上大教皆在密议，妖族活动的尤为频繁，几个当世的妖王会面，以金虎王为首，商议如何处置荒族。

　　“没有二话，将他们灭族！”一名妖王怒吼连连：“昔年，我的祖父战死在荒族圣山，皆为元虚老鬼所为，若非如此，家祖亦有可能证道为皇者，与他平起平坐！”

　　这名妖王的祖父为昔年妖族唯一的妖圣，在圣山之战中陨落了，从此，妖圣一脉对荒族有切齿之恨，只因忌惮元虚荒神，才不敢妄动。

　　“说的不错，一定要将荒族灭族，从真极将他们彻底抹去！”又有一名妖王附和道：“荒族不知击杀了我妖族多少族人，元虚老鬼坐化，正是我们一雪前耻的大好机会！”

　　“荒族的领地乃南疆最大的灵地，不知道多少万年的传承，有无尽宝藏，将他们灭族，搜刮所有珍藏，使我族壮大，一步步北上，再复昔年的辉煌也不是没有可能！”

　　数位妖王皆主战，想要趁荒族无庇护者之机，将他们全族击杀。

　　“既然诸位皆有共识，我亦赞同。”金虎王沉声道：“只不过此举要慎之又慎，元虚荒神坐化十有八九是真的，天地异象不可能无缘无故发生，但他们仍持有两件圣兵，蛮荒磨盘与荒古战矛，兔子急了也会咬人，若荒族持圣兵拼命，将会对我们造成不小的威胁。”

　　“金虎老祖，你可放心。”一名妖王笑道：“荒族有圣兵，我族的圣兵难道是吃素的？还有，荒神坐化的消息已经传开了，中土东极人族大教亦不会坐视，肯定想图谋元虚古经，这是皇者手书的古经，价值无量。荒族区区数万人，四面楚歌，未战已败。”

　　与此同时，中土东极诸教首脑各自聚集在一起，商议对策。人族与荒族没有多少恩怨，但元虚老荒神曾手书元虚古经，这是无上的神物，是皇者对大道的感悟总结，对冲击圣境的修士有巨大的帮助，说不准可借此冲破多年的桎梏，一举到达梦寐以求的境界。

　　“自古皇者化道，不留传承，很少会传下古经，这是个绝好的机会，不能错过。”

　　“进军荒族，势在必行，妖族估计也要从中作梗，我们诸教最好联合，壮大势力，荒族灭族是肯定的，没有人能够挽救，只有联合起来，才能与妖族共享战果。”

　　“我们只要元虚古经，其余珍宝绝不沾手，妖族可能不会太过反对。”

　　……

　　这些密议，苏寒不可能知道，他穿梭在虚空中，全力朝南疆赶去。这是一条曾经走过的路，至今仍很熟悉。古老雄浑的南疆大地，一如往昔，走在这条路上的苏寒亦和从前一样。他把一切都放下了，连生死都置之度外。

　　元虚老荒神当初曾有一言，希望苏寒日后大成时，可念在往日的一点香火之情上，在荒族为难时施以援手。

　　老荒神的预言来的如此之快，苏寒远未大成，但荒族的劫难已经到来。

　　距离荒族的灵地越来越近了，以往，这里很安静，妖族很少会涉足此处，而此时，到处可见妖族的身影。他们游走在荒族领地的四周，虽然还未大举进犯，但不轨之心已人尽皆知。

　　苏寒避开了这些妖族，他对荒族领地很熟悉，沿一条无人的密道接近荒族。

　　进入荒族领地，苏寒心中的不详似乎是得到了印证。荒族举族皆如临大敌，精壮的男子手持兵器，护卫荒寨，就连妇女与孩子亦拿起了弓箭长矛。往日的酒香与歌舞全部都消失了，一股无名的肃杀之气充斥在三千里荒域。

　　苏寒整整衣装，而后挺胸走向荒寨。荒族战士发现了他，许多人持兵器冲了过来，当看清苏寒时，他们都很惊讶。

　　“苏兄弟，是你！”

　　荒狄从人群中大步而来，他更加强壮了，手持一柄开山大刀，有无穷的神力。


第137章 生死与共（一）

　　荒族众战士均未想到苏寒会在这个时候故地重游，他们交谈了几句，就将苏寒让进寨子。

　　往日繁忙的荒寨已经成为将要来临的战场，妇孺老幼皆披甲上阵，头发花白的老者手持兵器，在寨门周围游弋，七八岁的孩童亦不甘示弱，拿着二尺多长的小弓箭，挺起胸膛。

　　大战若来，他们都不能幸免，将要埋骨在此，但荒族人乃天生的战士，不会屈服于任何人，为捍卫家园与亲人，人人都会血战到底。

　　到处都是熟人，苏寒一路走进荒寨，和相熟的荒人打招呼，对方都很惊讶，不知道苏寒为何这个时候会赶赴南疆。

　　“寒弟！”

　　一道熟悉的声音传出，虎背熊腰的荒正大踏步走来，他既有欣喜亦有不安，与苏寒紧紧拥抱在一起。

　　荒族人身躯内的鲜血是滚烫的，犹如他们那颗滚烫的心，苏寒也很激动，大战要来了，谁的心里都不轻松，但两人相视片刻，都大笑起来。

　　“想不到，这么快就见到你了。”荒正使劲拍拍苏寒的肩膀，道：“身上的伤还要紧吗？从这里带走的灵根合用不合用？”

　　“一切都好，荒族孕育灵秀，灵根很是好用。”苏寒和荒正漫步上前，在一个僻静处驻足。

　　“寒弟，自你走后，我与妹妹都很记挂你，但这次，你来的不是时候。”荒正收敛脸上的笑容，表情变的很沉重。

　　苏寒的心一下子被揪紧了，从东极一路走来，到处都是风传，而今到了验证消息真假的最终时刻。

　　“正兄，老祖他……他……”

　　“你从外界来，想必已经有所耳闻。”荒正的眼眶一时间充满了泪水，却强忍着不让它滴落：“老祖，坐化了！”

　　“老祖真的坐化了！”苏寒呆立，前几日听到的消息无论真假，此时完全得到印证，无上的老荒神，打破万古诸天的存在，永逝了！

　　“老祖坐化前留下法旨，他一旦逝去，强敌将会大举进攻荒族，要我族人做好一切准备。”

　　老荒神坐化，不可能再象两三千年前那样隐瞒世人。自古诸族都有皇者，他们为世间极巅的存在，大道的化身，诸皇相互隐隐制衡，共分天道，一皇坐化，不会引起太大的波澜，会被其他皇者压制下去。

　　但此时的真极，皇者全部陨落，只有证道万载的老荒神屹立南疆，他成为世间唯一的皇者，一旦坐化，天地异象会席卷整个世间。

　　苏寒久久说不出话来，那个威猛且慈祥的荒族老人，永远消失在了这个世界。

　　“此处的宁静不会保持太久，生死之战即将到来。”荒正勉强一笑，道：“寒弟，今日一见，了却了我一桩心事，明日你就动身，从密道离开领地。”

　　“此来就未打算离去。”苏寒恢复了心绪，他镇定道：“我修为浅薄，但不会退缩，将与数万荒族人共生死。”

　　“苏寒！”

　　远处传来了荒月的叫声，美冠南疆的少女赤着双足跑来，她换上了一身兽皮战衣，手持长弓。

　　“荒月！”苏寒上前，四目相对，相见本是欢悦的，但全部被老荒神坐化的噩耗冲散了。

　　“你长高了些，且更加健壮了。”荒月挤出一丝笑容，道：“比上次来时英武了许多，身上的伤痊愈了吗？会不会再被先天奇毒折磨？”

　　“已经好了。”苏寒心中说不出的感动，荒正兄妹对他如一家人般关怀，初一见面，都对他的病情垂问。

　　荒族领地内大大小小数十个寨子的人全部都搬到了主寨，大战将来，人人自危。此次不可能再象当初那样，为了迎接苏寒而举行盛大的宴会，但荒正仍然端出美酒，招待苏寒。

　　作陪的俱是当初就结识的熟人，他们都很善饮，以大碗大口大口的喝酒。

　　“今日一醉，就当永别。”荒正心直口快，不加掩饰，对苏寒道：“能再见你一面，我心里很宽慰，寒弟，满饮这碗酒，明日就启程上路。”

　　“既来之，则安之，酒可以痛饮，但我忘记了来路，已经回不去了。”苏寒正色道：“生死俱在轮回中，生如何，死如何，能埋骨在灵秀一方的荒族领地，亦是一大快事，不必多说了，我与你们同生共死！”

　　“何必这样，你不是荒人。”荒月低下头，摆弄着衣角，轻声道：“你很重情义，但不需留在这里。”

　　“我不是荒人，但和所有荒人一样，有一身铁打的骨头。”苏寒将大碗中的酒一饮而尽：“此时走了，会在我心中留下心障的种子，永生不可消磨。”

　　“说的不错！荒人都有一身铁骨！”荒狄喝的有些醉意，他一把扯开身上裹着的兽皮，露出坚如精钢的身躯，大声道：“自始祖起，我荒族从不惧怕强敌，想要毁灭我的家园，杀戮我的族人，就要从我胸膛踩过！”

　　“让他们来吧！从我胸膛踩过！”

　　诸多荒人热血沸腾，将酒碗摔的粉碎，人人都如上古战神复生了，大义凛然，豪气直上云霄，将天穹冲破。

　　无论荒正和荒月如何劝说，苏寒始终初衷不改，他既然来了，就不会再走。

　　第二日，荒正引领苏寒拜见荒野王以及几位荒族族老，荒族的宝楼披挂着一条条洁白的纱绫，在祭奠老荒神。且宝楼中有强大的波动，显然有重器镇压在此。

　　“我们的蛮荒磨盘和荒古战矛全部修复了，这是两件传世圣兵，任何人进犯，都会付出惨痛的代价！”

　　荒野王及几个荒族宿老对苏寒印象很深，对他的到来亦感到吃惊。

　　“或许不久后，荒族的世仇就会来犯，你速速离去吧。”荒野王语音低沉，他是此代荒族的族长，执掌这个古老且有强大凝聚力的种族，强敌进犯，任何人都无法保证生死，他不愿苏寒被拖下水。

　　“我不会离去的，即便战死在此。”苏寒很决绝，不容劝说。

　　几个荒族族老盘坐在宝楼的角落中，一个个如同古井枯木，他们俱在注视苏寒，片刻后，其中一人缓缓道：“既如此，拿起武器吧，你将是荒族的战士。”

　　苏寒留在了荒族，他和其他荒族人一样，穿起兽皮战衣，以兽血涂抹脸颊。

　　他还很年轻，但义无反顾，与死亡共舞，不为其他，只为对得起那两个字：人心。

　　整个真极都被元虚老荒神坐化的消息轰动，经过紧张密议，妖族诸部与人族诸教争先恐后，不久，许多外敌已经聚集到了荒族领地四周。另外还有不少看热闹或浑水摸鱼的修士，都源源不断的赶赴南疆，一时间，这里成为了真极的中心，每日都有大量消息散布到各地。

　　荒神坐化的消息得到证实，无人再忌惮荒族。苏寒来到荒族的半月后，妖族诸部已经蠢蠢欲动，很多妖族进入了三千里荒域，直逼荒族主寨。

　　滚滚的人流在奔涌，其中不乏强者，让他们垂涎了亿万年的南疆灵地就在眼前，人人不肯落后。

　　“玄祖！”金明子意气风发，在自己的黄金小辇上大声道：“此次灭掉荒族，只留下荒月，我要纳她为妾，一雪前耻。”

　　“荒族已成鱼肉，任人宰割，那是我们的宝库，想拿什么就拿什么。”金虎王眼中亦有寒光，前次他被元虚荒神一指点的身躯爆裂，耻辱已经深深烙印在心头。

　　强敌终于来了，数都数不清楚，铺天盖地，有妖族亦有人族。异兽坐骑升腾在天空，兽吼震动南疆。

　　咔嚓！

　　金虎王到了，黄金巨辇压塌了虚空，滚滚车轮在耀眼的金芒中飞速转动，九头异兽，九只灵禽盘旋在华盖上方，一缕近乎于圣威的气息垂落下来，地面群山崩碎，大河倒流。

　　咚咚！

　　青蝠王到了，在一片如海的随从中展开双翼，遮挡住了半片苍穹，腥风阵阵，血雨飘落，他功参造化，为南疆绝代大妖之一，一柄修罗剑杀魔斩神，横扫诸天，此次亲自赶赴荒族，要将此处变为一片血海。

　　隆隆！

　　紫猿王亦出现了，他身躯百丈，顶天立地，一双火眼仿佛容纳两个世界，可焚毁星宇。他是昔年妖族妖圣的子孙，与荒族有彻骨之仇，不杀光所有荒族人，难以平息心中的怒火。

　　大片大片的妖族部众乘古妖战车而来，跟随在几名妖王身后，战车化为洪流，古老肃杀的气息在四周弥漫，他们杀气升腾，双眼血红，只要攻入荒族主寨，立即就可大肆掠夺，将荒人亿万年累积的珍宝洗劫。

　　“儿郎们！”金虎王在黄金巨辇上俯视四方，而今老荒神坐化了，圣人亦绝迹，他真正成为了世间顶级的存在，横扫一切对手：“乘战车向前，踏平荒族！杀戮他们的男子，以人皮为毯，掳掠他们的女子，为奴为妾！”

　　“荒月，此番你跑不掉了！”金明子在金虎王身边，眼中有复仇的快感：“你几次维护该死的人族小子，不给我留一点脸面，此次将你生擒，让你跪伏在我脚下，苦苦哀求！”

　　妖族大军遮天盖日，早已经赶到南疆的人族诸教亦坐不稳了，生怕元虚古经被人先行抢走，诸教首脑一声令下，他们汇聚成了一道汪洋，猛冲向前。

　　西域大云光明教，中土皇甫世家，太虚宫，盘龙山，火云圣地，东圣教，东极长孙世家，罗浮宝殿，玉龙洞……五洲大教几乎全部出现了，声势无比惊人。

　　两股大军渐渐逼近，妖族未与人族诸教为难，此次是为灭荒族而来，没必要树大敌。何况诸教不是吃素的，强者如云，几个次圣修为的老古董亲自赶来，对元虚古经很看重。

　　“完了，荒族完了。”有围观的修士站立在远空，摇头叹息：“屹立南疆亿万年的荒族此次大难临头，没有人可以挽救。”

　　“元虚老荒神乃是荒族最大的底蕴，他一坐化，等于失去了保护神。荒族此代没有超级强者，族长荒野王未到次圣境界，他们确实堪忧。”

　　纵观整个真极，除去进犯的妖族诸部与人族诸教，以及那些看热闹的零星修士，荒族没有一支外援。并非他们人缘不好，而是敌人太强大了。

　　荒族主寨中亦充斥着无边的杀气，人人如钢铁般的战士，上至宿老，下至幼童，俱挺起胸膛，要以血肉之躯捍卫家园与族人。

　　荒野王立于荒寨宝楼上，他环视四周，大声道：“老祖坐化，我族竟成天下公敌，除却苏寒，五洲再无一人救援我们！这笔账，我们记下了！这恩情，我们也记下了！”

　　“战吧！战吧！神兵久未饮血，已经干涸了许久，以强敌之血，祭奠老祖！”

　　“只有战死的荒人，没有屈服的荒人！”荒野王持传世圣兵荒古战矛，神威凛凛，他大喝道：“我族旦有一人，就不容外敌踏入家园一步！”

　　“好大的口气！”

　　天际传来狂笑声，几位妖王从虚空中现身了，一个个有恃无恐，将三千里荒域看做自己的宝库。

　　诸教首脑亦率领教众出现，曾在上古征讨四方的战车发出轰鸣，上面有刀剑痕迹和大道的烙印。

　　他们均有备而来，为抵挡荒族的两件传世圣兵，妖族诸部与人族诸教均携圣兵，双方还未开战，浩劫的气息就弥漫到了天边。这么多圣兵中的兵魂若同时被激活，不啻于诸圣重生，会毁掉一大片广袤的天地。

　　“元虚老鬼死去了，你们还有什么可依仗的！”紫猿王双目神光爆射，抽出一根直捣天界的大棒，压塌虚空，他大吼道：“此次为家祖复仇，荒域将寸草不留，所有荒人俱要击杀！”

　　“放肆！”

　　“你这猪狗不如的东西，胆敢亵渎老祖！”

　　无数荒人都悲愤欲绝，元虚老荒神在他们心目中不啻于神明，即便坐化了，也是供奉万代的存在，紫猿王出言不逊，让荒人怒不可遏。

　　呼啦啦！

　　一些荒人忍耐不住，冲天而起，持兵器杀向紫猿王。他们无所畏惧，面对威震南疆的绝代妖王也毫不退缩。

　　“快回来！不要妄动！”荒野王大喝，却来不及阻拦。

　　“圣人之下皆蝼蚁，你们还有圣人吗？一群蝼蚁，蝼蚁！”紫猿王狂妄大笑，他踩着一辆古妖战车，手中的大棍横扫诸天，两只獠牙外露，血腥且残忍。

　　砰！

　　大棍勃发出了近乎圣人气息的威压，如同一道天雷横空出世，将苍穹震开了裂缝。紫猿王乃妖圣后代，血脉纯正且强大，他在南疆仅次于金虎王，快要步入圣人境了。

　　大棍将面前的一切全部震成粉末，冲向紫猿王的荒人还未到近前，纷纷爆成了血雾，白色的骨渣横飞。紫猿王单手持大棍，神色轻蔑。

　　“杀你们如杀土鸡瓦狗，荒野王，上来送死！”

　　数十名荒人就这样牺牲了，他们的怒吼声还在群山回荡，但身躯却已经永远消散在天地间。下方的无数荒人大喝起来，纷纷挥舞手中的兵器，血气染红了长空。

　　“孩子，我的孩子……”一名荒族老者伸手接住半空飘下的血花，他的独子死在紫猿王大棍下，荒族老人无泪，他将血花攥在手中，老迈的身躯愈发挺立。

　　“哥哥！”一名荒族幼童扑上前，在漫天纷飞的骨渣中失声大叫，他只有十来岁，手里握着一把小斧，瘦小的身躯不住颤抖，忍了几忍，两行泪水终于滴落下来。

　　紫猿王很嗜血，杀了数十名荒人，毫不知足，他在战车上狂笑：“没有元虚老鬼的庇护，你们只是一团废渣，不堪一击！”

　　“混蛋！”

　　无数荒人眼中充血，将牙齿都咬碎了。连一些人族大教中的人也感到紫猿王很过分，大战归大战，但对坐化的皇者不敬，古来亦无几人。

　　“元虚老鬼此时已经化成了灰，我有何惧，难道他还能从坟里爬出来咬我一口？”紫猿王让人恨的牙根发痒，他将古妖战车踩的嘎嘎作响，挥动手中的大棍。

　　“紫猿王，不要太过分！”荒野王面色铁青，他托起荒古战矛，挺胸上前：“元虚老祖在世时，你为何不敢大放厥词！”

　　“避敌之长，攻其之短，我熬死了元虚老鬼，就是胜利者，能奈我何！”紫猿王呲牙咧嘴，回首叫道：“你们几个也不要站着发愣了，大家一起，灭掉荒族！”

　　“这个王八蛋！”

　　苏寒与荒正对望一眼，都气的七窍生烟。荒正反手拿出一张古朴的大弓，弯腰跪地，将大弓撑在脊梁上，苏寒亦很迅速，将紫玉矛当成利箭，搭上弓弦，两人合力，弓如满月。

　　拉开这张大弓需要万钧神力，即便步入十龙境的苏寒也感觉无比吃力。荒正的脊骨几乎都被嗡嗡的弓弦震断了，冷汗直流。

　　“红屁股猴子，去死吧！”苏寒低喝道。

　　嗖！

　　玄天紫玉矛激射而出，一道紫芒穿透虚空，超越了世间一切极速，快的无法形容，似乎一瞬间就可射至域外。点点恐怖的紫光闪烁，直奔古妖战车上的紫猿王而去。


第138章 生死与共（二）

　　玄天紫玉神兵带着一点犀利的紫芒杀向紫猿王，苏寒与荒正都用了全力，荒族宝弓，玄天紫玉，几乎合二为一，神兵过处，四周皆化为齑粉。

　　紫猿王正大放厥词，面前的虚空破开了，紫芒化为大日，杀气能将人震晕，速度快到极致，肉眼都分辨不清。

　　“找死！”

　　紫猿王威震南疆，乃妖族妖圣的子孙，且步入了极高境界，他呼的轮起大棍，双眼的神光几乎与紫玉兵同样慑人。

　　大棍有砸碎一切的神威，这是一件道兵，掌控在当代妖王手中，不说横扫真极也差不多了。苏寒射出的紫玉兵可将十龙境内所有修士直接击杀，甚或连火劫境的修士亦要吃大亏，但对手太强大，不是此时的苏寒与荒正所能战胜的。

　　当！

　　紫猿王獠牙外露，单手持大棍，平平淡淡一棍砸来，风云乱涌，虚空化为逆流，激射的紫玉兵被大棍拦在半空，呼的倒飞了回来，金铁交鸣声震的人耳朵嗡嗡作响。

　　“两只荒族小狗，也敢造次？”紫猿王收棍，伫立在古妖战车上：“我早就说过，没有元虚老鬼的庇护，你们这群废物能做什么？”

　　“可惜没射死这个王八蛋！”苏寒与荒正皆开口咒骂。

　　四方强敌已经将荒寨团团围困，许多强者飘动半空，虚空被封锁，连一只苍蝇也飞不出去。灭族大祸临头，但无数荒人毫无惧色，年轻精壮的战士挺身上前，将族中的老幼护在身后。

　　“还等什么！”紫猿王狂叫道：“金虎老祖，动手吧，我们的儿郎已经等的不耐烦了。”

　　“灭掉荒族！”

　　“屠戮荒族的男子，将他们的宝物与女子都抢走！”

　　妖族诸部部众凶悍野蛮，不少妖兽都未化形，血盆大口怒张，腥风飘动在南疆灵地的上空。

　　荒野王的面色无比凝重，他持荒古战矛上前，缓缓朝四方望了一眼，大声道：“今日来我荒族的，都是敌人吗！荒族从不怕战，大敌若来，族人将血战到底！人族诸教，荒族与你们有仇？我族老祖刚刚坐化，你们就与妖族趁势而来，真的想和我族成为世仇？”

　　“大言不惭！死到临头了，还敢危言耸听。”金虎王乘黄金巨辇上前，与紫猿王并立一处，望向荒野王：“荒族今日定要灭族！”

　　“是我荒族大敌的，就留在此处大战，不是我们的敌人，就立即退走！”荒野王持传世圣兵一挥，三千里荒域都震动了，仿佛一尊枯坐万年的圣人将要复苏，无数野蛮的妖兽面露惊恐，不由自主的倒退千丈。

　　人族诸教的首脑此时很为难，他们与荒族无仇，到此处趁火打劫。这些人精一般的老古董都知道，不久将会有一场惊天厮杀，妖族与荒族的圣兵都被催动，一旦大战，除了寥寥几名超级强者可以自保，其余诸人无法躲过圣兵的威胁。

　　这样的损失是巨大的，任何教派承受下来都会有彻骨之痛。

　　“是友非敌者，立即退出此地！大战来临，免受波及！”荒野王再次上前一步，荒古战矛中的圣威缕缕垂落，将他身躯四周围成了一片杀域，恐怖异常。

　　与此同时，荒寨中心，一个大磨盘缓缓升空，强大的威压四处窜动，隆隆的磨盘微微转动，整个天穹都在摇晃。这是荒族的另一件传世圣兵，蛮荒磨盘，传说是上一代荒神炼化一颗小星辰而成，虽然圣器的材质并不出众，但沉重的无法想象，一旦催动起来，仿佛能把天地都绞碎。

　　诸教的几个首要人物顿时心生忌惮，他们并非没有圣兵，但真极教派修士争斗，很少有人会首先催动圣兵对敌，以圣兵为杀器的大战一旦爆发，带来的后果就是毁灭战场的一切。

　　且此时荒族面临灭族之祸，肯定不会留手，妖族亦有圣兵，双方打红眼，百无禁忌，整片荒域都会被轰平。

　　“我们怎么办？”

　　几个首脑紧张的以神念交流，商量对策。他们只为元虚古经而来，想趁乱沾点便宜。

　　“双方若动用圣兵，这里就是修罗地狱，还是慎重一些为好。”几名稳重的宿老此时萌生了退意。

　　“元虚古经的价值你们应该清楚，若是不付出一点代价，就想得到古经，这根本不可能。”另有几人不肯退缩，生怕妖族在大战之后第一时间抢走这部无价的皇者古经。

　　苏寒在人群中朝远处的强敌张望，看了许久，倒真的没有发现月摇仙宫诸人的影子。

　　“纪傲臣此人虽然心高气傲，但心性却值得敬佩，当时答应我会尽力而为，而今果然劝住了仙宫的太上长老，未到南疆与荒族为敌。”苏寒总算放下心里一块石头，方紫瑶托付给这样的人，也让苏寒感觉安稳。

　　“我们与荒族无冤无仇，此来南疆，只是见机行事，在妖族与荒族大战之后寻找古经，若是直接加入战团，损失太大，得不偿失。”

　　“说的不错，荒族妖族俱有圣兵，强者联手催动，如同圣人复生大战，我们要死多少人？且古经还不一定可以拿到手。”

　　“都想坐享其成吗？妖族不是易于之辈，没有鲜血铺路，不会得到古经！”

　　“但凡重宝出世，那一次不是尸山血海？你们几个久居中土那样的清平世界，是不是连胆子都不存了？”

　　人族诸教联合南下，但也并非铁板一块，各有各的打算，一些首脑紧张的商议，却未能达成共识，有的人要率教众加入大战，有的人则力主暂时退却。

　　不久之后，诸教间矛盾丛生，大部分教派世家皆带领属下离开了，亦有一些人留在此处，要加入大战。

　　“人族还是这样子，墙头草，靠不住。”紫猿王呲牙咧嘴，将手中大棒抡的呼呼生风。

　　大部分人族大教世家退去了，不愿做无谓的牺牲，但荒寨外围的强敌依然林立，荒野王凝立如山，此时他缓缓举起手中的荒古战矛，道：“留在此处的，皆是我荒族死敌！”

　　“废话少说，等下会将你头颅割下，制成酒杯！”紫猿王痛恨荒人，对元虚老荒神的子孙不会留任何情面。

　　“儿郎们！”金虎王在黄金巨辇上俯视荒域，如同一名王者，他亦痛恨荒族：“举起战刀，踏平荒族！”

　　轰隆隆！

　　无数大敌不知道憋了多久，此时得到金虎王命令，顿时如同一股洪水，冲破长堤，滚滚杀来。兽吼声淹没了群山，荒寨都晃动起来，随时会坍塌成一片废墟。

　　“要得元虚古经，不能不做一点牺牲！”留在此处的人族诸教亦开始冲杀。

　　古老的战车如同一片蝗虫，遮盖了日光，在天际隆隆冲来，这是一股无坚不摧的铁流。古战车携刻古之圣贤的大道痕迹，在岁月长河中长存至今，而今仍然象是一件杀伐大器，震碎虚空。战车上站满了妖族与人族诸教的部属，无数神兵的光芒交织，从战车垂落下来，如一条条华链，古兵的气息完全复苏了，如钢铁巨兽，吞噬眼前的一切。

　　“荒族的战士，以我鲜血，捍卫家园，捍卫我们的族人！杀！”

　　荒野王亦大吼起来，沙场血气冲天，让懦夫都热血沸腾，更何况这些天生的战士。外围的荒族精壮男子冲上天际，古老的荒族战兵寒光闪烁，欲痛饮敌血。

　　两股愤怒的人流在半空相撞，仿佛两颗星辰遭遇在茫茫浩宇，巨大的战力风暴砰的炸裂，将虚空穿出无数孔洞。

　　荒族后方的老弱妇孺并未冲杀，但全部架起了荒族大弓，一人多高的古弓，以坚韧的兽筋制成，拉成满月状，可射下九天之月。

　　嗖嗖嗖！

　　神华四射，利箭乱空，五尺长的神箭漫天都是，拖着十几丈的光尾，带着所有荒人的一腔怒火，击杀强敌！

　　噗噗噗！

　　不知道多少敌人被一只只摇曳在天穹中的神箭射的形神俱灭，哀嚎都不及发出，肉身与元神同时崩碎。

　　苏寒与荒正亦冲锋在前，他们强势强悍，无所畏惧，一把兵器，一颗赤心，捍卫三千里荒域！

　　苏寒持紫玉矛杀向了敌群，此时的他已经在同境界修士中为王，步入十龙境，肉身有成，半块神秘的额骨亦带给他无穷的力量，身体每一滴血肉都如同凝练出了阵图，有神秘的源泉加持，战力如海啸，无穷无尽。

　　一只妖兽嘶吼冲来，白森森的利齿足足五寸长，滴着粘稠的腥液，它有十龙境巅峰的道行，尤其身披骨甲，坚不可摧，比人族肉身大圆满的修士更加难缠。

　　“杀！”

　　苏寒冷喝，紫玉矛光芒暴涨，锋利的神矛化为一道光束，穿透千万里虚空，湮灭其中的一切。他以肉身就可镇压十龙境修士，更不要说手持神料锻造的紫玉兵，妖兽嘶吼，血盆大口张合，吞了过来。但这无济于事，紫玉兵生威，一束紫光穿透妖兽的额头，元神顿时粉碎。

　　荒族战士以自己身躯组成一道铜墙铁壁，无人后退一步，这是他们的故土，身后是他们的亲人，强敌一旦侵入，将会践踏所有荒人。

　　“吼！”

　　所有荒人俱浑身浴血，手中的荒族古兵的杀气几乎汇聚成海，一片片妖族冲了过来，均被绞的粉碎。

　　“顽抗的下场就是死！让我来！”

　　金明子从黄金辇上直冲过来，他又拿出一杆黄金圣枪，为金虎王近日内刚为他打造的。黄金圣枪仿佛蛰伏了一尊神明，金芒比大日都要耀眼，金明子血脉又有一分苏醒，实力更强大了，境界亦有提高。

　　“前次来到荒族，被你们羞辱，此次是报仇的时候，挡我者都将成为枪下亡魂！”

　　金明子身躯强悍，手中黄金圣枪不可匹敌，他越过一片妖族部众，冲向荒族防线。犀利无比的圣枪刺来，声势无比浩大，枪芒化成一团亮光，触之即死。

　　数名荒族战士被一枪震成了血雾，金明子哈哈大笑，持金光耀眼的圣枪悬浮在虚空。

　　“贵族太子神威无比，将来能继承金虎老祖的衣钵，将金虎一族发扬光大。”

　　几名妖王都在古妖战车观战，金明子此时大出风头，众人恭维，金虎王面色不动，心里却仍忍不住得意，这是他最溺爱的玄孙，血脉无比纯正，而今只恢复了不到四成，已经小有王者之气。

　　“叫荒正出来！跪在我面前哀求！”金明子大叫道：“还有荒月，让她侍寝，否则整个荒族将鸡犬不留！”

　　“狂徒！”

　　人群中的荒狄杀的两眼血红，他手持开山刀，象一尊少年时代的战神，一群妖族攻上前来，被劈天盖地的一刀斩成碎末。

　　“手下败将，还敢言勇？”金明子看到荒狄，不由自主就回想到当初在荒族被苏寒大败的一幕，这是他毕生的耻辱，深深烙印在心底，磨灭不去，除非有一天能够亲手击杀苏寒，才能彻底消除这心障的种子。

　　此为金明子的逆鳞，他的狂性被激发了，手持黄金圣枪从虚空跃出，荒狄亦持大刀迎了过来，以自己的真正实力持古兵对拼。

　　“你有纯正的血脉吗？一介迂夫而已，只有几两蛮力，还有什么？”

　　金明子圣枪刺出无数光团，嘴巴还闲不住，从精神上打击荒狄。荒狄很耿直，被金明子完全激怒了，怒吼连连，开山刀横飞。

　　当初，金明子的实力就超过荒狄不少，这段时间双方都勤加修炼，但金明子沾了资质的光，血脉纯正，进境很快，此时已经完全能够盖压荒狄。

　　他嘴角露出一丝阴冷且残酷的笑意，黄金圣枪酝酿出最强一击，枪芒暴涨到了令人难以置信的地步，就连后方几名观战的妖王亦小有动容。

　　砰！

　　荒狄的开山刀被黄金圣枪震飞了，整条手臂都几乎化为粉末，噗噗吐出几口鲜血，壮硕的身躯摇摇晃晃，全凭一口气才坚持着没有倒下。

　　“去死吧，送你归西。”金明子冷笑，持圣枪再次杀来，纷乱的战团中无人可以顾及荒狄，他完全被圣枪的光芒笼罩，要被镇杀。

　　当！

　　此时，一道紫光缭绕的光束穿透过来，势不可挡，雄浑的战力加持在紫光上，将金明子的圣枪枪芒直接震散。


第139章 生死与共（三）

　　一束紫色的光芒超越一切，将几乎化成光幕的黄金圣枪枪芒完全震散，神力仍然没有停滞，淹没了正在大肆耀武扬威的金明子。金明子手中的黄金圣枪不可摧毁，却差点拿捏不住，身躯在虚空连滚带爬，踉跄倒退。

　　金明子目光中充斥着惊惧与不解，正杀的有劲，却被突如其来的一击打压的想吐血。紫光之后，一名身穿兽皮战衣的少年出现在眼前，他挺拔英武，手持一杆紫光耀耀的紫玉兵，有气吞山河之势。

　　“荒族何时出现这样的少年，竟能与我争锋！”金明子既愤怒又疑惑，妖族与荒族的关系一直不好，双方时常互探底细。荒族少年修士中，没有人比金明子的血脉纯正，肉身强悍。

　　但一瞬间，金明子的眼睛就象要爆裂一般，血红一片。他认出眼前这名身穿兽皮战衣的少年，正是当初在荒寨先后两次交锋，且给自己留下心障种子的苏寒。

　　“人族的小狗！”金明子咬牙，持圣枪抢上前来：“还未到中土东极找你，你自己倒送上门来了！我要将你生擒，当着你的面蹂躏荒月，让你永远在痛苦中煎熬！”

　　“你有这个本事吗？”苏寒不理会金明子的激将法，他心神平静，且从刚才交锋一招中察觉出，金明子的实力有了很大长进，但自己步入了十龙境这个分水岭，仍然可稳稳的战胜他。

　　此时，正在天际观战的金虎王身躯一抖，他又看到了那名人族小修士，心神顿时剧烈的晃动起来。

　　正是这名小修士，当初引出元虚老荒神，一指破掉金虎王一身道行，身躯粉碎。

　　且此时，有关苏寒的传闻早已经飘荡五洲，即便南疆这种偏远的地方，亦知道啸月妖皇的传承者现世了。

　　“一定要拿下他！”黄金巨辇猛的在半空摇晃，金虎王急不可耐，将要飞身而起，亲自生擒苏寒。

　　“金虎老祖，你也被挑起斗志，想要下场练练手吗？”紫猿王哈哈大笑，与金虎王调侃。这场大战虽然只是刚刚开始，但所有人都已经预料到结局，妖族诸部杀气腾腾，有几位妖王坐镇，且有一些人族大教世家，亦在战团中。而荒族人数不多，孤立无援，即便再有一身热血铁骨，也终将被活活耗死。

　　“那名身穿兽皮的少年修士非同小可，一定要将他生擒！不能有半点闪失！”金虎王止住身形，沉声对几位妖王道。

　　“芝麻绿豆一般的修为，也值得我等出手？”紫猿王看到正在与金明子大战的苏寒，不屑道：“和荒族的废料一样，有几分匹夫之勇，但难成气候。”

　　“你知道什么！”金虎王心情无比激动，他不敢让几个妖王掉以轻心，一定要在混乱的战场中将苏寒摄拿出来：“他的身份很骇人！”

　　“他是什么身份？”

　　几个妖王顿时不解，紫猿王想了想，一拍脑袋道：“他是荒野王的私生子！生擒他要挟荒野王？这又何必，荒族已成鱼肉……”

　　金虎王没有心思跟紫猿王斗嘴，他面色很凝重，肃穆道：“他修有焚魂魔功！”

　　“焚魂魔功！”

　　诸妖王大惊失色，这四个字如同具有无上魔力，天下修士听闻之后就不能自持。

　　焚魂魔功，乃昔年妖族啸月妖皇的独门无上秘术，可瞬间提升战力，传闻出自黑暗经。啸月妖皇坐化，焚魂魔功失传，而今魔功再现，唯一的解释，就是施展者有大气运，得到妖皇的传承。

　　“真的有这样的事吗！”青蝠王双翼舒展，急促问道：“这段时间外界多有传闻，啸月妖皇的传承者出现，是此人吗？”

　　“别的情况尚且不知，但次子修有魔功，一定要拿下！”金虎王从黄金巨辇中升腾起来：“我等亲自出手，速战速决，我去生擒那名小修士，紫猿王，你们分头行事，将荒族的精锐灭掉。不到万不得已，不要祭圣兵，否则三千里荒域皆为废渣，说不定会殃及此子！”

　　啸月妖皇的传承，黑暗经，象一只钩子，将众人的心都钩紧了。金虎王衣袖翻飞，从天际冲向战团，其余几个妖王亦紧紧跟随，妖气顿时连成海洋，冲天而起，如同上古天妖大阵被激活了。

　　荒野王亦在半空观战，金虎王等人一动，他的眉头便紧皱起来，荒族妖族皆有圣兵，即便是眼前这样的生死之战，也没有人敢轻举妄动，率先催动圣兵，但几位妖王亲自出手，并不犯什么忌讳。

　　苏寒持紫玉兵将金明子打的屁滚尿流，若时间允许，他绝对有信心耗到最后，将金明子击杀。但此时，几名妖王从远空而来，妖气浩大，遮天蔽日。

　　金虎王未到眼前，一只大手已经抓了下来，与前次摄拿苏寒时一般无二，但此次，元虚老荒神永逝，不可能再阻挡金虎王。

　　“玄祖！抓死他！”金明子再次被苏寒打的心肝乱缠，心里的阴影将一切都掩盖了，心障种子瞬间发芽，成为真正的心障，将影响他一生的修行。

　　战团很混乱，半空不断有荒族与妖族人族的修士交战，金虎王不顾一切，横冲直撞，大手抓来，半空中的荒人连连爆成血雾，无法抵挡这名南疆绝代大妖的指掌。

　　“啊！”

　　许多荒人惨死，只剩下不可摧毁的古兵，血迹斑斑。金虎王以大手在半空的战团杀出一条通道，直取苏寒。对在场任何人来说，这都是铺天盖地一般的钢铁牢笼，几乎无法逃脱。

　　呼！

　　荒野王动了，持荒古战矛而来，圣兵的兵魂未被完全激活，仍在蛰伏，但一缕圣威弥漫出来，衬托出这件独一无二的荒族无上杀伐大器。荒野王如荒族的始祖，以一杆石矛震慑南疆，繁衍出生生不息的荒族。

　　荒古战矛，隐隐有一种起源的力量，荒野王境界不如金虎王，但手持圣兵，化身杀器，金虎王亦不敢坐视，被迫收回手掌，不与荒古战矛争锋。

　　“荒野王，你要先坏规矩，动用圣兵吗！”金虎王怒视。

　　“圣兵的兵魂未激活，算坏了规矩吗？难道金虎族的圣兵虎王印不在你身上？”

　　“废话少说！”

　　金虎王的实力比荒野王高了许多，毕竟是半只脚踏入圣境的超级强者，视圣人之下的存在皆为蝼蚁。他对荒古战矛有些忌惮，却不敢拿出真正的虎王印，圣兵交击，天穹都会被震动，千里万里化为绝地，身在其中的苏寒亦不能幸免，因而只能生擒。

　　妖族与荒族的首脑终于面对面的交锋，他们如战团中千千万万的战士一样，冷冷注视对方，而后拼命死战。

　　“你们速速后退！”荒野王对苏寒和荒正大喊，而后一去不回头，直冲向金虎王。

　　“父亲！我们来助你！”荒正很不服，他又拿出古弓，但苏寒摇头，飞快拉着他后退。他们的境界太低，即便全力射出紫玉兵，也对金虎王造不成一点威胁。

　　“我们退避，在这里死耗着，会拖累族长。”

　　轰！

　　荒古战矛溢出一缕圣威，无形无质，却沉重的象万千山岭，将虚空全部压塌。古朴的石矛并不锋利，也没有光泽，但充斥着荡荡浩气，无比磅礴，手持荒古战矛，仿佛荒族战神附体，荒野王目光深邃，以此矛大战金虎王。

　　“九窍神光！”

　　金虎王不敢拿出虎王印，亦不敢肉身应对荒古战矛，他大吼，身躯四周风起云涌，天地色变，九窍中渗出千丝万缕的淡淡神光，如混沌中第一丝曙光，有无穷无尽的神能威力。

　　九窍神光铺天盖地，朝荒野王淹没过来，比圣光图还要骇人，能将人身及元神全部融化。荒野王以荒古战矛在虚空划出道道轨迹，圣兵上携刻的大道纹络仿佛活了，交织成无形的铁幕，将所有神光全部消融。

　　“杀！杀！”

　　大战无比惨烈，每一个呼吸间就有许多生命消逝，荒族的战士屹立不倒，有些人只剩一半残躯，仍如钢铁巨人一般，与敌人死战。

　　“愚昧的荒人！我族诸王皆在此，你们没有机会顽抗！”

　　紫猿王手持通天大棍杀了过来，浑身上下金黄的血液冲破战甲，染透四方。大棍化为一根无比粗大的巨柱，仿佛天界的支点，他举棍大杀，无数荒族人不为所动，以荒族古兵应战，但实力的差距太大，大棍一扫就是一片荒人倒下，生命被无情的收割。

　　“跪下磕头，终身为奴隶，可饶你们一条狗命！”紫猿王嚣张到了极点，以他的境界，在战团中冲杀，就如同一只猛虎冲入羊群，没有任何人能够阻挡。

　　“有战死的荒人！没有屈服的荒人！”

　　无数同伴都被通天大棍打的形神俱灭，化为飞灰，但后续者源源不断，没有一个人退缩，猛冲上前。他们知道必死，却要死的轰轰烈烈，绝不可能被强敌屈服。

　　“既然如此，今日就将你们全部送进地狱。”紫猿王闲庭信步一般，提着大棍而来，他象是从幽冥界流窜出的魔头，为祸人间。

　　十多名荒族战士挥舞古兵冲来，晦暗无光的荒族古兵，不知道被多少荒族的先人持过，古兵浸染过无数敌血，肃杀且悲壮，金铁交鸣声传来，宛如悲歌响起。

　　嘭！

　　大棍象天柱倒塌一般压了下来，十几名荒族战士手持古兵怒斩，只是一瞬间，他们手中的古兵发出哀鸣，被大棍无匹的威压几乎震断了。这些荒族战士在同一时间就化成了一片血雾，只留下残缺的古兵在天际划过暗淡的弧线。

　　“杀了这个妖王！替我们的族人报仇！”

　　荒族人悍不畏死，面对凶焰滔天的紫猿王，连一步都不退缩。血花仍在半空飘舞，又有几十人联手杀来，声势更加浩大。

　　嘭！

　　但这都是徒劳的，没有任何悬念，紫猿王信手挥动，毛茸茸的大手将几十人全部摄拿。

　　“向我求饶！”紫猿王大吼：“否则让你们比死都痛苦！”

　　噗！

　　几十名荒人横眉冷对，一人一口唾沫，吐到紫猿王脸上。

　　“我看你们的骨头有多硬！”

　　紫猿王冷笑，手指一点，一团团青幽幽的火苗从指间飞了出来，如一条条噬魂的妖虫，瞬间便没入几十个荒族战士的头顶。

　　青幽幽的火苗闪动妖异的光，在荒族战士的灵宫内跳动，这是最残酷的手法，以妖火熬炼元神，连死都死不掉，火苗不熄，将永远沉沦在无边的痛苦中。

　　几十个荒族战士的脸庞扭曲了，牙齿将嘴唇咬破，但无人发出痛苦的呻吟。

　　“今日……今日必死！”一名荒族战士咬牙忍受妖火熬神的痛楚，一字一顿喊道：“不要受……受妖族的欺辱！”

　　轰！

　　他自灭元神，整个头颅一下子炸开了，青幽幽的火苗飞到半空，有气无力的挣扎几下，顿时熄灭。

　　“紫猿王！我们在地狱等你！”

　　其余荒人皆不肯落后，一个个自灭元神，紫猿王很沮丧，他妄图以酷刑羞辱荒人，但荒人俱视死如归，没有一个人服软求饶。

　　“儿子，你是我的光荣……”后方，一名荒族老人身躯颤抖着，拿起自己的宝弓，他的儿子自灭了元神，永远消失，但荒族老人没有流泪，为他感到无比自豪。

　　许多荒族孩童忍不住哭泣，一边流泪一边以二尺长的小弓箭朝远空的敌人怒射。他们失去了亲人，父亲，哥哥皆战死，本幸福快乐的童年蒙上阴影，日后的噩梦中，时常都会浮现流血的战场，惨死的至亲。

　　诸妖王在战团中肆虐，无人能够遏制他们。一群群的荒族战士惨死，鲜血浸透了大地。

　　此时，荒野王亦被金虎王压制的节节后退，荒古战矛的兵魂不完全苏醒，无法对抗金虎王。但催动圣兵，将会带来大祸。

　　“嗷！”

　　虎王一吼山河碎，金虎王仿佛将大道踩在脚下，他行走虚空，身躯爆射九窍神光，巨口开合间，大片大片的空间都坍塌了，下方起伏的山岭摇摇晃晃，将要拔地而起。这是虎王吞天诀，金虎族秘术，虎口化混洞，炼化一切。

　　苏寒与荒正远遁，但未离开战团，无数荒人被妖族诸王杀死，让人悲痛欲绝。荒正热血冲顶，想要拼命，苏寒死死拉住他，而后攥紧手中的紫玉兵，朝远处望去。人群中，金明子也在愤恨的注视着他，两个少年修士，却如同多少世的死敌。

　　“金明子！今日必杀你！”

　　苏寒一腔怒火，他无法抗衡妖王，但对金明子却绝不手软。双腿间紫芒一动，风火双轮现出，极速初生，苏寒如一道流光，从混乱的战团中冲过，连残影都没有留下，比闪电还快，一个呼吸就是千丈。

　　金明子大惊，他看到远处的苏寒动了，却未料到对方居然如此之快，只是几个呼吸，就破空而来，手中的紫玉兵携裹着一缕带有神性的杀机，矛尖的一点紫光寒芒阵阵，紫玉兵未到，金明子已经感觉自己骨髓都结成了冰。

　　金虎王被荒野王以荒古战矛死死缠住，面对苏寒的搏杀，金明子无可奈何，勉强挺起黄金圣枪应战。此时此刻，他心中已经隐隐对面前的人族少年修士产生了一种畏惧，发自内心的畏惧。未战，气势已经衰败，即便有圣兵在手，亦要被制。

　　“我的血脉尚未完全觉醒，否则你不是我的对手！”金明子外强中干，黄金圣枪的光芒全数被紫玉兵压制了。一团紫光围住金芒，天衣无缝。

　　“这是族战，你以为是生死对决吗？”苏寒很淡然，一颗心如同永恒，金明子的任何言语都不起作用。他沉着的以紫玉兵袭杀金明子，不给对方一点逃生的机会。

　　“荒族将要被灭，你也难逃厄运！到时我会将荒月的衣服都扒光，赏给最低贱的妖族奴隶去蹂躏！”

　　苏寒不予理会，淡淡的目光有寒芒闪过。他身躯不动，紫玉兵化为了紫雷，将劈碎金明子。

　　“你将被生擒，绑在柱子上，以妖火熬炼你的元神，痛不欲生，再亲眼观赏自己心爱的女人被一群粗陋的奴隶蹂躏，那种感觉一定很美妙！”

　　金明子不断躲闪，试图激怒苏寒，让他阵脚大乱。

　　“你没有机会了！”

　　苏寒在此时猛然心念转动，运转焚魂魔功，他的肉身经过半块神秘额骨的渗透，更加强大了，魔功彰显，肉壳强度在流逝，但仍能经的起雷霆一击。

　　轰！

　　灵魂仿佛燃烧起来，从虚空中得到无名神泉的加持，战力病态一般的翻滚上升，汹涌的罡气抽空了空间，虚空在扭曲。

　　一个呼吸间，苏寒的手掌仿佛可以捏碎一颗星辰，昔年的啸月妖皇，持焚魂魔功，号称寰宇战力第一，此时的苏寒，如同少年时的皇者，有隐隐的龙气夹杂在战气中冲刷大道。

　　两条大脉暴涨，粗壮的如同手臂，撑起钢筋铁骨一般的身躯。苏寒化身鲲鹏，扇翅就是九万里，他的力量可以打碎群山，手持紫玉兵，既快且狠，似一条紫龙冲向金明子。


第140章 生死与共（四）

　　金明子非常可恨，苏寒杀心大起，他在混乱的战场中运转焚魂魔功，战力顿时暴涨，手中紫玉如一条长龙，刺向对方。

　　“玄祖！救我！”

　　金明子的脸色顿时变了，紫玉兵杀来，那种慑人的气息让他肝胆俱裂，这不是他能够抵挡的雷霆一击，即便以金虎族最纯正的血脉，亦不能撼动神兵之威。他顺着战场杀戮间的缝隙抽身击退，使出了自己最大的力量。

　　苏寒很镇定，风火双轮阐述世间极速的真谛，他像是折叠了虚空，逆转了空间，千万丈的距离，几乎只是一个眨眼的功夫就已经杀到。金明子逃的非常狼狈，他在速度上与苏寒差的太多，一转身，紫玉兵的紫光已经到了眼前。

　　当！

　　他被迫举起黄金圣枪，硬撼紫玉兵，紫芒与金光再一次狠狠相撞，将周围一圈正在死战的战士掀到半空。紫芒无比强盛，牢牢压制住了圣枪的金光，金明子噗的吐出一口鲜血，拖着圣枪就走。

　　此时，金虎王大战荒野王，亦到了白热化的程度，荒野王的境界不如金虎王，但他有一种意志和信念，此战意义重大，关系到整个荒族的生死存亡，若是败了，根本没有任何活路。因而荒野王拿出拼命的势头，且掌握荒古战矛，让金虎王颇有忌惮，一时间无法将其击杀。

　　金明子的呼救声传来，金虎王抽眼一看，心神顿时一震，远空中，那名运转焚魂魔功的人族小修士，威猛的如同一尊战神，他比流光都快，比神箭都利，持一把紫光闪烁的紫玉兵，将金明子杀的走投无路。

　　“明子！”金虎王什么都顾不得了，想要离开战团，援救金明子，这是他溺爱的玄孙，亦是金虎族内定的未来族长，辛辛苦苦培养了这么多年，一旦死去，将会是金虎王心中不可愈合的痛。

　　“这时候还想走吗！”荒野王杀的一身是血，他负伤多处却没有退意，妖族诸妖王在四周肆虐，不知道杀掉了多少荒人，这都是手足同胞，惨死在身为族长的荒野王面前，让他愤怒到极点。

　　嗖！

　　荒古战矛缓缓刺来，矛身一抖，周围的一切都被震碎了，圣兵中的兵魂已经苏醒了两成，虽然只是两成，却如同一尊圣人两成的战力。

　　金虎王又急又怒，运转虎王吞天诀，地面十多座山峰拔地而起，被他凝缩成一丈长短，猛掷过来。荒野王大步上前，圣兵勃发神威，丝丝缕缕的圣威垂落成瀑布，将凝练的沉重无比的大山震的粉碎。

　　高手相争，胜败只是一瞬，荒野王拼死阻拦金虎王，替苏寒博得了一点点宝贵的时间。苏寒一往无前，将自己的速度提升到平生最快，单手紧握紫玉兵，如谪仙持剑飞升，飘逸且迅猛无比。

　　一层层虚空都被紫玉矛的紫光穿透了，几乎与光同速，金明子再次举起圣枪，试图抵挡这威猛无铸的一击。但无济于事，苏寒在战团不顾自己生死，强行运转焚魂魔功，就是为了一举将他击杀。

　　嘭！

　　紫芒和金光象两颗星辰碰撞在一起，苏寒无匹的战力顺着紫玉兵蔓延上去，神力淹没了一切，此次，金明子再也无法勉强逃走了。

　　嗡的一声，黄金圣枪被紫玉兵震飞到天边，金明子象一只纸鸢，身不由己的横飞，金黄的虎血化为漫天细雨。他全身上下的血肉被震碎了多块，持圣枪的手臂指骨已经粉碎。

　　“妖族诸王在此，你敢杀我，必然逃脱不了！”金明子心中的恐惧淹没了理智，他发狂一般的大吼，威胁苏寒。

　　“若怕死，我就不来了。”苏寒语气仍然很淡，他身躯一晃，紫玉兵直指金明子的眉心祖窍。

　　“你敢动我一根汗毛，玄祖会将你碎尸万段！”金明子失去了武器，他连金虎族的秘术都想不起动用，惊恐的勉力退缩。

　　“杀！”此次苏寒更加干脆，根本不与他废话，神兵的气息将金明子完全笼罩起来，如同一只巨大的铁笼，不可突破。金明子被困在其中，浑身上下的勇气顿失。

　　“放过我吧！我立即就走，不与荒族为敌，还可以送你金虎族的道统，我们的传世古经！”面对比流星都快的紫玉兵，金明子苦胆都碎了，他不顾一切的哀求起来。

　　“紫猿王！救我玄孙！”金虎王被荒古战矛紧紧缠住，面对这样的杀伐大器，他亦不敢掉以轻心。但金明子危在旦夕，金虎王朝远处的紫猿王大吼，要他出手营救。

　　双方相距十万丈，以紫猿王的境界和神通，撕裂虚空就可瞬息而至，次圣强者出手，苏寒即便再勇猛，也没有任何机会在妖王面前杀掉金明子。

　　但出人意料的是，紫猿王的嘴角露出一丝不易觉察的冷笑，他并未立即动身，抡起大棍，将身旁不远处几个荒族战士全部击杀，这才从容不迫的撕裂虚空，横跨过来。

　　妖族此次大举进攻荒族，诸部结成联盟。但自啸月妖皇陨落，妖族已经四分五裂，诸部之间为了各自利益，亦杀伐不断，诸王面和心不合。金明子乃金虎族未来的族长，亦是金虎王诸多子孙中血脉最纯正的一个，将来若大成，又是一代无上妖王。紫猿王与金虎王平日矛盾颇深，因而他有意拖延这稍瞬即逝的一点点时间。

　　也正是这稍瞬即逝的一点时间，给了苏寒最后一丝机会。他周身象是要燃烧起来，如一团熊熊烈火被狂风席卷，猛冲过来，紫玉兵将虚空都摩擦出火花。

　　“你我的恩怨，今日一并了结！”苏寒淡淡道：“你欺凌荒族，侮辱荒月，不可饶你！”

　　“不要！不要杀我……”

　　噗！

　　紫玉兵毫无停滞，一刺而来，金明子的求饶声被打断了，锋锐无比的紫玉矛从他心口洞穿而过，精气与生机在不断流逝。

　　苏寒持神兵，将金明子挑了起来，对方还未死透，身躯抖动，四肢抽搐，想要以金虎族的保命秘术，将元神从祖窍中挣脱出来，留下一线生机。

　　“明子！”金虎王暴怒，眼眶都要裂开了。

　　“黄泉路孤寂，下辈子好好做人。”

　　苏寒无动于衷，神力收发随心，顺着紫玉兵渗透过去，而后重重一抖，金明子的肉身以及元神就在这一瞬间爆裂，生机皆无，只留下一片淡金色的血花。

　　“小子！你好大胆！敢杀我同族太子！”

　　直到苏寒将金明子击杀，紫猿王才姗姗赶到，他很强势，单手握着通天大棍，另只手翻转，在空中暴涨了无数倍，一把向苏寒抓了过来。

　　一名荒族族老亦冲了过来，他手里有一根破拐杖，上面净是虫眼，腐朽不堪，但有一种莫名的气机流转，与整个人融合为一体。

　　族老偌大年纪但依然生猛，枯瘦的身躯冲天而起，举着破杖硬对紫猿王。

　　“退！”族老大喝，苏寒非常果断，这个境界的强者拼杀，自己根本没有插手的必要，留下反而会成为累赘，他一抽身，踩着风火双轮飞速后退。

　　嘭！

　　半空中的族老与紫猿王硬撼了一招，身躯差点碎裂，吐出一口老血，以破杖支撑自己的身体。他老迈且勇猛，但与紫猿王差距不小，勉力顶住对手一击已经很难得了。

　　“明子死了！”

　　这一刻，金虎王似乎呆了一呆，他几乎不敢相信自己的眼睛，金虎族未来的希望，血脉最为纯正的金明子，就这样被杀的形神俱灭，连一句遗言都未留下。

　　“啊！！！”

　　一声虎吼震动天地，金虎王彻底发狂了，杀了金明子，等于要了他的半条命。多年的希望化为泡影，再想得到一个血脉无比纯正的子孙，不知道要等多少年。

　　嘭！

　　一方镇天的大印出现在金虎王手中，荒野王顿时被震的连连倒退，肉身差点崩毁，杀气无边的荒古战矛亦不能挡住真正的金虎族圣兵一挥，两丝圣兵的圣威交织在一起，像是自古相克的水与火，爆发出令人不敢想象的威力。

　　“明子死了，我要血祭荒族，为他报仇！”

　　金虎王化出了真身，这是一头足足十丈长的黄金圣虎，额头一个王字如定鼎乾坤的重器，呼啸将山河震碎，虎尾把天穹扫塌。

　　黄金圣虎血脉愤张，虎王印顶在头顶，虎口化混洞，吞噬天地。

　　金虎王在虚空中飞升，象一道金黄的流光飘荡于荒域上空，虎躯过处，均是一片绝地，无数荒人被混洞吸走，连同手中的荒族古兵一起炼化。

　　“奶奶！奶奶！”

　　十几名荒族孩童，至多只有八九岁，他们亦是荒族的战士，手持小弓小斧，在荒寨中拉弓，以利箭对敌。金虎王的身躯在虚空飘渺，十几个孩童失声惊呼，被吸入混洞中。地面一群荒族老人不顾一切的升腾起来，想将孙子救下。

　　“荒族人都要死！祭奠我的玄孙！”

　　金虎王发狂，连黑暗经也不要了，他彰显出次圣级别强者的恐怖，象一头不可战胜的狂神，到处屠戮荒人的生命。


第141章 生死与共（五）

　　金虎王恐怖无比，因为金明子的惨死，他彻底狂怒了，化出真身，在战场上方如凶神一样收割荒人的生命。无数荒族战士以及老幼妇孺，皆被虎口混洞炼化。

　　没有人能够挡住金虎王，荒族老荒神坐化，荒野王等人的境界未到次圣，因而有心无力。尤其是一名手持圣兵的次圣，若真的让他失去理智，圣兵兵魂恢复六成以上，广袤的荒域将会遭到毁灭性的灾难。

　　妖族另外几个妖王亦出手了，他们的目标乃是苏寒。人族诸教从战团的缝隙中打出一条条通道，渐渐攻入了荒寨中心。

　　嗖嗖嗖……

　　不断有荒人被混洞吸走，那是无边的绝地，进入混洞，绝对没有一点生机。荒人拼死反抗，无人屈服，许多人的亲人都阵亡了，但他们都没有流泪哭泣，而是将怒火集中到自己手里的荒族古兵上，要与金虎王玉石俱焚。

　　“渺小的荒人！今日要将你们从真极彻底抹杀！”金虎王血祭整个荒族，声声狂暴的虎吼回响在天地间。

　　人族诸教也没有手软，为了早一步攻入荒族，将最为重要的宝物洗劫，他们杀气冲天。荒人腹背受敌，损失很惨重，不少荒族战士不愿后退，却顶不住强敌的巨大压力。

　　噗噗！

　　一个浑身上下溢出无限圣光的人族修士出现，他无比强大，如一尊光明之神的化身，行走在虚空，身上千万缕圣光照射到哪里，哪里就是一个死域。他一人冲出了一条血路，面前的荒族战士血花飞溅，尸体一片。

　　荒人不怕战，亦不怕死，敌人越是凶焰滔天，越能激发他们的斗志与不屈。强大的人族修士一步步逼来，成群的荒族战士倒下，但仍有人不断冲向他，以血肉之躯和手中的荒族古兵对敌。

　　浑身圣光的强大修士神情淡漠，没有一丝表情，面对汹涌而来的人潮，他信手点出，一根手指就如同一件不可摧毁的杀器，噗噗声络绎不绝，荒族战士的头颅都被手指点出的一道神光洞穿了，元神顿时崩灭。

　　另有一名人族强大的修士，如同融化在虚空，飘渺的身躯成为一道青烟，他飘过荒族的防线，强悍的荒族战士没有任何还手的余地，都爆成了一团团血雾。

　　荒人的怒吼冲天而起，一名荒族宿老身躯都快碎裂了，他双眼望向前方，都是仇恨愤怒的火焰。

　　“人族！我荒族与你们有仇吗！为何屠戮我的族人！”

　　荒族宿老大声质问，那名浑身圣光的强大修士手中不停，继续收割荒人的生命，同时冷然道：“匹夫无罪，怀璧其罪，荒神坐化，无上的古经就不该再留在荒族。”

　　“古经乃老祖所留，与你们何干！”

　　“这点道理都不懂，难怪要被灭族。”圣光修士似乎不屑与荒人对话，他继续上前，一步一个脚印，一步收割数十上百人的生命，将要冲破防线，攻入荒族主寨，洗劫元虚皇经与无上的至宝。

　　与此同时，苏寒亦到了万分危急的时刻，几名妖族妖王都知道他修焚魂魔功，与黑暗经有莫大的关系，因而从天际一冲而来，几只大手封锁了虚空，想摄拿苏寒。

　　呼呼！

　　风火双轮彰显了，苏寒成为极速的化身，他飞快的远遁，不与任何妖王纠缠。这根本就不是自己所能抗衡的力量，连拼命的机会都没有。

　　苏寒所到之处，都是荒人的尸体，金虎王这种超级强者，再加上趁火打劫的人族诸教，荒族无法再坚持下去了，灭族只是瞬息间的事。

　　“小子，给我站住！”紫猿王气势汹汹，对苏寒紧追不舍，他的心情越来越激动了，眼前的人族小修士年纪不大，但速度却快的让人不可思议。紫猿王顿时回想到了昔年的妖族啸月妖皇，对方亦以极速著称。

　　“他修有魔功，且有极速，必然和黑暗经有关系！”

　　“我妖族妖皇的传承，怎么可能落到人族手中，一定要将他摄拿回来！”

　　几名妖王瞬间达成共识，其中两人全力生擒苏寒，剩下的协助金虎王屠戮荒族战士，力求在最短时间内结束战斗。

　　“小子，你杀了金虎族的太子，罪不容诛，只有交出你所有的秘密，才能逃过一命！”紫猿王穷追不舍。

　　整个荒族乃至整片荒域都陷入了无边灾难中，灭族的危机就在眼前，数名妖王，人族超强强者，没有任何荒人可以拦住，此时，他们的生命就像野草一样低贱，被人无情的屠杀，鲜血浸透了荒域，大地在悲鸣。

　　“老祖！你睁开眼睛看看，这些无情的妖族和人族，在屠戮你的子孙！”

　　一名荒族老者再也忍耐不住了，他的三个儿子都战死，连尸体都没有留下，两个年幼的孙子被金虎王的混洞化为乌有，形神俱灭。

　　惨剧发生在所有荒人身上，每一个人都失去了亲人，自己也面临灭顶之灾。

　　“你们真要赶尽杀绝吗！”荒野王手持荒古战矛，升腾到半空，声如洪钟，隆隆的声波扩散出去。

　　“每一个荒人都插翅难逃，包括你，荒野王！”

　　“老祖曾有言，上天繁衍万族，各居领地，和平和睦，才是真理。”荒野王的眼神此时慢慢镇定下来，眼中的怒火亦一点点熄灭，他象是一位上古圣贤复生了，在缓缓对所有人讲述道与理。

　　“满嘴放屁！”紫猿王追击苏寒，嘴巴仍闲不住，大喊道：“这是元虚老鬼的道理吗？”

　　荒野王未与紫猿王争辩，他缓缓的环视四周，昔日熙攘且和睦的荒寨几乎全被毁掉了，昨日还生龙活虎的无数荒族战士，此时已经永远离开了世间。

　　“既然如此，以杀止杀，以暴制暴，亦为真理！”

　　荒野王猛然大喝一声，几个呼吸之后，所有正在屠戮荒人的妖族妖王以及人族强大修士，全部生生止住身形，面孔流露出一股不可思议且无比惊恐的表情。

　　战场依旧，但虚空中有一片强大到令人颤抖的气息慢慢勃发，扩散，蔓延到了整个荒域。

　　这是比圣人都要强大的气息，许多修为不强的妖族部众纷纷抵挡不住，噗通噗通跪了一地。

　　气息越来越浩大，越来越强盛，像是有一名皇者从虚空走来。铺天盖地的气息几乎压迫的诸妖王喘不过气，他们惊恐的四下张望，连半空的金虎王亦顶不住了，被迫落下。

　　轰隆隆！

　　一阵若有若无的脚步声传来，震的人心脏几乎透体而出。好像有一位强大到令人发指的存在正一步一步走向战场。

　　金虎王与紫猿王，连同浑身圣光的人族修士，皆面无人色，他们的修为强，见识也广，就在这股气息出现的同一时间，均有一种强烈的预感：这根本就不是次圣可以抵御的强大存在。

　　晴朗的天空一道炸雷，仿佛不久前的天地异象再现了，虚空出现无比巨大的裂痕。

　　气息几乎化为了一片无边无际的乌云，从半空，从四面八方涌来，充斥每一寸空间，让每一个荒族的敌人都心惊胆战。

　　“这！这是怎么回事！”紫猿王的狂妄与嚣张此时收敛了许多，他一双神眼在四周张望着。

　　“这是无上皇者才能拥有的气息与威压！”一名妖王表情很不自然，不由自主的微微倒退一步。

　　“难道，元虚荒神乃是诈死吗！”

　　众人皆倒抽了一口冷气，若真的是元虚老荒神诈死，引诸多强敌前来进犯，那他们的后果只有一个，就是死。没有人能从皇者的击杀中逃脱，荒神一怒，血流成河，昔年的妖圣都被一掌拍死了，更何况他们。

　　“不会！”金虎王亦很吃惊，但他强自镇定，道：“不久前的天地异象不可能作假，一定是皇者坐化的迹象！”

　　天地间的一切仿佛都在这一瞬间消失了，浩荡且无边的混沌中，只有这一股无边无际，无形无质的强大气息在流转，没有人知道它的来历，也没有人知道它的根源，它象是永恒不灭的大道。

　　刚才还杀声震天的战场顿时死寂，所有敌人全部被震慑了，有些人真的以为元虚荒神没有坐化。

　　只有在半空悬浮的荒野王，手持荒古战矛，神色无比镇定，他望向荒族的诸多敌人，慢慢道：“我荒族久居南疆一隅，与世无争，从不欺辱外族。但这并不代表荒人可以被人欺凌，若有强敌来犯，必让他付出惨痛的代价！”

　　荒野王的话语回荡在群山中，那股无形无质的气息几乎暴涨到了一个极点，几个呼吸间，众人的头顶一片阴暗，仿佛天空的大日被一只大手摄拿了，将所有光明全部掩盖。

　　呼！

　　一座不知道方圆多少万里的大山，猛然从天际的虚空裂痕中缓缓露出形体。它大的不可形容，仿佛一颗星辰，坠落到世间。

　　大山气势无比磅礴，不断散发出令人心脏爆裂的强大气息。它缓缓而来，每下落一寸，地面上诸多强敌的心脏就仿佛被压迫一分，连诸妖王亦抬不起头了，因为承受不住这座大山的巨大压力。

　　苏寒亦在此时看到了从天际落下的大山，他顿时吃了一惊：“这！这不是荒族的圣山吗！”

　　三千里荒域，正中心有一座被荒人誉为圣山的山峰，并不高大，并不雄伟，却有一种镇压乾坤的气势。

　　圣山屹立在荒族不知道多少岁月，但前次苏寒来到荒族，圣山发生大变，而后一夜之间消失的无影无踪，让很多荒人感觉惶恐不安。

　　此时，神秘消失的圣山露出形体，且是以这样一种方式出现。一时间，半空的圣山几乎成为天地的中心，一切的原点，它不断散发出强大的气息，让下方诸多强敌的骨头咯嘣作响，将要崩断。

　　“这！这是仙兵的气息！”紫猿王惊恐的大叫，手中通天大棍忍不住啪嗒一声落下，砸碎了一片山峰。

　　所有人都震惊了，仙兵，出现在荒域！

　　古时的皇者，一生中有大半时间都在真极甚至茫茫浩宇中行走，他们在寻找，寻找可以铸造仙兵的神材。但即便以皇者之能，亦无法如愿以偿。许多皇者一生都未能寻找到神材，铸造出属于自己的无上杀伐大器。

　　真极历史亿万年，不知道有多少人先后证道为皇者，他们的姓名与事迹载入了青史，有关他们的传说至今仍在流传。但没有几位皇者留下仙兵，这是比一切都要珍贵的东西，亿万年的历史，可查的仙兵只有寥寥数件而已。

　　比诸多强敌更要惊讶的是荒族人，其中一些活了若干岁月的老人，震惊的发现，天际那座浩大且威严无比的圣山，散发的气息令人窒息，且其中尚能感觉到一丝元虚老荒神的气息。

　　“老祖……老祖显圣了！老祖显圣！”

　　呼啦啦！

　　此时强敌就在不远处，但无数荒人激动莫名，他们丢下兵器，虔诚的跪拜下来，圣山，荒神，皆是他们心中无上的存在，需要用一生的时间去供奉，膜拜。

　　“大荒之岭……”荒野王的眼角有一滴不可察觉的泪水，而后他的眼神又无比犀利起来：“今日屠戮我族同胞者，俱要付出代价！”

　　半空的圣山压了下来，一股简直不可形容的浩大气息如一条大江泛滥，轰然垂落，化为了鸿蒙混沌之气。

　　圣山仍在天边，但地面一些妖族已经承受不住了，噗噗噗，无数人的眼珠子从眼眶中被挤压出来，一身坚硬如钢铁的骨头亦粉碎。修为稍强的人苦苦抵抗，但身躯都直不起来。

　　“杀了这些猪狗不如的东西！”幸存下来的荒族战士同声怒吼，他们都是年轻力壮的男子，一身血气方刚，性烈如火。

　　几名荒族族老的身影出现在圣山上方的虚空中，他们合力催动着大荒之岭。这种无上的仙兵器灵只苏醒一分，对于世间来说就是一场灾难。

　　“啊！”

　　不少人皆被震杀，只有几个妖族的妖王与人族掌教，勉强朝远处飞退，仙兵，不是他们这个境界的修士可以抵御的，即便祭出传世圣兵亦无用，根本不在一个档次上，如同以卵击石。

　　“杀回去！”荒正与荒狄站在荒族战士前方，同时发出一声怒吼，挥舞手中的荒族古兵。

　　幸存的荒族战士，适才还亲眼目睹一个个族人惨死面前，他们的心都碎裂了，却无力救援自己的同胞。所有悲痛此时已经化为满腔仇恨，荒人一冲而上，踩着敌人的尸体，在敌群中冲杀起来。

　　轰！

　　金虎王顾不上替金明子复仇了，他跑的飞快，将传世圣兵顶在头上，抵御大荒之岭的无上威压。紫猿王没有圣兵，他与别的妖王同用一面大伞，朝远处逃遁。

　　大荒之岭仿佛天地的中心，有亿万里方圆，几名修为强大的荒族族老，合力催动着它，追击逃窜的妖王。这是元凶，制造了此次血案，许多荒人都惨死了，血债累累。

　　“妈的！分开逃，不要挤在一起，想被人一锅端吗！”紫猿王大骂，要将金虎王和其他妖王赶走。

　　人族掌教亦不敢逗留，一个个如同长了八条腿一般，浑身圣光的强大修士目中无人，对待荒人如对待没有价值的野草，随手屠戮。但此时他比谁跑的都快，以一张散发着强大波动的神图护住自己。

　　“这是光明图！”苏寒一眼就认出了这张神图的本体。当初他与武晓楼大战，对方曾经祭出无阶法宝，威力巨大。

　　“他是大云光明教的教主吗！”想起光明教，苏寒心里总有种怪怪的感觉，他与老瘸子很不厚道，挖地道截杀武晓楼，把对方扒成一个光葫芦，浑身上下值钱东西都被洗劫一空。

　　噗！

　　几个眨眼的功夫，几名妖王皆逃到了天边，但大荒之岭笼罩三千里荒域，一缕货真价实的圣威垂落下来，紫猿王强悍的肉身崩裂了，只剩半截身躯，仍在狂奔。

　　咔！

　　大云光明教教主武罗，很少涉足中土东极，此次他率众有备而来，满怀信心夺取元虚皇经，原本一切都在预料之中，但谁也想不到，荒族有如此深厚的底蕴，老荒神坐化，他们还保存着一件无上仙兵。

　　武罗浑身上下的圣光暗淡到了最低点，被仙兵垂落的圣威压的步履艰难。他的骨骼洁白如玉，经过无数次秘术的淬炼与捶打，比神材都坚固，没有什么兵器可以摧毁他的肉身，但此时，再强悍的肉身也是白搭，武罗的骨骼寸断了，狂喷鲜血，一路向被逃窜。

　　这些超强的强者俱为一方霸主，但在绝对的力量面前，次圣亦是空谈，一个比一个跑的快，生怕被仙兵创伤。

　　地面上，所有敌人皆失去战意，拖着兵器就跑，溃不成军，一败千里，愤怒的荒人在后追击，这是杀害他们亲人的凶手，一个也不可能放过。

　　惨叫声连连，震动了荒域，妖族与人族诸教的部属血流成河。与此同时，天际的大荒之岭缓缓移动，仍在锲而不舍的袭杀逃窜出去的强者。


第142章 生死与共（六）

　　罕见的仙兵出现在荒域上方，形势顿时被逆转，几个狂妄跋扈的妖族妖王没命的逃窜，神色冷峻高傲的人族掌教亦不敢停留，将吃奶的力气都使出来了，无数妖族人族诸教的部属被愤怒的荒人斩碎。

　　大荒之岭仿佛与天一样广阔，以荒族几位族老的修为，或许只能催动其一分威力，但就是这一分威力，也如同一名上古皇者复生，以一分威力对敌。皇者翻掌可灭圣人，更不要说是金虎王等人，大道的气息孕育在仙兵中，转化为恐怖无比的杀伐之力，妖族诸王都以肉身强横著称，此时却一个一个躯体爆裂，残破不堪。

　　“嘭！”

　　金虎王一马当先，逃遁出去，这是生死攸关时刻，因而他速度奇快，虚空都被挤压的变形。天际的大荒之岭如同永恒不动，但杀机却遍布每一个角落。一声闷响，金虎王的两条手臂崩裂了，一条左腿亦遭重创，凝练的几乎已经坚无不催的五神藏阵图完全崩溃，连口大喷淡金色的虎血。

　　紫猿王更惨，他没有圣兵，与青蝠王合用一把大伞，想要逃脱仙兵的一缕圣威，但躯体炸裂，一身铜皮铁骨如瓷器般的裂开道道裂痕，手中的通天大棍拿捏不住，脱手而出。

　　诸妖王与人族掌教都很不好受，明显感觉到死亡的威胁，仙兵是如同皇者一般的存在，谁也阻挡不了。

　　“可惜！”荒野王持荒古战矛悬浮在虚空，眼望远处的一切，有些惋惜。大荒之岭，无上仙兵，但荒族诸族老的修为不算超强，几人联手催动了很久，才勉强将仙兵的器灵催动一分苏醒。若有强者出手，掌控仙兵，金虎王等人根本没有一丝逃跑的机会。

　　“妖族与人族的畜生！你们不要走！”荒人大喝，浑身上下都被鲜血浸染透了。

　　“还我儿子的命！”一名荒族老人手持古弓，拉成满月，以一支支呼啸的神箭宣泄心中的悲愤。

　　“你们刚才不是耀武扬威吗！此刻如丧家之犬！”苏寒与荒正等人紧紧追击残敌，力求一网打尽。这些进犯荒族的敌人没有人性，屠戮了许多荒人，不能放过。

　　在仙兵面前，一切都是浮云。妖族诸部和人族诸教丧失了所有斗志，心中只有一个念头：逃！逃的越远越好！

　　几个呼吸之后，妖族诸王留下漫天血花，拖着残躯狼狈逃窜了，就连光明教主武罗亦身受重伤，圣洁的光明图上都是他的血迹。

　　“便宜了这帮强盗！”几名荒族族老修为有限，无法再驾驭大荒之岭。

　　极远处，那些围观战场的众修士都惊的一身冷汗，尤其是那些起初有染指荒族之意的大教掌教，此时咕咚咕咚乱咽唾沫，脑门子的汗珠滴滴答答顺流而下。

　　“幸好及时退出了大战，否则连死都不知道怎么死的。”

　　“我就说了，一个屹立南疆亿万年不倒的种族，怎么可能一点底蕴都没有？”

　　“元虚老荒神虽然坐化，但这件无上仙兵仍可保证荒域固若金汤，没有人敢轻易冒犯。”

　　大战来的快，去的更快，不到片刻间，适才还杀声震天的战场一片死寂，所有能逃脱的强敌全部跑的无影无踪，只剩下了一地尸体。

　　许多荒人从后方猛扑上前，在尸体中寻找自己的亲人。荒族胜了，但却是惨胜，无数人葬身战场，永远不可能复活，剩下他们的妻儿老小，孤苦无依，日后将一直沉浸在失去亲人的悲痛中。

　　“老祖的话真是至理，上天繁衍万族，和睦相处，才是唯一的正道。否则大战一起，会有多少人枉死。”苏寒眼望着肃杀狼藉的战场，心里无比感慨。

　　“族人们！”荒野王收起圣兵，肃穆在半空，注视着下方每一个荒人，大声道：“无上仙兵乃老祖所留，此次助我们化解了灭顶之灾，随我跪拜老祖！”

　　每一个荒人都神情无比郑重，放下手中的一切，朝半空中缓缓没入虚空的仙兵跪拜。

　　“这很奇怪。”苏寒低着头沉思道：“圣山屹立在荒族不知道多少年了，前次莫名其妙的消失，但此次就以仙兵的面貌突然出现，很奇怪。”

　　“苏寒！哥哥！”

　　荒月从后方跑了过来，她没有亲自上战场厮杀，但白皙的玉容更显苍白，显然是受惊吓激动所致。

　　“你们都没事吧？啊！苏寒，你受伤了！”荒月低低一声惊呼，她取出了荒族的灵药，想给苏寒裹伤。

　　“此时倒不需要伤药了。”苏寒在大战中奋勇无敌，亲手击杀狂妄的金明子，且与紫猿王纠缠了片刻，不知不觉间伤痕累累。但他此时步入十龙境了，只要不是致命的创伤，肉身受创可自行恢复。

　　“我们是没事，但很多族人都永远回不来了。”荒正心里很难过，不少与他年纪相仿的同伴都死在刚才的大战中。这些都是和他从小一起长大的族人，关系亲密，但已经永隔两世。

　　一些荒人打扫战场，收敛族人的遗体，另些人将主寨中受损的建筑修复。一直到入夜时，所有事情才算完成。熊熊的篝火燃烧起来，所有荒人围坐，不再需要日夜警戒防备了，今日大战已经打碎了金虎王等人的胆子，没有任何人敢再对荒族有强硬的举动。

　　一坛坛美酒被打开了，酒香飘荡在夜色中，这是一场盛宴，但没有了往日的欢歌笑语，众人都闷不做声的低头喝酒。

　　“你们不需悲痛。”荒野王缓缓起身，道：“为捍卫家园与族人而战死，是死者的光荣，亦是生者的光荣，他们会得到安息。”

　　荒野王身旁，是几个今日联手催动大荒之岭的族老，一个个有气无力，如同害了一场大病。无上仙兵虽然威力巨大，但所耗的精元之气也是海量。他们联手催动出仙兵一成威力，整个人都像被抽干了。

　　“几位族老爷爷年纪都大了，此时精神很不好，可能要恢复许久才能复原。”荒月小声对苏寒道。

　　“何止许久才能复原。”荒野王站立的笔直，他转身看看身边的几位族老，道：“大荒之岭乃是仙兵，世间无人可以催动，几位族老为挽救大局，几乎以命相搏，他们会损耗不少寿元。”

　　“啊！”

　　苏寒荒月乃至所有荒人都吃了一惊，但几位族老无动于衷，他们仍和往日一样，老藤古木一般的盘坐，整个人象是融入了黑暗，无声无息。

　　“这才是真英雄！”苏寒心中很钦佩，几位荒族族老居功至伟，危机时刻挺身而出，不惜耗费自己寿元，挽救整个荒族，大战之后却毫不表功，默默无闻。

　　“还有我荒族的无上仙兵，大荒之岭。”荒野王的眼角，似乎又有些湿润，他环视众人，道：“这是仙兵，亦是我们的圣山。”

　　“族长，这究竟是怎么回事。”

　　很多荒人与苏寒一样，对当初莫名其妙消失的圣山感到不解和吃惊。

　　“大荒之岭，乃中古末期我族一位至高无上的老荒神所铸，为了留下这件可保子孙万世平安的仙兵，老荒神穷其一生，四处奔走，寻找神材。之后，大荒之岭铸成了，乃世间寥寥无几的几件仙兵之一。”

　　“我荒族世代都有无上皇者，守护三千里荒域，中古至今，许多次大战，都是我族祖先奋勇杀敌，以无上神威击退敌人，大荒之岭，一直未能彰显绝世杀伐力，世人乃至我们的族人，都不知道有这样一件仙兵。”

　　荒野王咕咚喝下一口酒，接着道：“时间无情，一切都被磨灭了，大荒之岭沉寂了无数岁月，终于到了将要损毁的时候，我族一位老祖将其融入了圣山，永远镇压荒族的气运，使子孙后代世世沿袭，繁衍不息。”

　　荒野王讲述的很慢，声音穿透了夜空，苏寒与许多荒人越听，心里越是沉重。

　　“元虚老祖其实并非大限到来，永逝世间。老祖曾推演，自己仍有百余年寿命。”

　　这是一条秘闻，让很多人惊讶且不解。皇者乃世间的绝巅存在，无人可威胁他们，除非是无情的时间，法则的力量，将他们的寿元耗尽。但元虚老荒神尚有百年寿元，仍可保荒族百年无虞，却提前离开世间，化道于天地。

　　“元虚老祖生前，一心想要修复大荒之岭。如今的天地不同过去，天道不合，我族此代连次圣都没有，老祖终将坐化，他坐化后，荒族就会面临灭顶之灾。这是老祖的一块心病，因而想要将仙兵修复完整，成为守护荒族的神器。”

　　“圣山一夜消失，是老祖取走了，想要修复？”苏寒不敢出口询问，心中暗暗思索。

　　“仙兵铸造不易，修复更难，世间几乎找不到可用的神材，元虚老祖将自己所有寿元耗尽，以皇者本源修复了大荒之岭！”

　　“啊！难怪老祖寿元还未到，却提前化道于天地！”

　　许多人面露不可思议的神情，他们刚为逃脱了灭族之祸而庆幸，为拥有一件无上仙兵而庆幸，却不知道这件仙兵的修复代价是如此巨大，耗损了元虚老荒神剩余的寿元，使他不得不提前离开世间。

　　噗通！

　　荒野王慢慢转身，面朝老荒神昔年隐居悟道处重重跪下，几名老迈且疲惫不堪的荒族族老亦起身，跪在荒野王身后。

　　此时，所有人都不约而同的默默跪拜下来，眼中充斥泪水。

　　“老祖为留神器守护子孙，自损寿元，我们需时时谨记……”

　　元虚老荒神，世间最后一名皇者，他证道于万年前，天纵英姿，以凡俗肉身一步步成长为绝巅人物，乃荒族守护神。

　　他终身没有离开荒域，隐居在南疆，以一代皇者之姿，却甘心做一个默默无闻的老人，只在自己的子孙族人遭受危难时，才挺身而出，化解大祸。

　　他没有其他那些皇者的绝世风采与无上荣光，没有更多的传奇留于人间，他是一个低调的皇者，能够撼动九天十地，却终生苦修。

　　他是一个慈祥威猛的荒族老人，化大道于心，却平易近人。

　　世间无人可以永生，但元虚老荒神却以另一种方式得到永恒，他融入了大荒之岭中，以自己的一切换取荒族万年平安。

　　荒神永逝了，却如同永远活在荒人的心中，他化为一座丰碑，在天地间闪烁永恒不灭的神圣光辉。

　　“老祖……”

　　一些大战时血流如注却面无苦楚之色的荒人，此时痛哭流涕，跪地不起。

　　夜，就这样慢慢流逝了，所有人默默跪拜，祭奠刚刚逝去的老荒神，直到天色大亮，荒野王才缓缓起身。

　　对苏寒来说，这场大战出乎意料，他未想到自己还能活下来。荒正和荒月陪他来到主寨边的小山旁，他们曾数次来过这里，此时心情却和过去大不一样了。

　　“以后再也见不到老祖了……”荒月仍很难过，对每一个荒人来说，元虚老荒神都是神明一般的人物。

　　“妹妹，不需如此。”荒正正色道：“老祖耗损寿元，修复仙兵，就是为了让我们后世子孙可以好好活着。”

　　三人慢慢前行，苏寒心中在打算着，这场大战肯定很快就会传遍四方，荒族的老荒神虽然坐化，但仙兵出现，有这样的震慑，任何外敌都会望而生畏。

　　“本抱着必死之心，但大难过去，我也该北上，继续寻找师傅和师叔了。”

　　“你又要走了吗？”

　　“这是我的心愿，亦是我的责任。”苏寒微笑注视着荒月，道：“荒族以后会永世平安，我可以随时再来。”

　　“去吧。”荒正拍拍苏寒，道：“我本要进行成人礼了，但因为大战将即，所以被拖延。待我成人礼之后，就成为一个真正的荒族战士，我会禀明父亲，到五洲走动历练。”

　　荒族一向与世无争，很少与外界接触，他们的子弟生在荒域，死在荒域，很多人终生都没有离开荒域一步。但现今的世间与过去不同了，荒族前代族长很古板，墨守陈规，不过荒野王很通情，他已经决定，要遣送一些优秀的荒族子弟，到外界历练，让荒人去熟悉这个广袤神秘的世界。


第143章 再遇

　　“真极五洲，我很期待，大概不久后就可以和你一同闯荡四方。”

　　荒正离去了，只剩苏寒与荒月。荒族灵秀，一方山水如同泼墨，昨日大战的气息此时无存，宁静祥和，天空无垠，一片湛蓝。

　　两人都觉得有许多话要说，但真正面面相对时，却又不知该说些什么。

　　即便如此，亦是美好的。言语并不能表达一切，没有言语，情却更浓。

　　“又要走了，父亲和七爷爷都说，真极五洲是一块充满魅力的地方，却又有无数波澜，外界很危险，你寻找师傅时，一切都要小心。”

　　“我会小心的。”苏寒自失的微微叹息，对他来说，前方的路又不好走了，充满坎坷和杀机。真极五洲的老辈人物先前碍于老荒神的庇护，不敢公然对苏寒如何，但现在荒神永逝的消息传遍四方，他的法旨失效了。

　　或许从今以后，苏寒将要面对的，不仅仅是五洲少年英豪，且有无数大教世家强者。

　　“你将要离去了，万事小心。日后我会央求父亲，与哥哥一起游历真极。”

　　美冠南疆的荒月，如同一颗明珠，又如一汪清泉，苏寒有些不舍，相聚短暂，离别漫长。有的话，只能埋藏于心底，不是不想说，而是未到该说的时候。

　　第二日，苏寒将要上路，行程很紧，因为荒族的事情，又耽误了不少时间，或许会错失寻找驼叔的良机。

　　此次，荒野王亲自前来送行，荒族被妖族人族围攻，天下人俱袖手旁观，唯独苏寒一人，不惧生死，百万里奔波而来援助。力量是小，情义却重。

　　“你是我荒族无比尊贵的客人。”荒野王郑重道：“日后若有为难，请传递消息，我荒族必全力相助。”

　　此时，大战的余波已经消失了，但荒域周围仍有很多修士没有离去，想看看事态的进一步发展。荒野王陪苏寒一直走到荒域的边缘，而后找到几名来自中土世家的修士。

　　“我有一事，请几位回到中土后传播出去。”荒野王神色很安详，与昨日大战金虎王时判若两人。

　　“族长请说，请说。”几个人族修士知道眼前此人很不一般，虽然修为并非强绝，但乃荒族族长。更为重要的是，荒族此时彰显了最大的底牌，持一件无上仙兵，仙兵之下，任何人都要折腰。

　　“我族元虚老荒神坐化之前，曾公告天下，与苏寒为敌者，就是与荒神为敌，与整个荒族为敌。老祖虽然坐化了，但这道法旨依然有效。”荒野王一字一顿道：“我荒族持无上仙兵，居于南疆，日后若有老辈人物为难苏寒，我必亲携仙兵，上门讨个说法！”

　　荒野王语气深沉，有一种威严且令人无法反驳的气势，在这个世间，威严往往同实力有关，以荒野王此时的身份和背景，说出的话就是法则。

　　“是是是！”几名人族修士连连点头，道：“必会将族长的话传播到五洲去。”

　　荒野王不再废话，与苏寒离去，一直送到万里之外才停步。

　　“去吧，老祖说过，你若一心向道，日后必得大成。前途无量，我荒族为你后盾。”荒野王微笑道。

　　苏寒亦未多言，转身上路了，凭他此时和荒族的交情，什么感激客套话都是多余。

　　苏寒没有直接离开南疆北上，他在南疆与中土交接处止步了。第二次离开万花谷已经有段时间，他心里挂念沐雪儿，想要顺路看望。

　　小谷和过去一样，是一片花的海洋，花香冲上云霄，将一方天地化成净土。苏寒心里有些激动，前次离开这里时，他默默无闻，乃一个神池境的小修士，在别人眼中不啻于蝼蚁。而今，他却名动天下了，击败了数名强敌，且凭自己实力斩掉了血脉纯正的金明子。

　　此时此刻，苏寒如同衣锦还乡，他徒步走入了小谷，闻着一路花香，心情也大好起来。

　　花谷正中，几座精雅的小舍坐落于花海间，苏寒望到了那条熟悉的倩影。沐雪儿白衣如雪，一尘不染，赤着玉石一般的美足，在花丛中收集花瓣。

　　“雪儿！”

　　苏寒跑的飞快，用力挥动手臂。沐雪儿在花丛中抬起头，望着一脸欣喜的苏寒，她亦绽放出笑容。

　　她与别人不同，相见总是欢快的，令人欣喜。沐雪儿亦挂念苏寒，但她温润如水，将一切都藏在心底。

　　这一刻，苏寒感觉无比的轻松，他回到万花谷，回到沐雪儿身边，如同回到了温暖的家，没有一丝压力，没有一丝烦恼，整个人都象是轻了几十斤。

　　“你又长高了，境界也有提升。”沐雪儿不沾凡尘，清秀脱俗，她淡淡笑着，替苏寒拂去一身灰尘。

　　两人聊了许久，在沐雪儿面前，苏寒没有任何隐瞒的必要，他将这段时间的经历全部讲述了一遍。沐雪儿静静的听，听到苏寒有所收获，境界提高时，她会心的笑，听到苏寒深陷危机时，她微微皱起眉头。

　　“总之，有惊无险，一路冲了过来，且收获良多。”

　　“日后可以小心一些吗？”沐雪儿摇摇头，道：“我不愿你打打杀杀。”

　　他们彻夜未眠，聊了很久。当天色透亮时，苏寒有些郁闷，他又要走了，虽然不愿，但不得不走。

　　沐雪儿善解人意，从不拖苏寒的后腿。她拿出了十几个小瓶子，皆是这段时间精心制出的九花玉露。

　　“万花谷荒僻苦寒，没有什么拿得出的东西，只有这些九花玉露，勉强可以给你一点帮助。”

　　九花玉露乃万花精华，采集每天清晨落于鲜艳花瓣上的露水，制作很不易，眼前十几个小瓶，其中所装的九花玉露虽然不多，但显然是沐雪儿每日辛劳的结果，全部一滴不剩的留给苏寒。

　　“我要走了，这条小鱼，我时时都戴着，每次看见它，脑海就会浮现万花小谷，就会浮现你的影子。”

　　苏寒摸出贴身的一条晶莹小鱼，小鱼以魔晶宝玉雕琢，活灵活现，只有两寸，戴着他的体温。这是沐雪儿赠与的小玩物，苏寒一直珍藏。

　　“只是一件小东西，不值什么。”

　　“它比什么都要贵重。”苏寒正色，他身上法宝虽然不算少了，但都没有真的放在心上，唯有沐雪儿赠与的这条小鱼，和薇薇留下的一小块杂驳的魔晶宝玉碎料，被视如性命。

　　晴空万里，苏寒又要离开，沐雪儿将他送到小谷边缘，替他整好略微有些凌乱的衣领。

　　“你是一条真龙，将要翱翔于九天。”沐雪儿站在苏寒面前，她娇小柔弱，需踮脚才能到苏寒鼻尖：“但不管走的多远，记得保重自己。当初你曾答应，会替我做一件事，待你大成时，我就要劳你跑腿了。”

　　一抹流霞飘过天际，将沐雪儿白如美玉的脸庞映照出淡淡的红晕，此刻，她秀丽的无法形容，如同一名仙子窈窕，站立在眼前。

　　苏寒几乎看痴了，他不由自主轻轻伸出手，沐雪儿脸庞更红，低头不语，却未闪避。苏寒的手掌握着她柔弱无骨的小手，一丝甜蜜的浓情飘荡出来。

　　“好了，上路吧。”沐雪儿再次抬起头，一双清澈到极点的眼睛中，有一丝不舍，有一丝欣慰，有一丝惆怅。

　　苏寒一定心神，收回自己的手，他心里有种难以形容的感情，只盼望此刻世间的一切都与自己无关，只想牵着沐雪儿的手，一直走到天涯海角。

　　但这一切是不可能的，苏寒最后深深望了沐雪儿一眼，而后转身大踏步离去。

　　“你走了，何时才会再来……”

　　直到苏寒的身影完全消失在天际，沐雪儿仍呆呆站在花谷的边缘，她衣衫随风轻轻浮动，象飘在一片鲜花交织的云霞中。

　　……

　　苏寒不停的赶路，将身上的虚空玉符几乎消耗光了，他盘算着到附近城中购买一些，这是必备品，不可或缺。

　　但摸摸袋子，苏寒又忍不住苦笑。他在元忽王都得到陆萱的资助，又和老瘸子洗劫了武晓楼，弄来不少魔晶宝玉，但花销也很大，尤其是特异的体质，简直是个无底洞，神池境接近大圆满时，要拿海量的魔晶宝玉往里填，到了此时，他身上宝玉所剩无多，又要沦为不名一文的穷光蛋。

　　“实在不行的话，只有变卖一些暂时无用的法宝了。”苏寒打算，现在对他来说，最为紧要的事情一是寻找师傅驼叔，二就是提升境界，加速修行。十龙境乃修士的分水岭，但也只是一个起点，以后的路还有很长。真极风起云涌，前路迷蒙坎坷，不知有多少风波在蛰伏，荒族的庇护只是一部分，主要还是靠自己。

　　此处附近最大的古城，是五龙城，苏寒曾经去过，相对熟悉。他马不停蹄赶了过去，想在五龙城购买虚空玉符，然后接着上路。

　　喧闹的五龙城此时早已经恢复原样，因为仙坟出世带来的震动平息，外来的修士大多都离去了。苏寒悄悄入城，在一家不起眼的店铺外驻足，而后挑选了二十多块虚空玉符，这是他财力的底线，口袋掏的比脸都要干净。

　　交易完毕，苏寒想顺势打听一下自己身上几件法宝的价值，此时，小店外猛然传来巨大的喧哗声和隆隆的打斗声，显然有人在城里动手，交战起来。

　　苏寒与小店老板同时探出头，朝外张望。外面已经乱成一团，二三十人在半空围着一名修士大战，昏天暗地，无数摊贩都慌了，唯恐损坏自己的货物，纷纷收摊走人，一片混乱。

　　“这世道还有王法吗？”小店老人瞠目结舌：“竟然有人敢在城里和镇城神管动手，活的不耐烦了吗！”

　　五龙城亦有镇城神管，负责维护城内秩序，驱赶不良摊贩，稳定古城的税收。他们都有特权，可在城中御空，且打人不犯法，是所有做生意的散修的克星。

　　此时，半空那名被围的修士很生猛，他穿着一件脏兮兮的破烂道袍，伸出大巴掌，将二三十名镇城神管抽的漫天横飞。

　　“妈的！老子不发威，当我是病猫，抽死你们这帮孙子！”此人嘴巴很臭，一边动手一边大骂，将这些镇城神管本人连带十八代祖宗都问候了一个遍。

　　“不死大哥！”

　　苏寒顿时又惊又喜，这身穿破道袍的修士，正是在仙坟中结识的不死道人。

　　“你认得他？”小店老人赶紧劝道：“快让他走吧，他是什么人，胆子竟然如此之大，敢殴打镇城神管，说不准会引出城中坐镇的强者，死都不知道怎么死的！”

　　不死道人不知道为何和镇城神管发生冲突，以他的脾气，天惹他，他敢将天捅个窟窿，更不要说区区二三十个镇城神管。他大巴掌如同一只大铁牌，将所有镇城神管全部打落地面，且还不肯放过，继续追打，挨个猛踩抱头鼠窜的镇城神管。

　　“英雄！真是英雄！”

　　“请英雄留下姓名，我等回去替你立长生牌！”

　　无数人在围观，其中很多都是五龙城的散修，平时没有少挨镇城神管的老拳，眼见竟然有人敢于当众痛打镇城神管，均觉得非常解气，恨不得不死道人将这些狗仗人势的家伙一脚踩死。

　　“不死大哥！”苏寒挤上前，大喊一声。

　　“恩？”

　　不死道人转头，一眼望到人群前面的苏寒，他亦很惊讶，咧嘴一笑，一面揪着一名镇城神管，大耳光子左右开弓，抽的对方牙齿噗噗脱落，一面对苏寒道：“老弟，你怎么也在此处？”

　　“大哥，先走吧，古城坐镇的强者可能要来了。”

　　“怕他个鸟！老子活了七百年，从来都是我想打那个就打那个，而今世道他妈的变了，那个想打老子就打老子，不给他们点颜色看看，不知道马王爷三只眼！”

　　一群镇城神管被打的人形都没了，不死道人才骂骂咧咧停手，被苏寒硬拉出人群，在众人仰慕的目光中远去。

　　两人用一块玉符横渡，到达万里之外，在一个僻静的山野处交谈起来。

　　“妈的！气死我了！”不死道人的头发胡子已经长出，但乱糟糟的很不成体统，他叉腿坐下，道：“我在五龙城的一条街上闲逛，想淘点好东西，镇城神管不由分说，将摆摊的散修和客人一起毒打起来，妈的！瞎了他们的狗眼！”

　　苏寒亦无语，这帮镇城神管非常倒霉，惹到了不死道人，被打死都不多。

　　“不死大哥，你怎么又回到五龙城了？仙坟不是已经空了吗？什么都没有。”

　　“这个……”不死道人搔搔脑袋，道：“我不死心，仍想来碰碰运气。但那片小世界的入口消失，无从寻找。老弟，你流落到了那里？我办完自己的事情，回到元忽王都，但那个丫头片子说你已经离去了。”

　　不死道人留起了山羊胡子，面孔依然清癯，如同一名饱读诗书的儒家老夫子，一脸正气浩荡，但说起话来三句不离脏字，让人很没脾气。

　　苏寒将经历简短说了一遍，荒神坐化的消息不死道人自然知道，但荒族的无上仙兵，却令他咋舌。

　　“不死大哥，此次不能久陪你，我要北上，在东极诸城寻找我的师叔。”

　　“不妨，我亦是孤家寡人。”不死道人的眼神中突然流露出一丝落寞和无奈，道：“六百年不出世，物是人非了，而今许多人想对你不利，我可陪你走上一遭。”

　　万初道灭门了，不灭道人葬身仙坟，只剩下不死道人，形单影只，漂流世间。

　　两人从此处出发，向北而行，虚空玉符用的很快，苏寒口袋比脸都干净，不死道人亦一个大子儿没有，道袍破的露肉，比鬼都穷。

　　“不得不变卖法宝了。”苏寒叹了口气，他身上的法宝俱是精品，而今不得不忍痛卖掉一件应急：“雷都宝瓶日后有大用，不可能卖掉，神焰金炉，紫玉兵，从这里挑一样吧。”

　　“这些都是可蜕变的法宝，价值巨大，何必卖掉？”不死道人拿半只烧鸡大啃，嘬着牙花子道，他被困五光血雷大阵六百年，但眼力还是有的，看到神焰金炉与九把紫玉兵，就知道这不是凡品，卖掉会很可惜。

　　“你我都穷的叮当响，不卖东西，难道徒步走遍东极？”

　　“老弟，有时看你很精明，有时为何这样傻？”不死道人甩掉鸡骨头，在道袍上擦擦油手，道：“人是活的，遇到困难，开动脑筋。”

　　“如何开动？”

　　“榆木疙瘩，跟我来！”

　　不死道人大步向前，苏寒不知他的打算，在后面跟随。对方显然对附近很熟悉，两人前行大约五百多里，远处有一个规模不大的小镇出现。

　　这小镇也是由散修的聚集地衍生的，但如今小有摸样，城墙已经建起，镇子里还算繁华，来往的修士很多。没准若干年后，此处亦会发展为一个古城。

　　“走，进城。”不死道人一甩道袍，朝城门直去。

　　“不死大哥，究竟要做什么？”

　　“不是缺少虚空玉符吗？现在不需多问，到时候你就知道了。”


第144章 太史宇

　　不死道人昂首挺胸进入这座小镇，宛如一个穷散修，无人注意他。苏寒有意遮掩自己的容貌，而今形势不同了，元虚老荒神坐化，或许会有不少大教高手铤而走险，为黑暗经而擒拿他。

　　这是一座古城的雏形，该有的东西都有了，与其它古城一样，亦有城主。

　　“不死大哥，咱们究竟要去干什么？”苏寒跟在不死道人屁股后面穿街走巷，十分不解。

　　“要在此逗留几个时辰，先找地方落脚。”

　　不死道人与苏寒来到一个偏僻的小客栈，直到此时，苏寒仍不知不死道人的意图，他忍不住再次开口询问。

　　“我们修士，自身实力修为固然很重要，头脑亦不可或缺。”不死道人教导道：“遇到难处，不要只想着拿自己法宝去应急，应开动脑筋。”

　　“虚空玉符不是动动脑筋就能想出来的。”

　　“今日我好好给你上一课，在此等着，不要乱走。”

　　不死道人独自离去，两个时辰之后重新回到落脚地，胸有成竹道：“本城内良心最黑的奸商已被我打听到，且顺便去踩了踩点，天色一黑就动手。”

　　苏寒差点晕过去：“这就是你想出的办法？”

　　“这奸商没有天良，不需客气，咱们亦算除暴安良。”

　　不死道人不由分说，盘坐在床上开始闭目，苏寒无奈，只好也静静坐下，脑海中的净心诀泛出缕缕清凉之意，让他心神无比平和，很快就入定了。

　　这就是仙祖太丘所留的无上宝经，具有玄妙，仿佛大道的缩影。以净心诀净化心神，可防御诸般心魔，且很容易进入道境。

　　借此机会，苏寒将已经熟记的化神诀重新细细咀嚼一遍。经文来自通天血碑，字数并不多，老瘸子亦解读过，苏寒此时步入十龙境，可以正式开始锤炼神识，这篇古经有了用武之地。

　　“元神化器。”

　　这四个字乃是化神诀总纲开篇，苏寒接触此经时间已经不短，知道这也是一门杀伐大术。逐步磨练元神，使其日益壮大，而后可化神识为无质之器，击杀强敌。

　　苏寒再不需用黄金小炉来磨练神识了，他以化神诀所载法门，开始修炼。祖窍刚刚开启，但他基础相当扎实，早在神池境就已开始锤炼元神，此时小有所成。

　　紫色小人化为一团氤氲紫气，停留在祖窍中，如同一层仙光，护住了元神。苏寒心无旁骛，他一字一句从化神诀开篇开始，以其中秘术入门，逐步锤炼元神。

　　不知道过了多久，苏寒睁开双眼，不死道人早已经等的不耐烦了，一把拉住他，道：“天黑了，这就动手，做完这一票，可安逸很久。”

　　苏寒苦笑，这与赤裸裸的抢劫没有任何分别，他想要劝说不死道人，但话未出口，立即回想起神鸦山的一幕，面庞顿时微红，再不好意思将后面的话说出来。

　　不死道人似乎很有经验，将一切都准备好了，他和苏寒悄悄溜出来，此时天色已经黑透，小镇不比那些万年古城，昼夜还是有分别的，没有神灯在半空照明，四周漆黑一片。

　　不死道人昂首阔步，根本不像做贼的样子。接连穿行了几条街巷，不死道人驻足，回头对苏寒说道：“就是这里，老板是个胖子，一脸奸相，稍等我破门而入，将他制住，你把能带走的东西全部带走。”

　　“这……”

　　“这什么这，听我的，没错！”

　　不死道人比谁都干脆，来到白日看好的店铺，一脚就将大门踹碎了，而后径直走进去，和进自家一般无二。

　　“深更半夜的，是谁啊。”

　　店铺内亮起了灯火，有人在屋内发问，不死道人根本不答茬，直接就冲了进去，大手一抓，将一个足有两百多斤的胖子单手提了起来。

　　胖子睡眼惺忪，此时完全清醒过来，身后的床榻上还有一名胖婆娘，失声惊叫起来，缩在墙角将被子紧紧搂住，浑身上下瑟瑟发抖。

　　这胖子显然也是修士，且修为还不弱，但遇见不死道人，算他倒了八辈子血霉。

　　“你这人很不厚道，为富不仁，欺压城内的穷散修。”不死道人单手提着胖子，神力勃发，将对方牢牢制住，而后指着胖子的鼻子道：“我们兄弟缺些东西，今日来打打饥荒。”

　　胖子很不服气，拼死挣扎，不死道人眼睛一瞪，反手就是两个大巴掌，下手很重，胖子的脸几乎又胖了一圈，十几颗牙齿噗噗往外直掉，顺嘴流血。

　　“啊！！！”床榻上的婆娘又大叫起来，满脸惊恐，恨不得整个人都挤到墙角的砖缝里：“大人饶命！饶命！店铺里东西很多，任凭大人取用，只求两位只劫财，莫伤人命，亦……亦不要劫色……”

　　“呸！”不死道人吐了口口水，骂骂咧咧：“劫色？想你的美！看看你那张猪不啃的南瓜脸！老弟，不要闲着，快动手。”

　　胖子的店铺在整个小镇内都是数一数二的，虽然比不上古城中的大字号，但东西亦很齐全。苏寒无可奈何，反正事已至此，骂名是背定了。他将所有虚空玉符全部卷走，又将魔晶宝玉都收了起来。

　　“呜呜呜……”

　　胖子心疼带肉疼，但嘴巴肿的张不开，又被不死道人制住，只能眼睁睁看着两人席卷财物后扬长离去。

　　苏寒不想惹麻烦，硬拉着不死道人立即离开，以免引出小镇内的高手。两人趁夜赶路，一口气北行三万里，在一片荒野中停了下来。

　　旷野寂静无声，只有密集的虫鸣和阵阵风声。不死道人拿出一只烧鸡，陪着苏寒从荒族带回的美酒，吃喝起来。

　　“不死大哥，我向你问件事情。”苏寒擦擦嘴巴，道：“一个人，若是死了，还有可能复生吗？”

　　“你说什么胡话。”不死道人喝了口酒，啃着鸡爪子道：“生死乃是一个轮回，亦是法则，自古皇者都死去了，化为尘烟，谁能复生？”

　　苏寒知道，所谓可以使人重生的“地眼”，只不过是飘渺之极的传闻。但他心里一直对太史宇这个人感觉无比诧异，太史宇明明死去两年了，却在天元宫与苏寒相遇。

　　“前些日子，我在天元宫遇到这样一个人……”

　　苏寒将事情经过详细讲述了一遍，不死道人亦很吃惊，同时大感兴趣。

　　“死去两年的人，在天元宫外截杀你吗？”

　　“我也不信有复生这种事情，因而怀疑过，会不会有人夺舍，但也不太可能。”苏寒道：“据人说，太史宇修为很低，天资不佳，年纪轻轻就病死了。他这样的肉身，会有圣人傻乎乎的去夺舍？”

　　“这事很怪。”不死道人摸着下巴颏沉思，片刻后，他立身而起，道：“走，到中土太史宇家去。”

　　“去，去中土？”

　　“此处是在东极西端，距离中土并不遥远，向西七十万里，就到中土边缘，再向北十万里，就是中土虎跃古城了。”

　　苏寒有些犹豫，他要一路北上，寻找驼叔，但同时心里又有点迫不及待。太史宇象一个谜团，苏寒很想知道真相。

　　“去就去！”苏寒想了半天，一抬头道：“反正总是要向北走，现在不缺虚空玉符了，七十万里也不费什么事，亲自赶到虎跃城，将这件事弄个清楚。”

　　苏寒想得知事情真相，不死道人亦感觉很新鲜，他们连烧鸡都不啃了，当即向西横渡，而后向北，天色将亮时，已经来到了中土虎跃古城附近。

　　此处已经是中土，与东极地域不同，风俗也略有区别。虎跃城，中土最为年轻的古城，只有数万年历史，它比东极诸多古城规模还要大，除了主城，还有几个附城，修士与世俗人居住在一起。

　　苏寒并不知道太史家的具体位置，天色大亮时，古城城门洞开，行人开始多了起来。虎跃城城门亦有守卫，向两人索要入城费。

　　“妈的！瞎了你的狗眼，敢跟我要入城费……”

　　城门守卫态度很恶劣，欺负外地人，但不死道人怎么可能吃这一套，一卷袖子就想动手。苏寒一脑门子冷汗，跟不死道人外出，风险太大了。

　　他连忙和稀泥，拿出了入城费，拉走不死道人，一直走出去很远，不死道人仍在骂骂咧咧。

　　中土与东极，乃真极的中心，诸城都很繁华，汇聚五洲修士和物产。苏寒驻足片刻，眼睛就要看花了。他在一家小店停了下来，找人询问太史家的位置。

　　“太史家，就在东面的附城里，入城第二道街，一直走到尽头就是。”小店的掌柜回答道。

　　“妈的，入城费又白交了，刚进来就得出去。”

　　两人急匆匆离开虎跃古城，附城与主城间只有三百里距离，片刻就到。这里没有古城的繁华，人虽然也很多，但衣衫褴褛，不修边幅，为了生计而奔波。世俗人与修饰都居住在一起，有人修炼，有人种田。

　　附城内的建筑都很低矮且破旧，这里犹如辉煌盛世的阴暗面，聚集了虎跃城所有的穷人。大街的店铺很稀疏，地面坑洼不平，到处都是臭水。苏寒和不死道人穿过了两条大街，一直走到尽头，有一个小院落出现在眼前。

　　院子破败了，墙头长满了野草，无人打理，院门被虫蛀了，腐朽不堪，一块匾额蒙满了灰尘，依稀可以看到“太史府”三个大字。

　　“这里想必就是太史家了。”

　　苏寒上前敲门，院门腐朽的厉害，主人也未修理，触手就掉下一块腐烂的木块。他试探着喊了两声，不多时，有一个弓腰驼背的老人慢慢打开了院门。

　　“你们？找谁？”

　　就在此时，苏寒发现，面前的老人其实年纪并不大，至多四十五六岁的样子，但面庞布满了皱纹，如同俗世中被生活压弯了腰的穷苦人。

　　“我们是太史宇兄的朋友，恰好路过虎跃城，顺便过来拜访。”苏寒早编好了一套说辞，想博得老人的好感和信任。

　　“是宇儿的朋友……”老人听到苏寒的来意，本就无光的眼神更加黯淡了，他微微点头表示谢意，喃喃道：“你们来晚了，宇儿他死去两年了……”

　　“果然是这样！”苏寒心头一震，尽管事先已经打听到了这个消息，但此时此刻再次听到确凿的回答，他仍感觉震惊。

　　老人是太史宇的父亲，中年失去独子，对一个破落的家族来说，这是天大的噩耗，他心力交瘁，未老先衰。

　　“家族破败了，许多年未有人来走动，想不到宇儿交到了两个好朋友，可惜……”太史宇的父亲老眼含泪：“他福薄，走了……已经两年了……”

　　太史宇的父亲亦是修士，但限于资质，成就很有限，他将希望寄托在儿子身上，但未想到白发人送黑发人，一切皆成为泡影。

　　“我们来晚了，宇兄故去，令人扼腕。”苏寒低声道：“他的坟茔在何处？我想祭拜一番。”

　　“就在城外，乱坟岗……”

　　苏寒急匆匆跑出去，胡乱买了些香烛祭品，太史宇的父亲引领他们来到城外，大约三十里外，是一片阴风四起的小山洼，密布坟头，几乎连成了一片。这是附城中的穷苦人死后的安身所，生前无势，死后亦孤苦，被一怀黄土埋在此处。

　　乱坟岗外围，安葬的都是新近死去的人，太史宇父亲蹒跚而行，如一个垂垂老朽，一步一颤的带苏寒他们在前方几十丈处驻足。

　　一座土坟，静静坐落在万坟间，坟头有一些不知放了多久的祭品，一株垂死的小树，几株枯黄的小草，让人倍感凄凉。

　　“宇儿，你的好友专程前来看你……”太史宇的父亲轻轻拔掉坟上的杂草，喃喃自语。

　　此时此刻，已经可以确定，太史宇真的死了，死于两年前。

　　但天元宫出现的太史宇，又是何人？

　　苏寒将心中的疑惑压制住，他装作无意询问，问了太史宇父亲不少事情。

　　先前听到的传闻并不错，太史宇生性胆小木讷，很少远行，他天资不佳，修为比当初的苏寒都不如。修士本应百病不侵，但太史宇的身体很虚弱，家门又破落了，于两年前死去。

　　不死道人围着土坟来回转了几圈，而后对苏寒传音道：“咱们要不要挖开坟看看？”


第145章 挖坟

　　太史宇的父亲沉浸在悲痛中，沉默不语，一滴浑浊的老泪在眼眶中打转。不死道人传音给苏寒，让他很吃惊。

　　“挖坟？这合适吗？”苏寒看看太史宇的父亲，心中有些不忍，这是一个普通修士，亦是个可怜人，苦苦支撑破败的家，但独子又不幸早逝，凄惨的遭遇已将他折磨的没有任何信念和生气。

　　“这件事很蹊跷，我倒要看看，究竟是怎么回事。反正已经到了虎跃城，若不弄个水落石出，心里很不甘。”不死道人盯着土坟来回丈量，显然谋划着准备动手挖坟了。

　　苏寒虽不愿，但事情到了这一步，没有最后的结果，他亦不甘心。

　　“老伯，咱们回去吧，看过太史兄，我也算了却了心愿，这就要离开虎跃城了。”苏寒轻轻劝慰正在悲伤的太史宇父亲。

　　“多谢两位有心了，专程来看望宇儿……”

　　太史宇的父亲蹒跚起身，苏寒心中不是滋味，看得出，太史家过的很不如意，家门破败的严重。他拿出了一些魔晶宝玉，要送给对方。

　　“我不再修行，这些东西已经无用。”太史宇父亲摇头拒绝，而后再次对苏寒他们道谢，慢慢转身离去，赶回附城。

　　老迈的背影越走越远，最终消失了。

　　“事不宜迟，这就动手，乱坟岗没有人来，很僻静。”

　　不死道人卷起袖子，不等苏寒答话，直接下手，将土层挖穿。他一双大手比铲子都要锋利好用，不出片刻，将土坟挖下了两丈余深，露出一口上好的漆红楠木棺材。

　　土坟没有任何异状，只是寻常的坟茔，一口楠木大棺，静静被掩埋于黄土下。

　　“这是纪傲臣那位朋友的管事所赠送的棺材了。”

　　“我来开棺！”不死道人越干越有劲，纵身跳入土坑，扣住棺盖，力量送了出去，楠木棺格格作响，已经锈掉的钉子松动，棺材露出一丝缝隙。本来，乱坟岗内的鬼怪传闻最多，一天十二个时辰都阴风惨惨，寻常人走到这里腿脚发软，但不死道人是何许人也，比鬼都横，此时一往无前，没有任何惧意。

　　看到眼前一幕，苏寒甚或能联想到两年前的情景。年轻的太史宇死去了，他的父亲悲痛欲绝，亲手将儿子的尸体下葬在棺椁中，而后埋在乱坟岗。一叠纸钱飘落，送走了亡魂。

　　“给我开！”不死道人低喝一声，又加了一丝力量，结实的楠木棺材承受不住，棺盖完全松动了，被掀了起来。

　　噗！

　　一股阴森腐朽的气息扑面而来，蒙蒙的灰尘飘的到处都是。苏寒和不死道人却顾不上这些，同时注视着被打开的楠木棺。

　　“空的！”

　　两人同时吃惊，巨大的楠木棺中，根本没有太史宇的尸体，空空荡荡，只有几件简单的陪葬。

　　“这究竟是怎么回事！”看到棺中的真相，苏寒心里泛起波澜：“太史宇的尸体真的不见了！”

　　不死道人蹲在棺材边，想了片刻，抬头道：“老弟，这个太史宇当年会不会是诈死？”

　　“我不知道。”苏寒摇摇头，他这辈子都未涉足中土，也从不认识中土世家子弟。

　　以他现在的身份，或许会有很多人窥探，想要生擒他。但是两年前，苏寒尚在山野中的星神道，每天快乐的胡混日子，难道太史宇未卜先知吗？提前两年诈死，只为了两年后来对付苏寒？

　　“不管怎么说，此人已经很不正常。”不死道人将棺盖盖好，跃了上来，重新埋上黄土，道：“不过你也不必担心，此人日后若敢出现，我将他拿下，逼问真相。”

　　此行好像没有什么收获，但却让苏寒知道，太史宇此人真的很不正常，明明死去了，却又诡异的出现在了天元宫，且对他有所不利，半路截杀。

　　“他根本不像是天资不佳，修为低下，已经到了十龙境，且大战时狂如波涛，实力超强，十龙境大圆满的修士都奈何不得他。”

　　苏寒和不死道人离去了，向东横渡，回到东极。苏寒被此事弄的心神有点不稳，时时出神发呆，不死道人道：“发什么呆，真极那么大，出现几件怪事也不足为奇。不得不说，我也非常郁闷啊，专门赶回五龙城，但仙坟的入口不知为何消失了，我怎么找都找不到。世间事就是这样，不必介怀。”

　　“是的，师傅早就说过，世间事，没有万全的，一些事情找不到真相，亦在情理中，顺其自然吧。”苏寒说服自己，而后道：“不死大哥，你再次赶到仙坟，是想搜寻黑暗经吗？前次不是说过，仙坟中并无黑暗经的下落。”

　　“我才不稀罕什么黑暗经。”不死道人撇撇嘴巴：“别人拿黑暗经当无上宝物，我根本不在意。此次进入仙坟，是想在那个怪潭中找些东西。”

　　“要找什么？那怪谭中的怪鱼死掉了，再没有什么东西。”

　　不死道人沉默了一下，慢慢道：“我想寻找万初古经的最后一篇。”

　　两人继续前行，不死道人并不避讳苏寒，将事情经过讲给他听。

　　万初道，神秘久远的教派，被啸月妖皇灭门了，但其道统并未消失，由幸存的门人传承下来。这是无上的圣术，令人成为不死之身，除非遭遇皇者的毁灭性打击，否则想死都很难。

　　万初道统的核心，也是最关键的一部分，都在万初经的最后一篇中，当年不死道人修习圣术，并未大成，无法接触到这最为至关重要的一篇，古经的核心由不灭道人保管。但他死在了仙坟怪谭中，不死道人脱困，带走了哥哥的尸体，曾细细寻找，却没有找到万初道统最核心的古经终篇。

　　不死道人被困五光血雷大阵六百年，看似是一场磨难，但亦是一件好事。他的万初圣术已经在不断的捶打中圆满，修为大成，只要拿到万初经的终篇，参悟透了，修为又将是一个新面貌。

　　“古经的终篇找不到，亦不在兄长身上，我思索再三，怀疑当年他与怪鱼大战时失落在怪潭中，所以想碰运气，前去寻找。”

　　“即便没有终篇，你的圣术依然天下无双。”苏寒由衷的佩服不死道人的圣术，这绝对是古之圣贤对大道，对人体的一种超深感悟，因而开创了这门圣术。修习万初圣术的人，大战时几乎是不死之身，很沾便宜，能将比自己境界高的人都活活耗死。当初在仙坟大战，不死道人境界不如几名大教老古董，但他亦坚持了许久，换做别人，早就被一掌拍死了。

　　“老弟你也不要眼馋。”不死道人正色道：“并非我小气，不肯传你万初术。”

　　“不是不是。”苏寒连连摆手，万初术独一无二，乃是万初的道统，不要说不死道人不传，就算传给苏寒，他也不一定敢学。

　　“万初已经灭门了，只剩我一人，还谈什么道统不道统。”不死道人眼望星空，道：“只有罕见的万初灵体，才能修成圣术，别的人贸然学了，没有什么好处。我没有别的念想了，只想找到古经的终篇，将修为催动至大成，再找一个万初灵体，将圣术传承下去。”

　　“时间还久，可以慢慢寻找，别心急。”

　　“万初古经是无法传你，但令有一部小经，你闲来无事时，可以练练。”

　　不死道人将一段经文打入苏寒识海，且是解读过的古经，很好理解，其中的玄奥处都做了详尽的注解。

　　“神凰经……”

　　经文烁烁生辉，开篇有三个金黄大字，不死道人稍加解释，让苏寒很欣喜。

　　万初圣术独一无二，肉身受损时刻无比快速的修复，最为关键的是，每次修复，均不流逝元气。不死道人与人大战，受伤一万次，与未受伤无异，但别的修士则不同，修复一次肉身，就要耗损不少元气，受伤受的多了，不用再打，自己就能把自己耗死。这是圣术最为神妙的地方，举世无敌。

　　神凰经，亦为万初道当年鼎盛时所传的古术，不如万初术，但仍有神效。修此经，重组肉身时，可节省不少元气。这是昔年万初道一般门人所炼的古经，因万初圣术只能罕见的灵体才可修炼，因而许多人修神凰经弥补不足。

　　对于苏寒来说，这绝对是一门无以伦比的术，他很知足，将经文烙印下来，准备抽空修习。

　　苏寒想了片刻，终于将自己缴获来的光明经残本交给了不死道人。这寥寥数段残经，是而今世间仅存的母经经文。传闻万初圣术出自光明经，不死道人参悟残经，或许会有一些收获。

　　“这是大云光明教珍藏的镇教之宝！比他们的道统还要无价，你从何处得到的？”不死道人首次露出了惊讶之色，他生性不羁，对什么都不看在眼里，但真极两部起源母经的价值，他还是知道的。

　　“这个……”苏寒有些不好意思，将神鸦山的事情简短说了说。

　　“此事做的甚好！甚和我心！”不死道人击掌称赞，连连点头，尤其听到武晓楼被老瘸子扒的只剩一条裤衩子时，山羊胡子不住抖动，满意之极：“那个老瘸子不是什么好鸟，不过此事倒办的不错。那种大教的狗屁神子，一个个眼睛长在头顶，天老大地老二，他就是老三。对于这种人，不必客气。”

　　两人再次上路了，一路停留了几次，而后重新赶回斑浪古城。苏寒小心的找几个先前托付的人打听，但他们都言称，未见到驼叔。这是整个古城消息最灵通的几个人，没有什么事情可以瞒得过。驼叔或许真的未涉足斑浪，仍在别处。

　　“纪傲臣带着师姐回到月摇仙宫，此人值得托付，师姐想必无恙。等到这些事情做完，我再去仙宫接她。”

　　不死道人对东极比较熟悉，他制定了一条路线，继续北上。沿途有人迹的地方均在地图做了标示，准备依次走上一遍。

　　离开斑浪古城，一路很辛苦，以虚空玉符赶路，相当耗费精力，时时都要休息。苏寒毫不懈怠，沿途寻找驼叔，且参悟着化神诀与神凰经。

　　“神凰，古之圣兽，可涅槃重生，化身神鸟。这部古经真的非同小可，价值无量。”苏寒未将整部神凰经练到，但只是一些皮毛，亦让他感觉不凡。估计这是整个真极仅次于万初术的古术，再无第二家。

　　这一路很浪费时间，遇到大城或是散修聚集的小镇，都要驻足查找一番。按苏寒所想，以驼叔先前的作风，走一路骗一路，估计会在沿途留下不少线索。但他失算了，自斑浪古城后，驼叔似乎消失在了东极，没有一丝一毫的消息留下，让他陷入困惑，无从寻找。

　　“你我都闲着没事，再向北方，还有大城数十上百座，你那个倒霉师叔只要仍在东极，不可能钻地缝消失，一定会在其中一座容身。”

　　他们继续上路，大约五天后，都感觉有些吃不消，此时将要接近另一座古城，他们于夜色降临时止步，打算休整一夜，天明再赶路。

　　此处很荒僻，袅无人迹，但极远处有一个世俗的小村子，黄昏中，宁静的小村有炊烟飘起。

　　“这里的世俗村落很少见，你我有口福了，过去买两只肥鸡，炖了之后下酒。”

　　不死道人跑的飞快，破道袍呼呼生风，片刻后，两人已经到了小村的外围。几名世俗人看到御空而来的苏寒与不死道人，均大惊失色，纷纷跪地膜拜，口称他们为神仙。

　　不死道人也不摆谱，直接开口索要肥鸡，那些村民都目瞪口呆，一名老汉反应较快，连忙请神似的将两人让进村子，而后张罗着杀鸡宰羊，款待“神仙”。

　　真极乃是修士的世界，但亦有世俗人，还有一些大势力扶持的世俗王朝。在这些凡人眼中，十龙境的修士就是神仙一般的人物，可御空翱翔九天，且胳膊断了能够再长。

　　整个村子都被两位突如其来的“仙人”给震动了，村长带众人过来膜拜，大鱼大肉流水般的端上桌面，几个村中的老者小心翼翼的在下首作陪，大气都不敢出一口。

　　苏寒尚是首次面对面的接触世俗人，对他们很客气。不死道人也没有架子，翘着脚丫子，直接下手抓起肥鸡，啃的顺嘴流油，一边大口喝酒，爽的老丫胡子乱抖。

　　一直喝到深夜，不死道人仍未吃饱，几个村里的老人眼睛都睁不开了，仍强打精神，不敢得罪神仙。

　　此时，一阵断断续续的抽泣声顺着夜风飘来了，抽泣声很低，但让人听了不由一阵心酸。

　　“这是谁，深更半夜不睡觉，在这里哭泣。”不死道人眼睛喝的通红，一人吃了七八只肥鸡，此时揪着一整条羊腿大啃。

　　“仙人恕罪，仙人恕罪……”

　　几个老人连连躬身赔礼，其中一人小心道：“隔壁的家中，出了一些小事，可能心里有些悲苦，搅扰了两位仙人的雅兴，实在是罪过……”

　　“这还能叫小事？”一名老人脾气耿直，忍不住插嘴道：“人家辛辛苦苦养大的孩子，明日就见不到了，能算小事？”

　　“为何？”不死道人抹抹嘴巴问道。

　　“这是村子里的事，莫要惊动两位仙人。”那名小心翼翼的老人劝道。

　　“这是村子的事，但恰好两位仙人驾临，不妨将难处对他们禀明。”那名耿直老人豁出去了，对苏寒与不死道人道：“两位仙人，神通广大，来到小村，是咱们的福气。咱们村子都是良善的种田人，而今遭遇了祸事，恳请仙人替大伙消灾。”

　　千穿万穿，马屁不穿，不死道人特立独行，但被几个村老一口一个仙人的称呼着，心里亦很得意。他将啃了一半的羊腿放下，大度道：“有事就说，吃了你们的肥鸡，自然不会白吃。”

　　耿直老人流水一般将事情说了一遍，清楚且明白。

　　这个世俗小村子周围没有什么人烟，日子平静平淡。但不久前，有修士在此占山为王，讹上了小村，要他们进奉童男童女，做看护丹炉的仙童。

　　村子一些老人有些见识，知道那些修士的神通，手指一动，就可灭掉整个村子。他们慌了，为了小村的安宁，立即妥协，在村子里抽签，抽到两只黑签的家户，将要献出自己的子女，上山为仙童。

　　原本，世俗人能攀附上修士，乃是大运气。但自家辛辛苦苦养大的孩子，转眼就要骨肉分离，谁都不肯也不舍。隔壁的家户将要献出自己年幼的儿子，女主人心如刀割，忍不住哭泣。

　　听完老人的讲述，不死道人尚未有什么，但苏寒心里却冒起一股无名火。

　　他自幼失去了父母，孤苦无依，深知其中的滋味，骨肉分离，乃是世间最大的悲剧。

　　“你若有意，咱们可做一回好人。”不死道人传音道：“但凡来世俗厮混的修士，大多是实在混不下去了，才跑来欺负世俗人。那个狗屁神仙大王修为必然不高，我伸伸手就能将他收拾掉。”


第146章 黄金搭档

　　村民的哭诉让苏寒感觉愤怒，邻家的孩童最多六七岁，正是在母亲怀里撒娇的年纪，却要被那名占山为王的修士掳去做所谓的仙童，与父母惨别。这是莫大的悲哀，常人难以接受。

　　不死道人做事从来随心所欲，没有忌讳，他喝了不少酒，又吃了村民的大鱼大肉，一时兴起，当即表示，明日会上山将那名占山为王的修士打的屁滚尿流。几名村中的老人感激莫名，立即就要下跪，有人叫来了邻家正在哭泣的母亲和孩子，让他们答谢苏寒与不死道人。

　　这是个普通的村妇，没有见过世面，亦少见外人，被人领来之后，只会一个劲的道谢。倒是她的孩子很机灵，并不哭闹，两只乌黑的眼睛盯着苏寒与不死道人，感觉很好奇。

　　不死道人沉默了下来，他回想起了往事。七百年前，他与不灭道人亦是一个世俗村庄的孩子，被万初道传人千辛万苦寻找到，而后带入山门，传授将要失传的道统。

　　“孩子，快快拜谢两位仙人。”

　　有村里的老人叫孩童跪下，他很懂事，跪下之后咚咚磕了几个响头，冷不防用力大了，额头撞起一个青包，顿时眼眶通红。

　　“你们该睡觉的睡觉，该宵夜的宵夜，明日清晨，那名狗屁神仙大王就会灰飞烟灭。”

　　不死道人喝下最后一碗酒，将村民都打发走了，他倒头就睡，只留苏寒在月夜下沉思。

　　第二日清晨，村里人聚集在一起，静静等候着。苏寒与不死道人洗漱完毕，刚刚走出房门，村子里另一家将要进献仙童的家户，一家老小跑过来千恩万谢。

　　“两位上仙。”一名老人恭敬道：“那座山距离村子有三百里，我来引路，请上仙施展神通，为民除害。”

　　说着，老人牵出了马匹，不死道人二话不说，抓着他御空而起，老头儿脸吓的惨败，闭着眼睛不敢开口，苏寒亦御空，三人风驰电掣一般朝三百里外的目的地赶去。

　　他们飞的很快，三百里之后，远处有一座低矮的小山，遥遥可望见山顶有一处破败的道观。

　　“两位上仙，就是那里了。”老头儿捂着心口道：“上仙好神通，把老汉的魂都吓丢了。”

　　“是在山顶那座破道观中吗？他们一共有多少人？”

　　“就是那座破败的道观，但山上的神仙大王不知有多少手下，他来去如风，不露真容。”

　　苏寒和不死道人将老人打发走了，两人一路上山，速度很快。不死道人做事干脆，朝着山顶的破败道观就猛冲了过去。

　　这座道观不知道是何年修建的，荒废了许久，今日才被人简单休憩了一下。道观门外，有一条人影，正悠闲的躺在躺椅中晒太阳。

　　“这个王八蛋，兴致倒不错。”

　　不死道人骂骂咧咧，二话不说，卷卷袖子就冲了上去，他的身形在半空升腾，如一只扶摇的雄鹰，从天际俯冲下来，搏杀猎物。

　　呼！

　　大巴掌裹着山崩地裂的汹涌力量，直接拍了下去。道观门外的身影明显慌了，飞快的爬了起来，此人修为还说的过去，反应也很机敏，一拳击了过来，化掉不死道人的大半战力。

　　“你他娘的是什么人，怎么好端端的上来就动手打我！”

　　“打的就是你这王八蛋！”不死道人将巴掌抡圆了，要抽死对方。

　　就在这一瞬间，苏寒的目光顿时停滞了，他简直不敢相信自己的眼睛，呆呆在原地站立片刻，失魂落魄，直到几个呼吸之后，苏寒才猛然脱口叫道：“驼叔！”

　　不死道人追打的人影腰身佝偻，低矮粗壮，一道浓重的连心眉，两只小眼睛闪烁贼光，正是星神道的神驼道人。

　　这一刻，驼叔也呆了，他几乎忘记了一切，正在逃窜的身形呼的停了下来，揉揉自己的眼睛，喃喃道：“小……小坏……”

　　不死道人的大巴掌快要抡到驼叔脸上了，看到这一幕，他硬生生收回手掌，眼神充满狐疑，看看驼叔，又看看苏寒，道：“老弟，你跟这老神棍认识？”

　　此时此刻，苏寒与驼叔什么也顾不上说了，他们激动的无以复加，踉跄朝对方跑去。直到相距只有一丈远时，才各自驻足。

　　确实是驼叔，他和当初在星神道时一般无二，但一年多未见，老家伙的日子好像非常滋润，老脸胖了一圈。

　　苏寒自幼与驼叔调侃惯了，没大没小，但此时，他郑重整整自己的衣衫，跪下给驼叔磕头行礼。等他再抬起头时，两只眼睛通红，滚滚的泪水将要滴落。

　　在这个世间，朱雀老道与驼叔，俱是苏寒的长辈，亦是亲人，是他最难割舍的一份情结。否则，也不会冒天下群雄逐之的危险，在东极各处游走，寻找驼叔的下落。

　　驼叔在笑，但一双眼睛中亦充盈着泪光，他将苏寒拉起，用力抱在怀里。

　　“小坏，我就知道你一定没事，一定没事……”

　　不死道人一脑门子汗水，原本是上山除暴安良，未想到苏寒与对方直接认亲了。

　　“小坏，你又长高了许多，也结实了许多，身上的先天奇毒还要不要紧？老子这一年多什么都没有做，到处搜寻灵药，足够你吃上三年五载的。”驼叔擦擦眼角，又恢复了往日猥亵的笑容，拍拍苏寒的脑袋，而后收敛笑意，小眼睛一瞪，瞥瞥不死道人，问道：“小坏，这倒霉汉子是什么来路，怎么手脚这么欠，险些让老子吃了大亏。”

　　“这是不死大哥，很重情义。”苏寒连忙解释，化解两人的矛盾。

　　“老弟，这驼子就是你的师叔？”

　　“嘴巴放干净些。”驼叔很不满，斜眼看看不死道人：“你懂个屁，我只是有意弯下腰，从一个特殊的角度观察事物……”

　　星神道山门一夜消亡，所有人踪影皆无，这是个谜团，苏寒一直苦苦追索答案，且寻找朱雀老道等人，而今终于巧遇了驼叔，驼叔亦有很多话要说，他们将不死道人晾在一旁，躲在道观中嘀嘀咕咕。

　　“小坏，山门究竟发生了什么事？”

　　“我也不知。”苏寒摇摇头，无奈道：“那一日，我有事外出，直到第二天清晨才返回山门，但山门已经被毁了，一个人影也不见……”

　　苏寒将自己逃离山门的经过讲述一遍，驼叔的连心眉顿时拧成一个疙瘩。

　　“这事真他娘的见鬼了。”驼叔道：“当时，老子外出寻找灵药，回到山门那天，顿时傻眼了，什么人都见不到，只有一堆残垣断壁，老子苦苦等候了两三个月，整片星神山仿佛死绝了，没有活物，无奈之下，只好远离山门，在各地寻找师兄和你。”

　　“我也在寻找你们，师傅至今没有下落，我在东极得到了你的消息，一路寻找下来，在斑浪古城遇见了师姐。驼叔，幸好你老毛病未改，走一路骗一路，否则还真让我无从寻找。”

　　“没有办法啊，老子漂泊在外，孤苦伶仃的，好歹也要生活下去。”

　　说到这里，驼叔轻轻一拍脑门，飞快的在卧房的床下拉出一口箱子，打开箱子，药香顿时弥漫出来，里面装着几乎半箱子灵药。

　　“小坏，快收起来，别让那个什么老不死的看见。”驼叔挤挤眼睛，将箱子朝苏寒怀里塞。

　　“驼叔……”苏寒心里无比感动且温暖，他自幼跟驼叔长大，对方虽然生性吝啬，但对他却是异样的大方，这些灵药数量很多，估计是驼叔一路坑蒙拐骗的收获，一下子全都拿给了苏寒。

　　“不要婆婆妈妈的，老子年纪大了，修为估计也到此止步，要这些东西没用，收起来，日后等你大成，老子还要靠你养老送终。”

　　两人又嘀咕了半天，但山门巨变时，驼叔亦不在场，因而他所知道的线索并不多，朱雀老道依然没有下落。

　　“山门被灭之后，有一个神秘的黑衣人出现过，仿佛在废墟里寻找什么，险些发现我，也正因为这样，我才不得不远遁，深入南疆。”

　　“是仇家来灭门复仇吗？”驼叔摸摸耳朵道：“但我们星神道几乎隐世，很少与外人打交道，何来的仇家？”

　　“若是仇家，那这样的仇家就太恐怖了。”苏寒漂泊了这么久，眼界渐渐宽了，明白了许多事情，他略有忧虑道：“星神古钟乃圣兵，以师傅的修为，持圣兵仍无法战胜敌人，那敌人的修为该有多么高深？”

　　“小坏，你不知道，星神古钟早已经损毁了，师兄不愿张扬，这是镇压山门的重器，关系重大，他怕引起同门的惶恐和不安，因而隐瞒了下来。强敌真的到来，古钟没有什么用处的。”

　　“咱们的圣兵损毁了吗？”苏寒觉得很可惜，但转念想想，这是不可避免的，时间的力量超越一切，随着它的流逝，皇者与圣兵都会渐渐被磨灭所有神采，成为一抹尘埃。

　　“找到驼叔，我就放下一半心，我们可以继续找下去，东极虽然大，却总有走遍的那一天，一定会找到师傅。”

　　苏寒与驼叔走出破道观，不死道人等的很不耐烦。他们从这里直接上路了，未再赶回村子。

　　不得不说，驼叔很有两下子，他与不死道人一见面就动手，两人横眉冷对，谁看谁都不顺眼。但不到半日，他们就混的如同交往一生的老友，勾肩搭背走在一起，无比亲热，时不时就咧嘴直乐，笑的还很猥亵。

　　“老哥，你我一见如故，有空一起搭档做一票如何？”驼叔热情邀请。

　　“正有此意。”不死道人点头，他的脾气很怪，很少能与人合得来，但驼叔仿佛很对他的脾气。

　　苏寒顿时头晕，以驼叔的老奸巨猾和不死道人的无法无天，这两人勾结在一起，简直没有做不出的事。

　　“东极有许多大教世家，传承久远，估计他们的藏宝库中，珍宝如山，若能想办法洗劫一次，下半辈子就不用发愁了。”驼叔提议道。

　　“藏宝库可能不太好弄，均是这些大教世家的重地，禁制无数，有强者镇守，说不准还有圣人甚至圣王留下的法阵，人一靠近就会化成灰。”不死道人道：“东极亦为真极人族发源地之一，上古圣贤无数，虽然大多数圣王圣人都化道于天地，但也有一小部分留下了圣陵，这些地方看守薄弱，若详细计划，肯定可以得手。”

　　“这个主意极好！”驼叔一拍大腿，恨不得当场跟不死道人磕头拜把子：“一语惊醒梦中人！以往老子只打活人的主意，没想到老哥亦是此中高手，连死人都算计，佩服！依老子说，要挖圣陵，就挖近古之后的圣陵，时间不算太久远，其中一些宝物甚或圣兵说不定还能使用。”

　　“妙！”不死道人亦抖着山羊胡表示赞同：“我的万初塔遗失了，他妈的至今没有兵器，若寻一件圣兵，也可凑合着用用。”

　　“老哥地头熟，以你说，先朝那个圣人的坟墓下手？”

　　苏寒汗流浃背，这两人相视半日，就开始打圣陵的主意，幸亏老瘸子没在，否则三人凑到一起，能将整个真极都祸害一遍。

　　朱雀老道没有任何线索留下，苏寒没有办法，只能依次将东极所有大城全部走上一遍，每座古城盘桓数日，等到查问清楚之后再动身。这个办法很笨，且效率极低，但也是不得已而为之。

　　一座座大城都被找过了，但没有任何收获，苏寒三人越走越远，此时已经来到了东极中部，这里乃整个东极的中心，百教林立，世家如云，汇聚了天下修士的精华与最强者。

　　这一日，他们接近了玄微古城，东极中部历史最为久远的城市，传闻先后有十数位古之圣贤曾在这里讲道，圣迹很多，是一处圣地。

　　“太好了。”驼叔兴奋的搓手，道：“古之圣贤游历真极，许多都坐化于异乡，这里说不准也埋着三五位，需要好好的打探一下。”


第147章 大战

　　玄微古城，波澜壮阔，这里诞生了许多上古大圣者，演绎无数传奇。虽然古之圣贤都坐化了，消失于天地，但留在古城的圣迹却仿佛永存。每年都有不少修士慕名而来，瞻仰圣迹，参拜大圣先贤曾悟道的地方。

　　苏寒等人进入玄微古城，驼叔和不死道人凑在一起嘀咕，怎么看怎么不让人放心。这两人专门挑选古城中最偏僻的落脚地，进入卧室，屁股还没暖热，就都坐不住了，驼叔要苏寒留下，而后拉着不死道人兴冲冲的离开。

　　“真没办法。”苏寒很无奈，驼叔与不死道人凑到一起，真是天作之合。

　　趁此机会，苏寒又盘坐下来，将烙印在心中的化神诀与神凰经细细的参悟。十龙境之所以是修士的分水岭，不单单因为开启九窍，更因为此境界已经脱离了单纯的炼体境界，有了“悟”，亦是所谓的悟道。

　　悟道无需体魄强壮，战力滔天，但比练体境界更加艰难了无数倍，再笨的人，耗上几十年功夫，也能将五神藏和灵宫阵图凝练大圆满。但步入了十龙境之后，一个瓶颈，或许就要卡住几十乃至上百年。

　　有净心诀辅助，苏寒很快便进入了物我两忘的境界，两门秘术都很有效用，若完全掌握，即便境界没有提高，但实力将会激增。

　　大约一个多时辰之后，驼叔与不死道人回来了，坐下来端起酒杯牛饮。

　　“不得不说，玄微古城真是东极中部第一大城，且是圣人故里。”驼叔咂咂嘴巴，道：“几处众所周知的圣陵根本没办法下手，四周有无上法阵，且有城内的几大势力一共镇守，老子跟不死转了半天，都没有踩好盘。”

　　“驼叔，寻找师傅才是一等一的正事，何必在这里惹是生非？”

　　“寻找师兄自然很重要，但顺便做上一票，亦无不可。”驼叔看看不死道人，接着道：“不死的圣兵丢失了，而今孤家寡人，跟人打架全凭大巴掌，不给他找到一件趁手的兵器，老子心里始终不安。”

　　驼叔与不死道人未能找到合适的目标，但他们在城中走了一圈，听到了不少传闻。第一件自然不用说了，就是不久前妖族与人族诸教合力进犯荒族，而被荒族的仙兵重创，一溃千里。

　　驼叔亦知道苏寒与此事有关，说起荒族的仙兵时，他口水差点掉出来，若不是碍于苏寒面子，恐怕立即就要南下到荒族去做一票。

　　第二件大事，有传闻说，就在妖族诸部进犯荒族时，有神秘势力端了他们的老巢，几名大妖俱不在洞府，无人可挡这股势力的袭杀，几名大妖的子孙多有伤亡，鲜血染红了南疆。

　　“此事与我们无关，但也可拿来说说，当个新鲜。”驼叔翘着二郎腿，吱吱品茶，慢悠悠道：“妖族没几个好鸟，从古至今都不干好事，有人说，趁乱端他们老巢的，乃是魔域来客。”

　　“魔域？是魔族吗？”

　　“除了魔族，谁会居住在魔域？昔年魔族侵中土，被人族圣王赶回，本来不伤多少元气，最多休养生息百年，就可恢复。但妖族趁火打劫，几乎将魔族灭族了。而今魔族重出，自然不会放过妖族。消失了十万年的魔族，此次恐怕要重新驾临真极了。”

　　“魔族人，究竟是什么样子？”苏寒问道，这个种族消失了许久，现今的真极已经无人见过他们，只在一些古老的典籍中有所记载。

　　“他们繁衍了许久，已经和人族无异，只不过，魔族人的瞳孔，是紫色的，古籍中亦称他们为紫瞳。”

　　魔族复出的消息，苏寒亦听人说过，确实如驼叔所说，此事与他们没有关系，只是一条风传而已。

　　驼叔与不死道人喝饱了茶，在屋里坐卧不安，仿佛屁股长了钉子，一刻也不能闲。

　　“天怎么还不黑？”驼叔时不常就向窗外张望，嘀嘀咕咕自言自语。

　　“驼叔，你就不要费心了，这种古城昼夜不分，即便入夜，也有神灯照的通明。”

　　“光明的背后，总少不了黑暗，神灯能照亮古城每一个角落？老子跟不死都等不及了，今夜要好好的勘察谋划一番。”

　　这两人臭味相投，铁了心要在此做上一票，苏寒苦苦相劝，但驼叔与不死道人乱打哈哈，入夜之后，两人一溜烟离开居所，眨眼间就走的没了影子。

　　苏寒独自留在这里，又默诵了几遍神凰经，这是万初道的一门术，已经由不死道人详尽的注解过了，且时时指点苏寒，修行上没有什么难处，关键要看个人的资质与悟性。

　　“若神凰经大成，对敌时受创修复肉身，可减少很多流逝的精气，自然可比敌人坚持的时间更长。”

　　夜已很深了，此处是古城边缘一个不起眼的角落，如同世俗大都中的贫民窟，只能借到一点点古城上方的神灯光辉。此时寂静无声，所有人都在熟睡，屋内蜡烛偶尔炸响火花，如同一颗石子丢入水潭，不起波澜。

　　驼叔与不死道人到现在还没回来，苏寒亦无法入睡，在床榻上辗转反侧，思潮波动。此时，他心境有些飘忽，想到了很多，许多人的身影浮现在脑海中，有朋友，亦有敌人。

　　“师傅，您老人家究竟在那里？”苏寒深深叹了口气，与朱雀老道分别足足一年多了，这一年时间，他变化很大，不但修为长进了，心性亦越发成熟，懂得了这个世间，也明白了许多道理。

　　突然，寂静的夜被一声低低的笑声打破了，笑声来自窗外，苏寒顿时一惊，翻身坐起，躯体内的紫光早已经运转的无比纯熟，此时呼的蔓延到两条手臂。

　　“小妖皇，出来一战！”

　　听到这个声音，苏寒既感觉惊讶，亦感觉头疼，声音的主人正是无生。

　　“小妖皇，前次让你侥幸逃脱，此次你不会有那么好运了，必会败在我手中，你若败了，将要由我处置。”

　　窗外的夜色中，无生一袭黑衣，仿佛黑暗的化身。他依然挺拔如松，精悍异常，浑身上下散发出强大的波动与战意。

　　“此人真是不死不休，可能已经跟踪我许久了，专门趁驼叔与不死大哥外出时找上门来。”苏寒从窗户向外张望，心里暗暗想道。

　　这个无生很有办法，前次就一路追击苏寒几万里，此次更神了，居然跟到了玄微古城。

　　“小妖皇，你不敢出来吗？这很不象你的风格。”无生有一种傲气与自信，仿佛一切都在自己的掌握中，他在窗外道：“传闻前不久南疆荒族有大难，你跑去凑热闹，与妖族诸王为敌，而今怎么不敢见我？难道是被我打怕了吗？既然你不出来，我只好进去了。”

　　无生伸手，无比强悍有力的手臂探入屋中，墙壁无声无息的粉碎了，连灰尘都未荡起。他整个人化为一宗杀伐大器，手臂横扫一切，逼的苏寒不得不全神应对。

　　“你的胆子真大！”苏寒不得已，跃出屋子，否则整片建筑都要被毁掉：“敢在古城中动手。”

　　“我有何不敢？”无生露出玩味的笑容，他的攻势更加猛烈了。

　　砰砰砰！

　　一瞬间，两人交击了最少百余次，虚空被震碎，但无生显然有备而来，不知道已什么秘术封锁了此处，一切声响与波动都无法传出。

　　苏寒本以为在寂静的夜里，两人大战会引出旁观者，让无生心生忌讳，但对方考虑很周到，仿佛吃定他了一般。

　　“是那盏古灯！”

　　虚空中，一盏青铜铸就的古灯在微微沉浮，它散发出一种独特的力量，将这一片虚空禁锢。

　　此次交手，苏寒更加心惊了，他勤修不辍，进境很快，实力与日俱增。但无生的修为亦提升的不可思议，几乎一天一个变化，强大的让人感觉胆寒。

　　轰隆！

　　无生的手掌连连挥动，战力波动让人肌肤欲裂，苏寒遇战则宁，心神一点点的平息下来。他运转自己的秘术，以融天诀与臂骨紫光对敌。紫气铁拳和无生的手掌碰撞千百次，虚空中的古灯摇弋不定，一颗豆大的火苗悠悠跳动。

　　“小妖皇，你亦有长进，今日让你见识见识我的秘术。”无生战意更加浓烈，他低喝一声：“魔心出窍！”

　　嗖！

　　无生在虚空中若隐若现，真实的形体几乎将要虚无了，他施展出一门世间罕有的秘术，试图生擒苏寒。

　　此时此刻，苏寒心念一动：“魔影九动，圣魔灯，魔心出窍……无生是魔族人吗！”

　　自这名强大的敌人出现之后，先后两次大战，对方的秘术与法宝俱有一个魔字。苏寒此时更加留心了，谨慎的防备，眼中神华四射，将虚空中的无生看的更加透彻。

　　但无生的双眼与常人无异，并非紫色的瞳孔，显然并非传说中的魔族。

　　呼呼呼……

　　虚空在转动，无生几乎带起了一片空间的紊乱，他的身躯有一股淡淡的黑烟升腾。烟气四溢，飘飘袅袅，在半空凝化出另一具无生的躯体。

　　魔影九动在彰显，整个空间内全部都是无生的残影，他以秘术一身两化，虚虚实实，真真假假，令人无从分辨。

　　骤然间，所有残影都消失了，只有两个真假难辨的无生，一左一右杀来。

　　两具身躯的手掌几乎没有区别，战力一般无二，同时袭杀苏寒，让他感觉压力顿时大了一倍。这种秘术闻所未闻，一些强者可分出化身，千万里外杀敌制胜，但一具化身，至多拥有真身两到三成的战力。而无生的秘术不知源自何处，显化出的两具身躯俱强悍无比，没有破绽。

　　两个一模一样的无生夹击苏寒，汹涌的战力将空间都撑爆了，若非有那盏诡异的古灯镇压，这一大片建筑都将瞬间化为废墟。

　　苏寒一手勾动融天诀，一手化紫拳，对抗无生，但他的压力很大，单单一个无生的真身，就让人感觉吃不消，更不要说这种要命的秘术，等于两人同时对战苏寒。

　　且苏寒仔细的分辨着，却根本察觉不出这两具身躯的真伪，他们都仿佛有生命一般，是鲜活的人体。

　　哗啦！

　　一片如潮的战力被融天诀化掉了，但顾此失彼，另一个无生杀来，手掌如山，将苏寒拍的横飞。

　　轰！

　　焚魂魔功运转，苏寒的灵魂如同燃烧，双瞳充斥着血光，仿佛浸染了数不尽的鲜血。他的战力在急剧提升，面对两个强大敌人的夹击，没有别的办法，只能集中全力击杀其中一个。空间虽然被古灯封锁了，但苏寒亦不敢动用法宝，紫玉兵与雷都宝瓶催动起来声势太大，万一惹出玄微城中的强者，他与无生都要吃不了兜着走。

　　血光蔓延全身，但仅仅一个呼吸间，熊熊的灵魂之火便熄灭了，苏寒仿佛一尊魔祖重生，神力没有尽头，永不枯竭。

　　“这是焚魂魔功！”

　　就在这一瞬间，苏寒察觉到了对方一瞬即逝的破绽，两具无生的身躯没有破绽，无从分辨。但其中一个目睹焚魂魔功时，双眼中有狂热的光芒爆射。

　　“那是无生的真身！”

　　苏寒勇气倍增，他识破了无生的真身，携裹着昔年啸月妖皇纵横宇内的无上秘术，一杀而来。铁拳被神力完全浸润了，狂暴的不像样子，可将天穹都砸出窟窿。

　　这一刻，两人的压力都急剧加大，苏寒有焚魂魔功加持，无生一身两化，等于战力同时加倍了。一双紫气铁拳，大战四只强如神器的手掌，一次碰撞就掀起一团风暴，整片空间混乱一团，到处都是毫无章法的气流，化为一片混洞。

　　苏寒亦知道，无生的秘术不知名，但这种秘术运转起来不可能没有代价，否则修此术的人早已经举世无敌。

　　“你肯定不能持久！”苏寒大喝，想要搅乱无生的心神。

　　“焚魂魔功难道可以持久？”无生反驳：“运转魔功，肉身强度流逝，小妖皇，你此时如一块豆腐，举手可破。”

　　无生对焚魂魔功似乎很熟悉，知道此术的不足处。但他却不知道，此时的苏寒，已与前次不同。

　　天元宫那半块神秘的额骨，化入苏寒的身躯，每一滴血肉中都象凝练出了阵图一般，普通修士，全身只有六面阵图，加持五神藏与灵宫，但苏寒一身阵图不下亿万，可想而知，肉身强悍到了何等地步。即便运转焚魂魔功，消耗一部分强度，亦可在同辈修士中称雄。

　　此次，苏寒未象上次一样心无战意，他一力冲杀，想在这样惊心动魄的大战中升华心神，达到某种境界。他的修为不如无生，在战力上亦有差别，但此时，一颗心无所畏惧，隐隐弥补了许多不足。无生的两条身影如同两条天龙，在虚空中不断穿梭，携带着毁灭一方的战力，苏寒的身体被数次轰击中了，但神藏阵图没有崩溃，反而冲杀的更加勇猛。

　　他只抓着无生的真身追杀，不理会那具化身，化身灭了，对真身亦无太大的影响。且苏寒的猜测一点没错，无生的秘术很独特，但确实无法持久，不久之后，那具化身明显衰弱了，战力一点点的消弭，连身体都开始虚化，将要消散。

　　无生心中的讶异亦强烈起来，他与苏寒大战过一次，清楚对方的实力。因而动用秘术，想要以雷霆万钧之势将其击伤或是生擒，但苏寒肉壳之强，超乎想象，数次被一真一假两具身躯击中，却浑然无事。

　　苏寒越战，心里越是安稳，毫无疑问，无生的实力强劲，在战力上稳稳压制他。但苏寒的肉身强，可坚持很久不至于落败，驼叔与不死道人外出挖坟，天亮之前一定会回来，无生再强，亦不敢捋不死道人虎须。

　　无生跟踪苏寒许久，自然知道他身边有两名老辈修士，速战速决的打算完全泡汤了，他心神有些焦躁，想要全力镇压苏寒。

　　大战，不仅仅是实力的对决，亦是心念的交锋。苏寒愈发镇定，且他的战力，瞬间暴涨，给无生带来很大压力。

　　“小妖皇，不要逼我施展绝杀！”无生恐吓苏寒。

　　苏寒不为所动，但并非不怕。无生的来历很神秘，不知道出自哪个教派，他有独特的秘术，有诡异的古灯，再有别的杀伐大术，亦不是没有可能。

　　“我的拳头，足以打破你所有秘术！”苏寒针锋相对。

　　“我承认，你的实力几乎每日都有提升，但我无生，将是你永远不可战胜的对手！”

　　嘘……

　　无生大笑，整个人猛然爆成了一团血雾，弥漫出来，顿时，这一片空间都是腥红的雾气，浓重的让人看不清东西。

　　噗！

　　一团血雾，轻的如云朵一般，飘荡在虚空中，但一瞬间，苏寒感觉到四面八方都有摧毁一切的力量奔流过来，坚硬的青石地面噗噗碎成了粉末。

　　血雾仿佛亿万滴鲜血凝聚出来，每一滴鲜血都如同一颗星辰一样沉重，摧枯拉朽，摧毁血雾中的一切。

　　“血影杀！此术已经快要失传，等闲者见都无缘一见，小妖皇，好好享受吧！”


第148章 捡来的烦恼

　　此时的苏寒与前次大战时判若两人，未进天元宫前，他乃神池境修为，经颜冲玄祖颜九渊一指相助，突破瓶颈，跨入十龙境，实力今非昔比，让无生亦感觉到了压力。上次大战，无生未用任何秘术，仅凭强横的战力打的苏寒连连远遁，但这一次，他秘术层出不穷，否则不足以击败苏寒。

　　“血影杀！”

　　无生化身为一片飘渺的血雾，在虚空中慢慢浮动，整片空间都笼罩了一片腥红，迷迷蒙蒙。一滴散开的血雾沉重的如同一颗星辰，强压从四面八方潮水一般的袭来，将血雾中的一切都粉碎了。

　　苏寒亦受到了威胁，他象是被无数名强者同时从四方出手击杀，身躯险些变形，坚硬的无法形容的骨骼差点出现裂痕。这是很恐怖的杀伐之术，敌人的身影消失了，只有一片血雾在弥漫，但置身其中的人将要被压碎。

　　噗！

　　此时，无穷无尽的如山重压中，有微微的亮光一闪，划破了雾气，无声无息，象一道无坚不摧的剑气，嗖的穿来。苏寒淬不及防，微光从肩膀洞穿，破开皮膜，刺入血肉三寸，一股鲜血顿时激射而出。

　　苏寒很吃惊，他更加警觉了，心里亦在发寒。血雾中的亮光如剑气，几乎无坚不摧，以苏寒此时的肉壳，尚被刺入三寸，可想而知，其威势足可将其他同境界的修士直接洞穿。

　　哧哧……

　　随着第一道剑气般的亮光杀来，整片迷蒙血雾中的剑气逐渐密集起来，四面八方，层出不穷，如同仙祖太丘的裂空法阵复活，击杀一切来犯者。

　　这里顿时成为一片绝地，所有生机都被湮灭了，只剩苏寒苦苦支撑着，纵横的剑气不知道有多少，他全力躲避，但亦被刺伤了无数处，血流如注。

　　刚刚参悟到一点皮毛的神凰经彰显出了奇妙，古经如道的涵盖，包涵生命的至理，苏寒的血肉在不断修复，且只流逝了部分精气。

　　苏寒虽然负伤，但更加谨慎，且心神更加清明，他一面躲避着血雾中的无匹剑气，一面凝神，全力搜索无生的身影。以无生现在的境界，催动这样的杀伐之术，本体不可能荡然无存，可以寻出破绽。

　　被古灯禁锢的空间并不是很大，但充斥着腥红血雾，仿佛无边无际，没有尽头。苏寒而今目力算是很强的了，他眼中神华凝聚，象是一枚仙镜，要看穿一切虚妄。

　　噗！

　　无生显然也很吃惊，他未料到几个月没见，苏寒的实力竟然提升到了这种地步，以自己苦修的杀伐之术都无法奈何，只是给他造成了一些并不致命的创伤。

　　“小妖皇，你想破我的血影杀，根本没有可能，此术能将你所有精元全部耗干！我很期待看到你油尽灯枯的那一刻。”

　　无生的声音传来，但飘渺之极，不知来自何方，如羚羊挂角，无迹可寻。苏寒心不动，在这片空间中飞速穿梭着。

　　两人都在竭尽全力，大战的时间不短了，驼叔与不死道人说不准随时都会赶回。

　　净心诀化为一汪清泉，让苏寒的心神不沾一丝尘埃，他的眼神更加清澈，仿佛将这片血雾看穿了。

　　猛然，迷蒙的血雾中，一道模糊的几乎不可察觉的身影，正在四处游走，如一条幽魂飘荡于夜空。苏寒精神一振，这肯定是无生的本体。

　　呼！

　　苏寒已经忍耐许久，一旦找到对方的本体，立即运转焚魂魔功，拼着肉身被创，也要将此术破去。

　　紫拳亦化为一颗流星，从雾中一闪而过，快到极点，如迅雷杀向无生。

　　苏寒的拳头穿过层层血雾，轰击过去，无生的速度不如苏寒，他的残影飞速闪躲，但魔影九动不是风火八极遁的对手。紫拳威猛绝伦，快的一塌糊涂，百分之一个呼吸间，已经杀到，轰向无生的虚影。

　　嘭！

　　拳头重重砸过，就在此时，虚空中有莫名的力量如一条龙冲出，苏寒击向无生的所有战力全数回震，噗的让他吐出一口鲜血。

　　这是很怪异的情景，但苏寒不及多想，连嘴角的血迹亦未擦干，第二拳就再次轰出，他深信一句话，绝对的力量面前，万法皆浮云。不管对方秘术如何层出不穷，一力可破十方。

　　轰！

　　这次的拳势更加威猛，战力涌成了一道光柱，杀了过去。只是一眨眼间，苏寒击出的一拳鬼使神差一般的反震，再次重击到他胸膛。

　　这次受创更重了，苏寒几乎被自己的一拳打的倒飞，连连吐血，躯体内轰鸣的血液流动如大江，神凰经亦运转起来。

　　“此术不可强破！”

　　这一刻，苏寒心里猛然雪亮了，无生的术很诡异，将一切血雾中杀来的力量均反震回去。

　　“小妖皇，自己打自己，很痛快吧？”

　　苏寒并不理会无生，心念电转。此术不能以强力破掉，若再强行出手，自己的战力会吞噬自己。

　　苏寒知道，无生施展此术，亦不是没有代价，两人是在硬生生的比拼实力。谁承受不住，将要完全落败，但相对来说，肯定是苏寒吃亏较大，一个巴掌抽人，巴掌会痛，被抽的脸将更痛。

　　无生如猫戏老鼠，虚无的本体在一片血雾中慢慢游动着，他不惧怕苏寒的强劲战力，有意惹对方上火。但苏寒此时却静了下来，他牙关一咬，再次冲向无生。

　　“小妖皇，我不得不佩服你的勇气，但这很愚昧，就像拿自己脑袋朝石头上硬撞。”

　　风火双轮出现在苏寒脚下，他驾驭极速，在血雾中光速一般的穿梭，无生不可能是这种极速的对手，他虚无的本体被苏寒渐渐追上。

　　此时，苏寒再次默诵化神诀，来自通天血碑的经文，专练元神。祖窍中的紫气小人化紫气包裹元神，如同一尊沉睡的佛。

　　哧！

　　人体象一个世界，亦象一片宇宙，神秘深邃，有无尽神藏，七尺身躯内包含的秘密，被一代代先贤大圣不断发掘着，藉此研创出无数古经，皆为真理。

　　化神诀强大元神，它是一段经文，只锤炼神识，看似并非攻杀秘术，但苏寒早已经知道，神识化器，比任何攻杀大术都要凶悍。

　　苏寒距离无生越来越近，他未出拳，祖窍中的元神却在剧烈波动，紫色小人复苏了，象沉睡的佛陀苏醒，拥有浩瀚的力量。

　　整个灵宫都被氤氲的紫气弥漫，神秘且高贵，具有王者的气息。无形的神识在慢慢凝聚，紫色小人象一道紫色的雷霆，猛然间变的无比犀利。

　　“小妖皇，你仍不肯束手就擒？非要被打的稀巴烂才会认输吗……”

　　无生太过自信了，他觉得自己可稳稳战胜苏寒，在血雾中如闲庭信步，但一句话尚未说完，苏寒的祖窍中有紫光一闪。这是比光还要快的速度，世间根本没有任何东西可以比拟。

　　苏寒的元神大放光芒，无形的神识化为一柄小剑，紫色小人持剑，化紫光冲了出来，速度超越一切，即便强如无生亦不能躲闪。

　　紫色小人加持元神，神识化器，凶险却威力无匹，可瞬间绞碎对手元神。

　　噗！

　　紫光连神眼都无法看清，紫色小人持神识之剑，从无生本体的头颅中一穿而过。

　　就在这一刻，尚信心满满的无生忍不住发出一阵凄厉无比的惨叫，如同凶蛮的野兽垂死，令人毛骨悚然。

　　他虚无的形体顿时实化，漫天血雾一时间消散的干干净净。无生的元神被紫色小人持剑创伤，可惜苏寒的境界未到，这一次只重创无生，却未能将他击杀。

　　即便如此，无生所受的痛楚与伤害亦不轻，元神受创，比肉身全部破碎都要严重的多。

　　“你的秘术就是这样不堪一击吗？”

　　苏寒得理不饶人，他一冲上前，拳头勃发狂暴的战力，痛击无生。

　　无生的头颅没有任何损伤，连头发都未掉一根，但紫色小人适才已经持神识之剑冲入了他的祖窍，搅动元神。他的面孔几乎都扭曲了，半空的古灯呜呜作响，青幽幽的火苗鬼火一般跳动，光芒大盛。

　　呼！

　　无生不再恋战，元神已经受创，此时再硬拼下去，等于找死。他很果断，携古灯逃遁，魔影九动也为极速，身躯一晃，本体已经远去，只留虚空中的几道残影。

　　苏寒长长松了口气，他没有追击无生，以神凰经修复受创的肉身。神识化器，这一招很险，自己的元神亦有可能被重创。但苏寒算无遗策，他料定无生不会防备，因而一击得手，将强大的无生打的飞身逃遁。

　　“元神化器，本是绝杀，不可能容对手活下来，无生这次受创逃遁，下一次肯定不会再吃这样的亏。”苏寒看看粉碎的墙壁，微微摇头，这种绝杀之术催动出来就要杀人，一旦杀不死，对手会有防备。

　　此时将要天亮了，苏寒又静静等待了片刻，驼叔与不死道人贼一般的溜了回来。

　　“这是怎么回事？”

　　屋内的墙壁被无生打碎了一面，驼叔进门之后直接看到一缕曙光，顿时满脑子疑问。

　　“有敌人来偷袭。”

　　苏寒将经过告诉他们，而后道：“驼叔，要不是你们出去挖坟，怎么可能出现这样的事？”

　　“这个……”驼叔面色不变，一张脸皮连圣兵都轰不透，他道：“老子和不死只是瞻仰圣人的遗迹，顺手给不死找件兵器用用，与寻常的盗墓贼根本不一样，小坏你要禁言，不能败坏老子的名声。”

　　“此处打成这样，再换个地方住吧，在玄微古城逗留几天，查问清楚之后，若没有师傅的消息，我们还要离开。”

　　苏寒与无生大战，虽然有古灯禁锢空间，封锁了一切，但房屋被打的塌了半边，他想要出钱弥补损失，而后离去。

　　“趁着没人，赶紧走，你钱多？”驼叔拉着苏寒与不死道人就走：“老子这一路辛苦赚钱，很不容易，能省则省。”

　　驼叔太精细了，除了对苏寒大方，对其他人如一只铁公鸡，拿钳子都拔不掉一根毛。苏寒很无奈，临走前还是留下了两块魔晶宝玉。

　　此处是在玄微古城的东南角，三人直接穿越古城，在西北处的尽头另找到容身地。驼叔和不死道人都老实了，不再提瞻仰圣迹的事，他们分头行事，在城中查找朱雀老道的消息。

　　玄微古城的繁华超乎想象，特别是在古城中心，汇聚了几乎整个五洲的修士精华，人多的数不清楚，店铺好像过江之鲤。苏寒一路找人，有了一些经验，他知道这些古城的茶肆，客栈以及一些销金窟，是消息最为密集灵通的地方。

　　苏寒漫步古城中，在相关的地方四处打听，整整一个上午，只将古城中心最繁华的地方走了不到十分之一。

　　“没有任何消息。”苏寒收起朱雀老道的画像，有一些失望，他打听清楚路线，将要继续走下去。

　　苏寒穿过了一条幽深的巷子，这里在古城中心，但巷子中却没有什么人通行。这是玄微古城两家相邻的销金窟的后墙，本来并不禁止人行走，但一般人怕惹不必要的麻烦，因而会从别的地方绕路，所以人迹很少。

　　小巷幽深，从两旁的高墙中，不断传出靡靡之音，脂粉香气弥漫出来，让人鼻子发痒。一墙之隔，就是两个不同的世界，修士修道，其实于世俗人并没有什么区别。

　　将要走出小巷了，此时，一名身穿白裙的女子迎面而来，她走的很慢，低头不语，仿佛想着心事。看不清她的容貌，但其身姿足以倾倒无数人，玉白的脚踝上有两只小巧的金铃，随着脚步不时作响，清脆悦耳。

　　她与苏寒越走越近了，可闻到身上散发的淡淡清香，如同仙界的天花气息，令人心旷神怡。苏寒不由侧眼注视，此时，女子抬起头，亦在打量苏寒。

　　“这是世间的人吗？”

　　苏寒有些惊讶，为女子的姿色所震撼。她象万千美丽的化身，一张玉容没有瑕疵，如一件无缝的天衣，几乎不应存在于世间。世间没有无缺的东西，连大道亦有缺憾，不满五十之数。

　　叮铃铃……

　　她只有十六七岁，独自行走在小巷中，金铃随着莲步轻响，无缺的玉容，秀眉微皱，如一个大病初愈的美人，让人忍不住心疼怜惜。身旁两面高墙之内，汇聚玄微古城最为出色的女修，但此时，在这少女面前，皆成庸脂俗粉。

　　相遇却不相视，苏寒转移目光，将要与对方擦肩而过，继续走自己的路。

　　“公子……”

　　此时，少女开口了，一道清音传出，比金铃的铃声更加悦耳，且这道清音中，隐含着娇弱与无助，任何人听到之后都不会无动于衷。

　　“恩？”苏寒不由驻足：“有事吗？”

　　“想向公子打听一下……”

　　苏寒只当对方要问路，不由苦笑，自己也是外来户，对古城一无所知，但这名娇弱却秀美无双的少女刚刚说出半句话，柔弱的身躯突然一歪，如昏厥一般，将要倒下。

　　“这这这……”

　　苏寒顿时慌神了，少女如同杨柳，小腰仅有一握，让人说不出的怜悯。他一步上前，伸手扶住将要昏厥的少女。

　　这一刻，苏寒忍不住心神一荡，少女绝色无双，令无数人见之折腰，他手扶着少女的腰身，如同托起一片软绵绵的云朵，体香扑鼻，温香软玉。

　　“姑娘你？”

　　怀中的少女依然微微皱着秀眉，清亮的眼睛却紧闭，她呼吸短且急促，如同发病。白色纱裙下的胸膛随着呼吸起伏，如一对秀丽的双峰耸立。

　　少女果真昏厥过去了，没有一丝知觉，身躯软绵无力，被苏寒抱着。

　　“姑娘你别这样啊，醒醒……”

　　苏寒真的慌了，少女显然不是古城的人，不知来自何方，孤身一人昏倒路边，苏寒不可能不管，却又不知道该将她送到哪里。

　　“算我倒霉……”

　　无奈之下，苏寒只好暂时将少女带回落脚地，驼叔与不死道人都未回来，他将少女轻轻放回自己的床榻，对方依然没有知觉，如同熟睡了。她不知是一名修士亦或俗世人，浑身被一袭白纱包裹着，苏寒根本看不出是否身有修为。

　　“她身上会否有标示身份的东西？”

　　苏寒心里一动，想要在少女身上查找查找，但手刚刚伸出来，却又放下了。少女昏厥了，不省人事，此时动手搜身，未免有吃人豆腐的嫌疑。苏寒背黑锅背怕了，不敢动手。

　　正午之后，驼叔与不死道人回来了，他们言称是出去寻找朱雀老道的下落，但暗地里肯定“顺便”打听了一下古城附近有关圣陵的事情。

　　“这是什么香气，怎么如此好闻？”

　　驼叔鼻子连连抽动，进屋就嚷嚷。苏寒无奈的朝床上一指，今日外出没有任何收获，却带回一个迷途无归的柔弱少女。

　　“小坏，你怎么这么爱管闲事？”驼叔老奸巨猾，听完苏寒的讲述，他狐疑的望着床榻上昏迷不醒的少女。

　　“她昏倒路边，四下无人，这样一个柔弱少女，我怎么可能不管？”

　　“不得不说，小坏，你很有老子当年几分神韵。”驼叔仔细打量着少女，道：“若她是个男人，昏倒路边，你估计装作看不见，直接就走过去了……”

　　“驼叔，她是修士吗？”

　　“这正是值得怀疑的地方。”驼叔摸摸下巴，对苏寒传音道：“寻常修士，只要开启九窍，就能看出，但此女象是被一团云雾包裹着，根本看不出深浅，小坏，依老子看，她很不简单，且遭遇的很不正常，不要多管闲事了。”

　　“那怎么办？”

　　“在那里捡的，把她丢到那里去。”

　　驼叔很干脆，要将少女扫地出门。苏寒虽然有些不忍，但亦觉得驼叔的话很有道理，此女出现的过程看似巧合，其中却也有不少疑点。

　　“还是找个地方安置一下吧，这样把她丢到街头，若真是个手无缚鸡之力的女子，不是害了她吗？”苏寒左思右想，心里有些疑惑，但仍是不愿将少女丢弃到街头。

　　“扫地出门，这或许是个祸害，不能留。”驼叔大手一挥，相当果断：“你在那里遇见她的？”

　　苏寒摇摇头，他心知驼叔的话有点道理，此时正是多事之秋，一个不慎，或许会引来祸端：“就在古城中心两座销金窟之间的小巷里。”

　　“这就把她丢回原地去。”驼叔对不死道人一摆头：“不死，上。”

　　不死道人仿佛被驼叔给忽悠住了，言听计从，二话不说，大袖一挥，直接将床榻上的少女卷了起来，而后一阵风一般的出门，不到片刻功夫，空手回来，道：“丢回那条小巷里去了。”

　　“玄微古城好像亦不平静啊。”驼叔刺溜刺溜的喝茶，道：“老子与不死在外面转了两天，尤其是半夜有人偷袭小坏，更让老子心里觉得不安。”

　　“尽快寻找师傅的消息吧，若这两日内没有结果，咱们尽快离去。”

　　三人在落脚地碰头交谈了片刻，又各自出门，分头在古城中打探起来。这很有可能是无用功，朱雀老道为人谦虚低调，不可能和驼叔一样走一路骗一路，因而想要寻找他的踪迹，非常困难。且最为重要的一点，朱雀老道而今在不在东极都是个未知数。

　　“若在东极找不到师傅，下一步就是中土，西域，北寒了……”

　　果然，一下午的奔波又是白费，没有一点点收获，天色一黑，古城上方悬浮着数盏神灯，灯火通明，如同白昼，此处化为不夜城，热闹非凡。

　　苏寒回到居所，摘下遮面的斗笠，随手倒了杯茶，还未喝下，余光无意一瞥，浑身上下顿时冒出一层鸡皮疙瘩，差点见鬼一般的将手中的茶杯给甩出去。

　　此时，那名被不死道人丢弃到街头的少女，正静静躺在苏寒的床榻上，如同熟睡一般。


第149章 丽都宫

　　床榻上的少女一动不动，她的面容有一些苍白，美目紧闭，黑亮的睫毛象一只瓷娃娃，整个人象失去了生机，只有胸膛随着缓慢的呼吸而起伏。

　　苏寒差点将茶杯惊掉，这一瞬间，他意识到驼叔的话很有道理，这少女明明被不死道人给丢掉了，但一下午一时间，鬼使神差一般的重新回到此处，且沉睡的无比香甜。

　　屋中仍飘荡一缕淡淡的体香，苏寒全神应对，但却并未发现有危险的气机。他顿时迷茫，不知该如何处置。

　　少女被一袭白衣衬托，仿佛一尘不染，冰清玉洁，但苏寒却隐隐发觉，她浑身上下散发着一股妖异的气息。

　　“大姐？”苏寒抹掉头上的汗水，小心翼翼的试探道：“我惹到你了吗？为何一直缠着我不放？”

　　少女沉睡着，没有一丝回应，苏寒费了半天口舌，也不知她能否听到。

　　半个时辰之后，驼叔与不死道人回来了，两人气喘吁吁，驼叔神色有些紧张且狼狈。他们两个顺手去勘察圣陵，被坐镇的强者发觉，不死道人卷起袖子要跟人干架，被驼叔硬给拉走了，绕了很大的圈子才摆脱强敌，溜回居所。

　　“小坏，你色迷心窍了吗！”驼叔看到床榻上的少女，连心眉顿时拧成一个毛茸茸的疙瘩，语重心长道：“色乃刮骨钢刀，你小小年纪，怎么贪恋红尘……”

　　“不是我给弄回来的。”

　　苏寒连忙解释，驼叔的面色凝重起来，到了此时，谁都能看出，此女有些邪异。

　　“妈的，跟老子玩猫腻？”

　　驼叔一挥手，与不死道人将床榻围住，少女仍在沉睡，没有一丝异样的波动散发，她仿佛做了美梦，略显苍白却秀美无双的面庞有一抹隐隐的笑意。

　　“不要装神弄鬼，老子没空陪你玩，识相的赶紧走人。”驼叔大声恐吓，不死道人直接就卷袖子，想把少女连同床榻一巴掌拍碎。

　　“不死大哥，不要动手。”苏寒连忙劝阻，现在情况甚不明了，一旦动手，说不准会有让人吃不消的后果。

　　“要文斗，不要武斗。”驼叔突然猥亵一笑，大手伸了出来，慢慢抓向少女的胸膛：“老子来查验一下，她到底是人是鬼。”

　　苏寒一头冷汗，死死拽住驼叔，但已经迟了，驼叔根本不是闹着玩的，手掌直接抓了下去。

　　嘭！

　　床榻上的少女似乎未感觉到什么，但就在驼叔的手掌距离她的身躯还有五寸远近时，一股不可见的乌光勃发，整个房间都快被冲塌了，驼叔皮球一般滚了出去，将墙壁撞出一个大洞。

　　苏寒大吃一惊，这少女深不可测，驼叔的修为虽然不算很强，但亦是修炼了许多年的修士，皮粗肉厚，而今却连少女衣袂都不能沾到就被震的飞了出去。

　　“他娘的！”驼叔灰头土脸从隔壁爬了回来，一脑袋灰尘。不死道人不信邪，看见驼叔吃了大亏亦不肯退缩，大巴掌高高举起，以泰山压顶之势拍了下来。

　　这一次，苏寒直接抱住不死道人，将他拦下，不死道人的修为非驼叔可比，以往与人大战，一巴掌能将人头颅拍碎。此时动手，先不说少女会否被打死，这一片建筑肯定是保不住了，要化为废墟。

　　“惹不起，躲得起，咱们离去就是了。”

　　苏寒拉起驼叔和不死道人，三人立即离开这里，这少女浑身上下透着一股妖异的气息，苏寒感觉她很不好惹。

　　最近这段时间怪事很多，无生，太史宇，妖异少女，接连出现，且明显针对苏寒，这一切肯定皆与黑暗经有关。

　　三人一口气跑出很远，在城中密如蛛网的街道中来回绕了百十个圈子，这才放缓身形。

　　“小坏，啸月妖皇传承者的黑锅，你究竟是怎么背上的？相当要命啊。”驼叔一头灰尘尚未拍打干净，连心眉灰蒙蒙一片，如同塑像。

　　“我不知道，但与咱们山门有关。”

　　自山门大变后，苏寒本想将山谷密室的秘密完全烂在心里，与驼叔相遇时，他只是简短的含糊其辞，未说明白。

　　此时，苏寒心里有点乱，怪异的事情太多了，他虽聪慧，但亦猜测不出结果。

　　“小坏，要瞒老子吗？”驼叔一双眼睛虽小，但相当聚光，且对苏寒的秉性很熟悉，苏寒神色有异，他一眼就看了出来。

　　“我为何要瞒驼叔？”苏寒听完驼叔的话，顿时一怔，这个世间若有人真心实意为苏寒好，那么除了朱雀老道方紫瑶与驼叔，还有谁？

　　苏寒不再隐瞒了，将心里的秘密全盘托出。驼叔的小眼睛烁烁生辉，沉思了片刻，道：“这么说来，那个密室很有些搞头啊，现在回头也许来得及，可狠狠的做上一票。”

　　他们边说边走，想要再找个落脚的地方，盘桓两日后就离开玄微古城。猛然，不死道人驻足，眼望前方。

　　前方似乎有一团雾气，连古城上方那些强者祭炼的神灯都照不透，一缕又一缕若有若无的波动从雾中传了出来，并不危险，却让人望而生畏。

　　三人全部停了下来，驼叔抽出一根狼牙棒，散发一股土腥味，明显是刚从土里刨出来的。

　　叮铃铃……

　　悦耳的金铃声响起，苏寒的心一下子被揪紧了，汗毛直立，这是那名妖异少女脚踝上两只小金铃的响声，对方显然已经跟了上来。

　　“小妖皇，果然很有意思。”

　　一道裹着白衣的身影从前方的雾中慢慢走出，少女婀娜多姿，她象美丽与妖邪的共生体，有一种难言的魅力。

　　“你是谁！”

　　驼叔如临大敌，不死道人亦板着脸，举起巴掌。少女如一名仙子飘来，她淡淡望了驼叔与不死道人一眼，道：“看在小妖皇的面子上，今日不与你们为敌。”

　　“姑娘究竟是何方神圣？咱们素昧平生，怎么一直紧跟着我们？”苏寒问道，对方并未动手，也没有流露敌意，他也很有礼，客气的询问。

　　少女望向苏寒，眼神柔和下来，她轻笑一声，道：“你不认得我，我却认得你，你乃啸月妖皇传承者，身负黑暗经，少年有成，曾大败南疆金虎族太子和西域光明教光明神子，名动四方，奴家又不是聋子，怎么可能听闻不到？”

　　“姑娘到底是什么意思？”

　　少女娇笑，并未开口，但暗中传音给苏寒：“小妖皇，近日真极大乱，祸事频发，就连你，亦被怪事困扰，譬如，那名为太史宇的疯狂少年……”

　　“你认得太史宇！”苏寒心里一动，无比惊讶，这少女不知道是什么来历，但张口便说出太史宇的名字，让人感觉非常吃惊。

　　这是个难解的谜团，苏寒苦苦追索，却没有结果。亲自赶到中土，只在太史宇的坟墓中看到一具空棺。

　　“小妖皇，若真的想知道答案，明夜可到古城丽都宫找奴家小坐。”少女又是一笑，道：“奴家承你一个情，很愿意与你聊聊。”

　　“丽都宫？这是什么地方？姑娘究竟是何人？”

　　少女的身形退去，重新陷入雾中，只有一道飘渺的声音传入苏寒的脑海：“丽都宫是什么地方，明夜便知，小妖皇，记得孤身赴约哦，粉灯美酒佳人，带上这两个老家伙，太煞风景。奴家贱名魔姬，恭候小妖皇大驾……”

　　“丽都宫，魔姬……”

　　少女消失在雾中，一切气息皆随之消失。驼叔收起狼牙棒，不死道人跃跃欲试，想要追击少女，被苏寒拦住了。

　　“她邀我前去赴约，肯定有别的图谋，太史宇只不过是个幌子，诱我前往。”苏寒站在原地思索着：“她究竟要干什么？”

　　这名绝美且妖异的少女，象雾一样，让人看不清虚实，深不可测，唯一值得庆幸的是，她并未对苏寒流露敌意，否则，这将是一个非常难缠的敌人。

　　“这小丫头片子鬼鬼祟祟，不像个好鸟，可惜老子是个善人，否则一棒子下去，保证打的她哭爹喊娘。”驼叔等到少女走远了，大放厥词，表情很丰富，牵动了额头的大青包，顿时疼的嘴巴一咧。

　　“明夜，或许就知道结果了……”苏寒望着消散的薄雾，心情起伏。

　　……

　　丽都宫，玄微古城第一大风月场，许多豪客在此一掷千金，奢华无度。即便如此，丽都宫仍是一位难求，尤其当红的几名才女，身价亿万，等闲者即便将魔晶宝玉堆成山，亦不能一见。

　　苏寒考虑许久，终于孤身赶往丽都宫，那名为魔姬的少女没有敌意，且古城中禁止动武，丽都宫乃无比热闹的地方，人山人海，可放心一行。

　　一片华伟的宫殿，连绵一片，如一片群山一般，金碧辉煌，雕梁画柱，凝聚无数匠人的心血，比真极四大古朝的王宫都要奢华。

　　苏寒站在富丽堂皇的丽都宫外，将要进入，不远处，几匹浑身玉雪透亮的宝马缓缓拉玉车而来，赶车的马夫居然是火劫境修士，随后，几名王侯一般的人物钻出车辇，凝望眼前的丽都宫，其中一人叹道：“不到丽都，不知富贵。此处超乎我的想象，与之相比，咱们以往过的日子，简直可称得上寒酸了。”

　　几名豪客携手进入丽都宫，已经有人热情迎上，引领他们。苏寒望着几人的背影，暗想道：“魔姬就在丽都宫，她是什么身份？是一个青楼女子？”

　　片刻后，苏寒亦步入丽都宫，他衣着很普通，且举止低调，没有人来问候引领。他随着来来往往的人流走向前方，头顶有神灯照射，整个丽都宫象是建立在一片山水云雾间，进入其中，仿佛融入了自然。

　　青山秀水，珍禽起舞，有佳人于古松下抚琴，琴声叮咚，宛如天籁之音，小溪中两尺多长的锦鲤随着琴声跃起，五彩斑斓。

　　“真乃天音。”

　　几名修士衣装淡雅，有上古之风，他们在不远处端坐，品茗听琴，悠然自得。一曲未了，众人皆轻轻抚掌，以示精彩。

　　另一端，美酒在一座小池中流淌，各种世间罕见的珍馐低低悬浮转动，几名豪客携佳人在此饮酒，酒香飘了出来，美人笑颜绽放，蓬荜生辉。

　　半空，有百余名女子在云端起舞，轻袖翩飞，勾动起袅袅的天音，不时有晶莹鲜润尚带露水的花瓣洒落下来，让人怀疑进入仙境。

　　这就是丽都宫，奢华无尽，可以得到极致的享受。但花销也很骇人，在此销魂一晚，一个小世家就要破产。

　　“魔姬在那里？”

　　苏寒流连在一片歌舞酒色中，几乎迷失了方向，这里太大了，山水间有无数的殿宇，没有人指引，根本找不到出路。他拦住一名丽都宫端茶送酒的杂役询问，道：“请问魔姬姑娘在那里？”

　　“你要见魔姬姑娘？”这名杂役很势力，看到苏寒衣着普通，不像是个一掷千金的豪客，略带一股冷意道：“魔姬姑娘岂是等闲人可以见到的？你随便在外面吃杯酒，开开眼界就是了，不要妄想太多……”

　　“混蛋！”

　　苏寒尚未答话，远处有人一声娇喝，一名清秀的淡妆少女快步而来，重重踢了杂役一脚：“你这狗眼看人低的东西，这位公子乃是魔姬姑娘的贵客，你挤兑他，难道是活得不耐烦了？”

　　“金凤姐姐。”那名杂役挨了一脚，大气都不敢出，面色顿时变的惨白，这名少女，显然是有身份地位的。

　　“公子，不必理会这个小人。”淡妆少女一笑，转身对苏寒道：“公子快请进，我家姑娘等候许久了。”

　　“她知道我来了？”

　　“公子有所不知。”这少女一边带路一边道：“我家姑娘今日宴请几位贵客，公子也在其列。我们分头在四处迎接，恰好在此遇见公子，若是晚来一步，让那狗东西慢待于您，金凤就万死莫赎其罪了……公子，这边请。”


第150章 魔姬

　　丽都宫如同一片天地，广阔没有尽头，青山秀水中云雾缭绕，很多殿宇坐落其中，美如画里。

　　淡妆少女对苏寒很恭敬，一路小心引领他前行，清新的山水气息中充斥着浓郁的酒香与脂粉气，浊世佳公子与粗犷豪客并行，许多人为博佳人一笑，不惜抛出金山银海。

　　走出很远之后，人迹有些减少，此处很幽静，来往者俱身份脱俗，亦有一些少年修士，端杯于花前溪边小酌。片刻，一座碧波千里的湖泊出现在眼前，如同镶嵌在丽都宫的一颗璀璨明珠，空气新鲜的一尘不染，三五艘精美的画舫缓缓荡于湖中。

　　碧波荡漾的湖水正中，有一座秀美的殿宇，并不雄伟，被湖水环绕，四周有奇花异草，许多小巧的灵兽嬉戏于其间，花间树丛现出一些身影。

　　“公子，这就是我家姑娘的小筑，请上画舫。”

　　淡妆少女摆手，一艘停泊在殿宇边的画舫缓缓驶来，苏寒登船，不多时就登上湖中的小岛。

　　“公子很有面子。”淡妆少女回眸一笑，轻声道：“今日我家姑娘宴请几位客人，他们尚且在外面等候，但姑娘吩咐，要先单独约见公子呢。”

　　花间的一些身影都在注意刚刚下船的苏寒，他衣着很普通，不如这些人豪阔，有人低声询问，相互打听苏寒的身份。今日，丽都宫的魔姬宴请贵客，能登临小岛的，俱是大有身份的人物。

　　“魔姬姑娘今日要请客，为何还约我前来？”

　　“公子既来到丽都宫，就该知道，我家姑娘乃玄微城第一才女，炙手可热，无数豪门阔少，大教神子欲求见而不得，但这些人亦不好得罪，因而姑娘干脆一股脑见上一见，请他们小酌两杯，聊表心意。”

　　两人边说边走，不理会那些先来者，径直步入华美的殿宇。从外面看，殿宇并不大，但深入其中，才知纵横宽阔，几乎可以跑马，富丽豪华的不像样子，摆设器具均为罕见的精品，连跑腿打杂的丫头小厮都如金童玉女一般。

　　此时，在宫殿外等候的一些人已经有些不满，有人道：“我们先来，在此等候了许久，刚才那人为何后来而先至？”

　　“那人看着就象丽都宫内打杂的杂役，可能被魔姬姑娘青睐吗？兄台真是多虑了。”

　　“不错，他说不定进去做什么杂事，我们不必着急，在这里品茗等候，焦躁则是亵渎佳人。”

　　殿宇如迷宫，屋舍万千，淡妆少女带着苏寒足足走了一刻钟，这才止步，道：“公子请前行，那座竹林边的小楼，就是姑娘的香闺，一切都已安排好，可直接进去，姑娘在等候。”

　　淡妆少女盈盈一笑，转身飘然离去。苏寒眺望竹林边的小楼，沉思了一小会儿，迈步向前。

　　小楼有一缕檀香的气息飘出，透过雕花的窗棂，可看到挂着粉色的纱帐，几盏宫灯影影绰绰，灯光被粉帐浸染了，一片暖暖的春意。

　　“魔姬姑娘，我来了。”苏寒未失礼，在门外轻声说道。

　　“小妖皇真乃诚信人，奴家亦等候多时了，请进。”

　　推开房门，登上小楼，一片粉帐如一层粉雾，让人感觉朦胧。苏寒遁声而来，轻轻撩开纱帐。

　　香闺精雅，正中有一座鎏金垂帘大床，魔姬斜倚在床头，手中轻轻把玩一根红线。她的小脚莹白润洁，两只金色的小铃铛挂在脚踝，正浅笑着凝望苏寒。

　　这绝对是倾城尤物，若在俗世间，可祸乱整个天下，颠覆一个古朝。

　　“奴家将一众贵客都抛在外面，单独在闺房见你，小妖皇，你的面子盖过了所有人呢。”

　　魔姬粲然一笑，她缓缓起身，以金瓶倒酒，轻轻捧给苏寒。一阵香风袭来，在金杯衬托下，魔姬皓腕如玉，倾倒众生。

　　美酒甘醇，苏寒浅饮一口，道：“魔姬姑娘，我如约而来，望不吝赐教，解我心中疑惑。”

　　“难道专为了这个，才屈尊来到丽都宫？”魔姬秀美一皱，继而又绽放笑容，道：“小妖皇，其实奴家很承你的情呢，你是君子心性，那个老驼子手脚不干净，若非看在你的面子上，怎么可能轻易放过他？”

　　“他其实并无恶意，只不过姑娘你神出鬼没，让人感觉讶异。魔姬姑娘，那个太史宇……”

　　“那个太史宇，奴家倒是知道，但是此刻奴家突然改变主意，不想告诉你了。”

　　“这……”苏寒眼前一黑，差点喷出一口血，他来丽都宫，只为解开心中的疑惑，但魔姬好端端的猛然变卦，让他无比郁闷。

　　“心眼这么小。”魔姬笑的更加娇媚，一双杏眼春光四射，修行千年的老僧亦不能自持，她莲步轻移，又替苏寒斟酒，而后道：“奴家只是说笑，看你紧张的。”

　　“嘘……”苏寒轻轻摇头，魔姬太能逗了，与陆萱无异，很会玩人。

　　“不过再告知你这件事之前，望小妖皇赏脸，奴家今日宴请几位客人，俱是五洲少年豪杰，你名动天下，可与他们相提并论。”

　　“都是姑娘的朋友，我就不便参与了，在此小坐，就要离去。”

　　“不给奴家面子吗？”魔姬略微有些不快，琼鼻皱起，白如美玉的赤足轻轻一顿：“女人家都有小性子，小妖皇不肯赏脸，我亦不强求，但奴家记性不好，关于太史宇那件事情，说不准转脸就会忘记……”

　　“算你赢了。”苏寒很无奈，与强敌大战时都没有如此无力。

　　“只是小宴，片刻就可散席。”魔姬变脸比翻书都快，此时又娇笑起来，青葱般的指尖轻轻一动脚踝上的金铃，清脆的铃声悠悠传出，不多时，那名引领苏寒的淡妆少女便来到楼下。魔姬回卧鎏金大床，慵懒道：“请客人们入席吧，我片刻就到。”

　　苏寒心里郁闷，拿着酒杯，一杯一个底朝天，魔姬饶有兴致望着他，不断说些闲话。待到酒宴准备的差不多了，她才慢慢伸手，道：“奴家替你解开心中疑惑，你可否替奴家也做点事情？”

　　“我就知道没有白吃的酒宴。”苏寒心中腹诽，但面子上仍不敢流露出来，他道：“魔姬姑娘有什么事情，我可全力而为，但我出身山野门派，境界亦很低微，只怕事情太难的话，会力有未逮……”

　　“奴家心很善，不会为难你。”魔姬身躯如流水，盈盈一握的小腰轻轻一摆，从床上翻身坐起，将自己的玉足翘到床沿，道：“劳烦小妖皇公子，替奴家穿鞋。”

　　“你玩死我算了！”苏寒脸都绿了，哭笑不得。

　　魔姬如一只刚偷了鸡的小狐狸，眼睛笑成月牙：“好啦好啦，奴家只是说笑，小妖皇你何必动气？客人想必到齐了，咱们这就走吧。”

　　离开小楼，苏寒如释重负，魔姬太不好打发了，虽然只是说笑，亦让人冷汗直流。

　　此次魔姬将要宴请的客人，都有身份，因而宴席很丰盛，坐落在碧波湖最大的一间花殿中。这里虽是室内，但四周鲜花如海，透过窗户，可观赏碧波湖风光。

　　虽然魔姬嘴上说着宴请的是几位贵客，但在座的七七八八足有百余人。所有客人早已经等的有些心焦，不过碍于面子，不敢多说什么，此时一个个坐在自己桌前，装着若无其事，其实心里已问了无数遍：魔姬怎么还不出来？

　　“诸位公子。”淡妆少女在主席旁的帘帐间走出，含笑道：“我家姑娘到了。”

　　“魔姬姑娘到了！”

　　百余人顿时大喜，纷纷起身，如同诸臣恭迎帝王，他们在外界都有身份名望，眼界很高，对自己父兄也不过如此，但魔姬有倾城之姿，让人难以把持。

　　让众人苦苦等候的魔姬终于出现了，他们忍不住纷纷上前，眼中的目光很热切。

　　叮铃铃……

　　金铃脆响，魔姬面带一缕笑意，如微风飘来，所有人眼前顿时一亮，有些人尚是首次目睹如此绝代佳人，不由自主的咕咚咽下一口唾沫。

　　还未等众人从热切中反应过来，随即都傻眼了，一名衣着普通杂役一般的少年，紧紧跟随魔姬，从帘帐中出现。

　　“这！这是什么人！怎么敢如此接近魔姬姑娘！真正是岂有此理！”

　　“这绝对是亵渎！是对魔姬姑娘巨大的亵渎！”

　　众人傻眼，苏寒亦傻眼，他本以为只有寥寥三五个客人，没想到伸头就看见一大片。

　　“你与奴家同坐？还是？”魔姬转头，笑着问道。

　　“还是算了吧，我坐的远一点。”苏寒一看众人目光，就知道自己无形中成了众矢之的，他连忙起身，在淡妆少女的带领下，坐到下首。

　　如此一来，众人才算稍稍平息，许多人不满的瞪了苏寒一眼，而后大袖一甩，坐回自己的位置。

　　“今日奴家设小宴，诸位贵客能到席，碧波宫蓬荜生辉，这就开席吧。”

　　“魔姬姑娘。”下首一人急忙起身，道：“可否稍等片刻？今日姑娘设宴，恰好有位尊贵的客人从远方来，我自作主张，将他请到，估计再有片刻，就会出现。”

　　“哦？”魔姬一笑，道：“诸位已经是无比尊贵的客人了，还能有比你们身份更高贵的人？”

　　“我们小有家世，但与这位朋友相比，亦有云泥之别。”

　　“是吗？”席间有人不以为然，淡淡道：“五洲诸世家嫡子，诸大教神子，我也见过不少，大家都以平辈相称，你这位朋友好大的架子，还要请魔姬姑娘等候？”

　　“哼！井底之蛙，你知道些什么？”那人开口反驳道：“我这位朋友，来自北寒，乃大寒古朝的盘邦太子！”

　　“大寒古朝，盘邦太子！”

　　众人都是有身份的少年修士，但听到这八个字，亦抽了口冷气。

　　真极五洲，共有四大王朝，南疆元忽，西域恒沙，中土孔雀，北寒大寒，俱为立国无数岁月的古朝，历尽沧桑与战火，底蕴无比深厚，一朝动，天下皆动。

　　元忽，孔雀，俱为妖族古朝，恒沙为人族古朝，而大寒，乃神族古朝。

　　神族，真极万族之一，他们人口不多，居住于真极之北的苦寒之地，与荒族一样，很少与外界接触，但神族亦有威名在外，国主盘辛，乃真极有数的强者之一。

　　“盘邦乃盘辛国主的嫡长子，万年罕见的神明血脉，一路南下，游历五洲，能邀他到场，是我等的荣幸。”

　　众人都不说话了，不是不想，而是心有顾忌，他们身份自然不俗，但北寒的神族，与荒族一样神秘且强大，盘邦的身份更加高贵，乃古朝的皇储，传闻有神族始祖一脉传承下来的神明血脉。

　　“这确实是一位身份贵重的客人。”有人打破尴尬，开口道：“来自四大古朝，且是太子身份。”

　　“老子英雄儿好汉，四大古朝的国主俱为举世无敌的强者，元忽陆斩，恒沙须陀，孔雀元真，大寒盘辛，由他们亲自教导出来的子嗣，实力可想而知。”

　　元忽国主陆斩，恒沙国主须陀，孔雀国主元真，俱是成名多年的强者，他们的强大，众所周知，但大寒国主盘辛，却如同一个雾中的人物，令人摸不清虚实。

　　“先前就有传闻，盘辛将要成圣了，许多年过去，不知他是否突破瓶颈，跨入圣境。”

　　“恐怕很难，天道不合，圣境就是一道不可逾越的天堑，圣劫之后，圣人绝迹，这是天数。”

　　“即便未跨入圣境，也是次圣中的翘楚。”

　　众人皆在低声议论，盘邦太子的那位朋友面有得色。魔姬亦对盘邦太子很感兴趣，她下令延缓开席，等待这位来自大寒的贵客。

　　这一等就是半个多时辰，别人尚不觉得如何，苏寒有些不耐烦，这次宴会，他本就不愿参加，此时坐的很不安稳，想要提前退席。

　　“稍安勿躁。”魔姬仿佛看出苏寒屁股发痒，轻轻一笑，道：“若要退席，有些秘密，这一辈子你都别想知道了。”

　　“我只是随便活动手脚，并没有退席的意思。”苏寒连忙解释，魔姬而今成了不能得罪的人，最起码要将这场宴席对付过去。

　　又是半个时辰过去，满桌珍馐都要凉透了，众人皆等的无聊，此时，一名锦衣少年，从对岸乘画舫而来，步入碧波宫。

　　“盘邦太子到了！”

　　盘邦的朋友大喜过望，一溜烟般的迎了上去，寒暄问候。苏寒亦举目望去，这名大寒古朝的皇子，大约二十岁左右的年纪，消瘦却不单薄，他出身苦寒之地，虽是皇族太子，体魄亦熬炼的及其出色，有一股强大的气息透射出来，这是神族的神明血脉，几乎压制世间所有特异体质。

　　“劳你们久候了。”盘邦太子神情很淡然，对迎来的朋友微微点头。而后，他的目光落在主位的魔姬身上，指尖不由自主的一动，眼中有亮光一闪。

　　英雄难过美人关，天纵豪杰亦有一丝柔情，魔姬乃倾城尤物，淡然的盘邦太子显然未见过如此绝色，他自持身份，漫步上前，与魔姬遥遥相望。

　　“我来介绍。”盘邦的朋友笑容满面道：“这位，就是来自大寒古朝的盘邦太子，太子，这位乃名动玄微的魔姬姑娘，她是整个玄微……”

　　“不必多说了。”盘邦太子轻轻摆手，头也不回道：“任何语言形容魔姬姑娘，亦是多余。”

　　“太子很会说话。”魔姬玉指轻拂，道：“贵客都已到齐，请太子入座。”

　　“太子这边请。”那朋友很热情，将盘邦引到主位下首的位置上：“这是专门为太子所留的位置。”

　　“但凡我出行时，只要父王不在，必坐首位。”盘邦太子气势很强，且很逼人，他若无其事落座，道：“不过今日坐在魔姬姑娘下首，还在情理之中。”

　　“不愧来自大寒，太子好气魄。”魔姬美目流转，不知在想些什么。

　　“有什么可神气的。”有人不服，低声道：“不就是仗着有个好出身？”

　　话语很轻，几乎象一缕风一般飘过，但盘邦太子六识强大到了匪夷所思的地步，他显然听到了对方的牢骚，目光一动，盯了过去，如一束神华凝聚成光，几乎将人洞穿。

　　“啊！”

　　发牢骚者心神顿时巨震，盘邦太子一缕目光就让他元神震动，实力可想而知。

　　“传闻神族的神明血脉，可以压制几乎所有特异体质，同阶称王。”

　　“盘邦的实力很强大。”有人叹道：“我自愧不如。”

　　此时，淡妆少女轻轻上前，在魔姬耳边道：“姑娘，人已到齐，可以开席了吗？”

　　“稍等。”魔姬眸光如星辰，微微转动，而后对众人道：“盘邦太子乃碧波宫的贵客，但此间还有一位贵客，身份可与他相提并论。”

　　此言一出，众人又是一惊，大寒古朝的太子，国主盘辛的嫡传，神明血脉的拥有者，这样的身份何等显赫，竟然仍有人可与他平起平坐，让人感觉吃惊。

　　“诸位不信吗？”魔姬甜甜一笑：“奴家给诸位引见。”


第151章 红颜祸水

　　魔姬舌绽莲花，玉容配着清音，让人欲醉。她话音刚落，众人都吃惊，大寒的盘邦太子神色依然很淡，喝着茶，嘴角却有一丝不以为然的表情。

　　“魔姬姑娘，您一定是在说笑吧。”盘邦的朋友道：“太子乃大寒皇储之尊，难道在座还有其他古朝的皇子吗？”

　　“就算有皇子，岂可与我大寒相比。”盘邦太子抬眼扫视众人，道：“大寒乃神族后裔，无人可比神明血脉更加高贵。”

　　“那可不一定哦。”魔姬并不动怒，她笑道：“这位贵客亦是天纵之资，且身份与太子相当。”

　　众人更加好奇了，但苏寒浑身上下的汗毛顿时直立起来，他有一种很不好的预感。

　　魔姬缓步走下主位，所有人的目光都随着她的脚步而移动。苏寒心里发毛，可以看出，魔姬明显是朝他这边走来。

　　果然，这个倾城的妖异女子在苏寒身边停了下来，她对众人介绍道：“这一位，就是我所说的贵客。”

　　“他是贵客？寒酸的象个叫花子，如何混进丽都宫的？”

　　“魔姬姑娘，你太儿戏了，怎么可以拿这种人与盘邦太子相提并论呢。”

　　“人不可貌相。”魔姬不动声色，她在席间漫步，一桌一桌的走过，叮铃的金铃声随着脚步而起伏：“昔年，妖族有一位绝世人物，以凡俗兽身证道为皇者，号称宇内战力第一，打塌万古诸天，令世人闻风丧胆。”

　　“是啸月妖皇！”

　　顿时，已经有心思机敏的人猜到了魔姬下面将要说什么，他们的表情立即变的很复杂，无数双眼睛望向苏寒。

　　“这位啸月妖皇，来历与去向都是个谜，他于盛年时消失了，无影无踪，许多人都猜测他会否坐化，但当时荒族元虚荒神仍在世，皇者化道，无法引起天地异象。但近日，他的传承者出现，皇者不坐化，传承不会现世。”

　　“是小妖皇！”

　　啸月传承者现世的消息已经不是秘密，五洲修士皆知。

　　“不错。”魔姬转身重新走向苏寒，道：“这位贵客，就是啸月妖皇的传承者，身负极速，有无上魔功，人称小妖皇！”

　　“你！非要玩死我不可吗！”苏寒冷汗直流，表情有些尴尬，他一直很低调，就是怕这个黑锅引来大麻烦。玄微古城无人认得他，但此时却被魔姬当众拆穿了身份。

　　“无妨，小妖皇，若想走上那条道路，挑战是避免不了的。”魔姬的眼睛笑成了月牙，道：“奴家对你可是很有信心的。”

　　一语掀起万层浪，气氛变的紧张且微妙起来，苏寒的所作所为，已经传遍四方，所有人都知道，这是个强劲的少年修士，而今修为并未大成，但已初露锋芒。

　　且他很有背景，曾被元虚老荒神亲自庇护，而今皇者虽然坐化，但掌握仙兵的荒族亦放出话来，谁若涨势欺负小妖皇，荒野王将亲自持仙兵上门讨要说法。

　　盘邦太子再狂妄，此时亦无法反驳魔姬。四大古朝，万年的传承，底蕴如深渊，但当今的国主盘辛都没有跨入圣境，无法与皇者相提并论。

　　“他真是妖皇的传承者吗？”盘邦太子小声询问道。

　　“十有八九就是，天下都在风传。”他的朋友贴耳密语：“他持有啸月妖皇当年赖以成名的焚魂魔功，已经失传的黑暗寂灭经，可能就在他身上。”

　　“黑暗寂灭经！”盘邦太子忍不住动容，起源母经的力量，超乎一切。

　　这个朋友很尽心，详细将有关苏寒的事情全部讲述一遍，听着听着，盘邦太子的目光便犀利起来。

　　“年轻一代修士，可挑战他，获取黑暗经吗？”

　　“是的，但此人有些本事，据说在元忽水天宫，大云光明教光明神子曾当众挑战小妖皇，双方以两部起源母经为赌注，小妖皇险胜。”

　　“大云光明教，光明神子……”盘邦太子露出一抹笑意：“他能强的过我们神明血脉吗？”

　　“那自然是不能的，太子，你有意挑战小妖皇吗？但我们玄微古城一向禁止动武，若太子有意，可另外选择时间地点，此次南下，能获得起源母经的残本，亦是大功，盘辛国主定会龙颜大悦。”

　　众人都在议论，望向苏寒的眼神各式各样，苏寒有心解释，但想想还是作罢，他当众解释了不知多少次，但无人相信，都一口咬死他就是啸月妖皇的传人。

　　“今日这么多贵客到场，奴家有幸，这就开席，请诸位畅饮，不醉不归。”魔姬更加离谱了，她没有回到自己的位置，反而就近与苏寒挤在一桌，两人肌肤相亲，显得亲密无间，下首的众人顿时眼睛都带刺，恨不得盯死苏寒。

　　“魔姬姑娘，你这是何意！”苏寒以酒杯遮面，低声质问，他有些恼怒了，魔姬当着这么多人拆穿他的身份，根本未想到会有什么后果。

　　“我只是实话实说而已啊，难道你不是啸月妖皇的传承者吗？”魔姬很无辜，眨动着大眼睛。

　　苏寒强行压下抽她一巴掌的欲望，狠狠喝酒，差点将酒杯都咬碎。

　　玄微古城禁止动武，因而众人里不存善心的为数不少，此时只能忍住，留待以后再说。他们开始借着酒兴交谈，高谈阔论。

　　“这位魔姬姑娘，乃是丽都宫的头牌才女，不知可替其赎身吗？”盘邦太子轻轻喝下一口酒，朝身旁的朋友问道。

　　“这个……”此人亦对魔姬垂涎很久，但自问身份家世与盘邦差的太远，只能忍痛，强笑道：“以太子的身份，莫说替她赎身，就算将整个丽都宫买下都没有问题。”

　　“如此就好，近日内，你帮我打点一下，替魔姬姑娘赎身，需要多少花费，不需还价，事情办好就行。”盘邦微微点头：“魔姬姑娘姿色绝代，倾国倾城，但她身边的小子很讨厌，你另外帮我安排一下，下战书给他，我要当众将他击败。”

　　“太子出手，即便小妖皇也要饮恨。”

　　魔姬果真是个惹事的妖精，她与苏寒同桌，神态很亲密，且此时开口问道：“盘邦太子，此次南下，要在东极逗留多久呢？”

　　“大约三五个月时间，就要赶往中土。”盘邦太子骨子里有一股傲气，但对如此尤物还是彬彬有礼，他有意无意的瞥了苏寒一眼，道：“父王命我游历，开阔眼界，并非和某些人一样，浪迹四方，惹事生非。”

　　“今日宴席后，小弟再做东，请太子好好在玄微盘桓几日，此处乃东极人族发祥地之一，很多圣迹。”

　　“是啊，东极乃是一块宝地，传闻仙祖太丘亦是在东极证道的，震铄古今，自古圣王第一。”魔姬眼神勾魂夺魄，令人心神摇曳。

　　“自然，真极历史亿万年，仙祖为第一，无人可比。”有人看盘邦很不顺眼，话里有话：“乃我们人族的骄傲。”

　　“这就未必了。”盘邦拈杯在手，轻轻转动，道：“据我大寒一些宿老考证，仙祖太丘是在东极证道，但出生地却是我大寒，由此说来，他乃我神族后裔。”

　　“什么！不会吧！”

　　众人都被酒给呛住了，咳嗽不停，盘邦太子一语惊人，爆出这样的秘闻，震铄古今的仙祖太丘，竟然出生神族！

　　“非但如此，人族末代的浩宇圣王，亦是出生在大寒，乃我神族人。”盘邦太子一发不可收拾，又爆出这样一句惊世骇俗的话来。

　　“大寒的宿老考证属实吗？现在毕竟距离圣王的时代太久了，很多古籍失传，史料亦不可信。”

　　“这个绝对不会有错，仙祖太丘与浩宇圣王，均是我大寒人，只不过我大寒一向低调，不曾张扬此事。”盘邦太子放下酒杯，看着众人惊愕的神情，显得很满意，他继续道：“你们可能还不知道，除了仙祖与浩宇圣王，三千年前，有一位圣人，只差一线就可证道，但他放弃了证道的契机，甘心做一个默默无闻的隐世之人，被世人仰慕。”

　　“是司空老圣人吗？”有人问道。

　　司空老圣人，乃是真极历史上唯一一个没有证道却被称为皇者的人，都传闻，他很有可能在壮年时证道，但就在最鼎盛的时期，司空老圣人消失了，消失的无比彻底。

　　这是个谜案，司空老圣人亦是真极最为神秘的人物之一，有人说，他是唯一一个从两千多年前圣劫中存活下来的圣人。

　　“人族有一些底蕴，但是你们都太无知了。”盘邦如一名大圣，教导诸人道：“司空圣王，亦是我们大寒人。”

　　“啊！”

　　顿时，场中惊掉一地眼珠子，若非顾忌盘邦的身份，立即会有人将他给揪出去。此人太能瞎侃了，几句话功夫，就将人族三个最为杰出的人物划归到了神族，成为大寒人。

　　“太子，你们究竟是如何考证的，有什么依据，可详解一番吗？”

　　“这个你们就不必多问了，总之，记住仙祖，浩宇圣王，司空老圣人，均是我大寒人就足够。”盘邦太子不多解释，一口咬死这三人乃大寒土著。

　　“那刚刚坐化的元虚老荒神呢？会否也是你们大寒人？”

　　“或许有可能也说不一定，此次回到大寒，我会派人，详查下去，考证元虚老荒神是不是大寒人。”

　　苏寒本不欲多说话，但提及到了元虚老荒神，他就忍不住了，仰头喝下一杯酒，悠然道：“元虚老荒神亦是大寒人，史上所有皇者恐怕均出自大寒，且连整个真极，整个浩宇，都是大寒人造出来的。”

　　“你是妖皇的传人吗？据说拥有起源母经……”

　　“不用说，真极两部起源母经，亦是大寒先贤编纂的，只不过流入中土与东极。”苏寒不等盘邦太子把话说完，立即接口。

　　所有人都听出这是调侃，盘邦太子有不易觉察的寒气在脸庞一闪而过，他直视苏寒，道：“据说你得到元虚荒神的庇护，在外行走，仰人鼻息，算是什么出息？”

　　魔姬闪动大眼睛，看看苏寒，又看看盘邦太子，道：“一个是皇者传人，一个身有神明血脉，你们若是大战一场，肯定精彩纷呈，奴家相当期待。”

　　“你……”苏寒彻底无语，哪壶不开提哪壶，魔姬仿佛不把苏寒整残绝不甘心一般。

　　“我正有此意。”盘邦太子扬起头颅，道：“不日内，将有战书送到你手上，既为皇者传人，就不要怯战，辱没了皇者的盛名。”

　　“如此甚好。”魔姬轻轻拍拍手，道：“择日不如撞日，两位俱是同阶无敌的少年英才，可在此处一战，玄微古城虽然禁止动武，但在这片花殿中，却是不妨事的。金凤，去请几位叔爷，在此布下禁制。”

　　好好一场酒宴变成战场，众人惊讶却很期盼，这样的强强对决不常见到，若非是大世之时，英才辈出，否则根本没有太多的少年妖孽聚首。

　　“你在搞什么名堂！”苏寒一把拉住魔姬，低声喝道。

　　“你把人家弄痛了。”魔姬玉臂娇弱无力，使劲挣扎几下，却挣不脱苏寒的掌控，她索性身躯一歪，几乎倒在苏寒怀里：“奴家只是好奇，想看看热闹而已，你这么凶干嘛。”

　　“没捏死你就已经很不错了！”苏寒彻底没了脾气，魔姬绝代姿色，妖娆无双，却是名符其实的红颜祸水，一个眼神，两句话语，就惹来一场大战。

　　“奴家对你有信心，若是此时有人坐庄，奴家将全部身家都压在你身上。”魔姬突然嘻嘻一笑，又和苏寒调侃起来。

　　两人几乎抱在一起，嘀嘀咕咕，让众人心里酸水泉涌，盘邦太子一顿酒杯，心里显然非常不满，他已经打定主意要替魔姬赎身，不容任何人染指。

　　“不要流这么多汗，只是一场切磋而已。”魔姬仿佛很体贴，以香帕替苏寒擦去额头汗水。

　　“这是气的，并非怯战！”苏寒一把夺过香帕，想要随手抛掉，但香帕上带有魔姬一缕体香，幽幽飘来，让他心神一动，终是住手，将香帕收了回来。

　　这只是一个细节，却被魔姬看在眼里，她眼波流转，嘴角有一抹笑意。

　　不多时，四名头发都掉光的老头子蹒跚赶来，一个个骨瘦如柴，与饿死鬼差不多。但有明眼人随即看出，这四个老头子很恐怖，实力绝对不弱于大教中的高手。

　　“四位叔爷，有贵客在此切磋，劳烦你们将我这片花殿护住。”

　　四个老头子一言不发，一人走向花殿一角，在其间密密布下禁制，防止大战波动传出，毁坏殿宇。

　　盘邦太子端起酒杯一饮而尽，他的朋友在旁低声问道：“太子有完胜的把握吗？”

　　“他只是十龙境双龙小境修为，即便资质超常，体质特异，实力也很有限。”盘邦太子悠然道：“我的神明血脉，克制所有特殊体质，我压制一半战力亦可斩他！”

　　“既然如此，可定下赌注，获取他的起源母经。”

　　“这些都是次要。”盘邦太子道：“此战只为扬名，我神族居于真极一隅，将来亦要跨入东极与中土，父王已有决断，此战就当定鼎之战。”

　　盘邦太子不再多说，他漫步场中，遥望苏寒，道：“皇者传人，出来一战吧，不要让我失望。”

　　苏寒立身而起，几步来到近前，对视盘邦太子，此时他已经察觉，这是一名强大的敌人，没有太史宇的疯狂，也没有无生的诡异，但却有一种近乎于神明的气息从躯体溢出。

　　这就是神族的神明血脉，传闻可以压制几乎所有特异体质，若修炼大成，血脉全部复苏，妖体与魔体亦不能与之争锋。

　　“此战只比实力，不可动用法宝兵器，友谊第一，对决第二，谁也不许违规。”魔姬又跳了出来，当众宣布，而后，她传音给苏寒道：“小妖皇公子，奴家是否处处替你着想？盘邦太子乃大寒皇储，身上带着道兵甚或无阶法宝也说不一定，若没有禁忌的大战，你肯定会吃亏的呢。”

　　“那我可真得谢谢你了。”苏寒此时恨不得一把掐死魔姬。

　　“魔姬姑娘所言有理，此战只比实力，不用兵器法宝。”盘邦的朋友插口道：“咱们都是世家子弟，既然交流切磋，亦要有个小小的彩头，传闻小妖皇手中有黑暗经，可否拿出来作为赌注？”

　　“起源母经，真极只有两部，要我以黑暗经为赌注，你们呢？你们拿的出光明经吗？”苏寒此时心智愈发成熟了，反驳道。

　　“这……”对方顿时语塞。

　　“你把别人都看成傻子？拿砖头来博我的美玉？”苏寒一笑道：“究竟是你脑子锈了，还是我脑子锈了？”

　　“不必多说了，赌注事小，我若输了，任你处置。”盘邦太子身躯中的神明气息越来越浓烈了，让人不敢正视。

　　“兄台，此战结局可以预料到吗？”

　　“盘邦太子来自北寒，无人知道他的深浅，此战未知，咱们拭目以待吧，不久就会有结果。”


第152章 神明血脉

　　大寒古朝的盘邦太子，象一尊屈尊世间的神明，他有一种先天优越感，躯体中流淌着传闻为神明遗留的血脉，高于人族。

　　华丽的花殿成为战场，四周都是禁制，参加宴会的修士纷纷离开，腾出空地，魔姬很兴奋，她翘起一只脚，轻轻拨动脚踝上的金铃，饶有兴致的注视着将要开始的对决。

　　“小妖皇，你要加油，莫让奴家失望。”魔姬风姿卓然，她象一个天真无邪的少女，把玩着小金铃，在对决前夕与苏寒传音。

　　苏寒望了魔姬一眼，此时，他从适才的些许怒气中恢复了平静，心里却猛然生出一个疑问。

　　这样的战斗很无谓，他并没有黑暗经，他与强大的敌人是在为了这部并不存在的母经而大战。或许盘邦太子不那么在意黑暗经，但他此战是为神族扬名立威，非名即利。

　　“这种战斗真的不可避免吗？难道走上这条路的人，一定要拼个你死我活，才能踩着对方的尸体，踏上巅峰吗？”

　　有些人是打不败亦杀不绝的，金明子败了，有皇甫英，皇甫英败了，有武晓楼。这就是修士的世界，杀戮无尽，击败一个强大的对手，还会有另一个敌人在不远处等候。

　　“既然这样，再没有什么可避讳的了！不管如何都要大战，那就战吧！”

　　此时，盘邦太子身躯中类似神明一般的气息已经充斥了全场，每个人均在内心深处颤抖着，连一直笑嘻嘻的魔姬亦露出了正色。有些对手，并非真要到了生死相搏时才知道他的强大，盘邦太子正是这种人，他立于场中，并未有一丝战力波动散播出来，但单凭身躯中的无上气息，就使人心生怯意。很难想象，这样的人若将来一步步修行，攀登到峰顶的时候，会可怕到何等地步。

　　“皇者的传人，我初来东极，亦听说了你的一些事情，曾大败强敌，但今日，你不可能再有好运气，我将终结你的荣耀和战绩。”盘邦太子有一种不容置疑的自信，来自他的身份与实力，视敌人如土鸡瓦狗。

　　“大战还未开始，你未卜先知吗？”苏寒已经平静了自己的情绪，而今他终于彻底且完全明白了，这就是所谓的宿命，当无意中踏入这条宿命的长河时，一些事情将被注定，不可更改。做一个元虚老荒神那样的人，或许是光荣，或许是悲哀，修行一生，战斗一生。

　　“我大寒衍生过无数传奇般的人杰，仙祖，浩宇圣王，司空圣人，只是其中之一二。”盘邦太子身上的气息更加猛烈，他想以这种无匹的神明一般的气息在大战前就压垮苏寒：“我盘邦亦会和先辈一样，攀登到世间的顶峰，问鼎皇道。你很强大，但也要做我的垫脚石。”

　　“少说废话！”

　　苏寒不欲再多说，说什么都是无用，何必浪费口舌。他不由自主的再次回想起元虚荒神，脑海中浮现这个威猛的荒族老人的身影，他顶天立地，一身铁骨如钢，天威亦不能使其折腰，从一个平凡的荒族少年，一步一个脚印，一生经历无数战斗，终于在万年前的风雨之夜，升华到了极致，晋身皇者。

　　修士的一生，将会有无数困难和波折，厄运出现，弱者会思索如何躲避，但强者却会一往无前，以无匹的气势打碎眼前一切，神佛皆杀。

　　“你很桀骜，只不过十龙境双龙小境，你桀骜的资本在那里？”盘邦太子猛然大笑，双目化为神剑，仿佛有洞穿一切的光芒射出，他象是太古走来的神明。

　　呼！

　　苏寒动了，大战既然不可避免，就要全力以对。他单手对敌，紫气浩荡，大手象是无量山，重有亿万均，裹着紫气拍了过来，声波滚滚，气浪冲天，整个花殿似乎都随着一掌而抖动。

　　盘邦太子亦动了，一身锦衣成为闪动的光团，快的让人眼花缭乱。他以双手结印，衍化大寒古朝传承的战斗秘术，和苏寒对拼实力。

　　虚空中有隐隐的皇皇之音传出，盘邦太子口唇轻启，念诵密音。九字真言震动了空间，他双手结独占印，以泰山压顶之势，重撼苏寒。

　　“大寒的道统很怪异。”有人道：“这应是佛门的九字真言与九印，但随着时间的流逝而残缺，已经不全。”

　　“无知！”盘邦太子于大战中仍然保持六识，他与苏寒大战，一边悠然道：“佛门曾经兴盛五洲，现在势微，许多禁法失传，但我大寒的九字真言与九印皆完整无缺。昔年创教佛陀立菩提，坐莲台证道，创出道统，他乃我大寒人，留道统于故乡，合情合理。”

　　众人都无语了，一瞬间，又一位创教的无上大圣贤者被划归到了大寒。

　　“盘邦太子胡言乱语，但他的九字真言货真价实，他可能修过三密加持。”

　　盘邦太子化身飞龙，双手如同穿花，变幻万千，不断结印，他超然物外，战力并不汹涌，但隐隐有一种压制万物的气势。

　　“我今年二十岁，修大日经十五年，小妖皇，被我大败，你不需遗憾。”

　　整个空间都被盘邦太子一人震碎了，他有佛门的秘术，三密加持，可超脱自我，借来冥冥中的力量对敌。漫天都是盘邦太子的气息，神圣且浩大，苏寒的紫气似乎被压制了，如一叶小舟，艰难的在汪洋中挣扎。

　　“小妖皇这么快就要落败，令人意想不到。”

　　“盘邦太子确实很强大，神秘的神族，果然非同凡响，他们的道统似乎融合了百家之长。”

　　众人都在叹息，他们对苏寒颇有敌意，但盘邦太子来自神族，在人族面前大败苏寒，亦是一种耻辱。只有守护花殿的四个老头子闭目不语，仿佛融化在虚空中，且魔姬也未多言，只是目不转睛的专注战场。

　　“这就是被你们人族追捧的皇者的传人吗？”盘邦太子升腾在一片浩大的气息中，看着如小船一样翻滚挣扎的苏寒，带着蔑意笑道：“太让我失望了，我未动用一成力量，他却已经如同强弩之末。”

　　“是吗？”

　　盘邦太子如海一般的气息中，猛然被破开了一条通道，一片紫气包裹苏寒，如一道光线射来。他勾动融天诀，在汪洋中化出生路，冲杀而至。盘邦太子的笑容凝固，这名被自己轻视的皇者传人，此时携带的战力不可想象，能将大片的群山崩碎。

　　嘭！

　　两人俱快的无法形容，苏寒挥动手掌，与盘邦太子此时所结的外狮子印狠狠碰撞，掌影和印结皆化为虚影，被撞的形体俱无，他们均血气翻滚，被对方强悍的战力震的几乎吐血。

　　刺啦！

　　苏寒后退了百丈，一条手臂明显出现了崩裂的血痕，盘邦太子亦踉跄倒退，脚步还没站稳，鼻间已经溢出血迹。

　　“这不可能！”盘邦太子差点忍不住脱口喊叫，他乃是神族的神明血脉，肉身不可能被同境界的修士创伤，但此时，他清晰的感觉到自己被震的骨骼将要碎裂，血肉都快脱落了。

　　苏寒亦很心惊，年轻一代争锋，他从未在近战肉搏中吃过亏，每每都以强悍的肉壳压制敌人。但只是一次碰撞，宝体一般的身躯就将要崩裂，狂傲的盘邦太子，果然具有超乎常人的实力。

　　呼！

　　苏寒再次冲击过来，紫色的大巴掌更加勇猛，化为一座神山，要将敌人撞碎。盘邦太子鼻子滴滴答答的流血，浸染了锦衣，他双手一变，结九印中威力最大的大金刚轮印，应战苏寒。

　　噗！

　　时光如同凝固了，空间无形，紫色的大巴掌掀起一场风暴，大金刚轮印如同永恒不动，两种强大的力量再次交击，以两人为中心，一圈肉眼可见的波动嗖的扩散出去，所有桌椅全部粉碎，远处观战的修士亦受到波动，一些人的衣衫也被波动冲的粉碎，连忙伸手捂住露点。

　　叮铃铃！

　　魔姬脚踝上的金铃仿佛无风自响，被苏寒与盘邦太子交战的余威触动。她收敛了所有笑容，一面观战，一面在沉思什么。

　　波动消失的很快，如一阵龙卷风刮过，苏寒比上次后退的更远，控制不住身形，他一条手臂差点粉碎，鲜血流淌，渗透出来。盘邦太子仿佛不可撼动的身躯亦连连抖动，嘴角和耳朵都有血迹。

　　两人都受创，但苏寒无疑占有优势，他快速运转神凰经，受创的肉身很快被修复，精气没有流失多少，生龙活虎。盘邦太子亦在修复肉身，不过却没有苏寒神速，嘴角的血迹未擦去，苏寒就第三次狂风一般的冲来。

　　盘邦太子很强，苏寒不能再留手了，他使出浑身解数，勾动融天诀，演化紫拳，在攻防具备间化身光影，一路呼啸而来。空气将要燃烧，盘邦太子七窍都在流血，肉身修复一半，便被迫再次对敌。

　　砰砰砰……

　　一瞬间，苏寒接连冲击九次，盘邦太子将九印全部施展一遍，战团混乱的如同混沌，到处都是几乎化出实体的战力与强大的气息。他们都在咬牙坚持，每一次撞击，带来的反震俱让苏寒感觉要吐血，但盘邦太子亦很吃力，七窍渗出的血迹几乎化为七条小河。

　　“这就是大寒的皇储，神明血脉吗？不是传闻可以压制一切体质，怎么如此不堪，被打的口鼻攒血？”

　　“仙祖，浩宇圣王，司空圣人，不都是大寒人吗？他们少年时，可是真正同阶无敌的天帝之姿，何时被人这样痛殴过？还有佛陀，昔年亦是这样结着九印到处挨打，积累经验创出道统的？”

　　盘邦太子口无遮拦，几乎将人族的绝巅强者全部划到神族名下，这让在场许多修士心里不满，他们不敢与盘邦太子对战，但此时一个个笑逐颜开，在场外指指点点，言语中很不恭敬。

　　“放肆！”盘邦太子差点气疯，他的血气冲天而起，化作天幕，将整片花殿笼罩进去，那些正在议论调侃的修士顿时如遭雷噬，噤若寒蝉，他们不由自主的生出一种无力的感觉，仿佛此时盘邦太子一指点来，就可将自己击杀。

　　这就是神明血脉的力量，压制几乎所有体质，更不要说肉身平凡的普通修士，众人都噤声了，不敢多说，唯恐遭遇大祸。

　　苏寒默然无语，他受创很重，近身肉搏中很少会被对手打的如此之惨，但身躯中的战意随着流淌的鲜血更加狂暴起来，他迅速以神凰经修复肉身，鲜血轰鸣，肉身膨胀，每一滴血肉中的亿万阵图都在沸腾，散发乌光。与此同时，他运转焚魂魔功，双眼迸现血色，四周有无名的力量在汇集，身躯如神泉，孕育无穷无尽的战力。

　　“这就是焚魂魔功！昔年啸月妖皇的无上秘术！”

　　许多人过去只是耳闻，今日才第一次亲眼目睹啸月妖皇纵横寰宇的秘术，此功一出，战神亦要折腰，万初道老圣人，修为深如大渊，肉身几乎不灭，差半步就可证道，但被啸月妖皇一击而杀，连还手的余地都没有。

　　这不知是苏寒第几次运转焚魂魔功了，纯熟的象控制心神一般。他以神凰经修复肉身，损失了一些精气，但气势更加强盛，灵魂燃烧平息下来，眼中的血光亦退去了，他象一团以无尽战力凝生的神，升腾于半空，一头黑发飘散，眼神沉默却慑人。

　　呼！

　　苏寒如一只鲲鹏扶摇九天，而后从天际的巅峰猛冲而下，拳头湮灭了整个花殿，四周禁制都在轻轻游动。步入十龙境，开启九窍，战力大增，再融合焚魂魔功，几乎达到力量的极致。盘邦太子肉身和上一样根本未能完全修复，拖着伤体对战，与半空而来的苏寒又接连碰撞九次。

　　九次碰撞，一次比一次激烈汹涌，此处象是经历了一场大劫，一切都被毁灭了，若非有四个老头子的加持，花殿早已经无存。苏寒运转焚魂魔功，九次碰撞，如同九次天雷压顶，盘邦太子满脸血迹，已经分辨不出容貌，他感到不可思议，亦带着一些惊惧。

　　“我的神明血脉无法压制他！这根本不可能！除非，他是……”

　　盘邦太子心念电石火光一般，此时脑海中猛然回想起当初刚刚修行时，与父亲盘辛的一次对话。

　　十岁的盘邦苦修大日经，他进境并不算很快，但在父亲的指点下，每一步都走的很踏实，根基稳固，为以后奠定基础。他的血脉亦是先天优势，大寒古朝亦有大教世家，但诸世家嫡子与大教神子，均无法与其争锋。

　　十岁的盘邦很得意，高傲的信念从此在心中扎根，盘辛亦很满意，他对盘邦道：“你为神明的后裔，凌驾于一切种族之上，尤其是纯正的神明血脉，乃天赐的大礼，好好修行，日后，我大寒终要南下，声震五洲。”

　　盘邦不由自主的摸摸自己手臂上的血管，其中流淌的鲜血无比有力，象一条生机勃勃的大江。

　　“父亲，我的血脉可以打败一切敌人吗？”

　　“这是自然。”盘辛望着儿子，心中充满骄傲，神族始祖的血脉一代代流传，渐渐稀薄，连他自己，也只有五成纯正的神明血脉。但自己的嫡子，却是极为罕见的纯正血脉，亿万年难见，修至大成时，或许可展现神族始祖昔年的风采。他弯下腰，耐心对盘邦道：“毋庸置疑，你的血脉压制一切敌人，不管他们是什么体制，都要俯首称臣。”

　　“我要打败所有人！”盘邦挥舞拳头，他感觉到自己仿佛在这一瞬间有用不尽的力量：“将我大寒的声威传播到五洲每一个角落！”

　　“但是……”盘辛的神色突然凝重下来，道：“只有一种人，无惧你的血脉，不知现在的世间还有没有这样的人。将来，若真的遇到这种人，要么将他彻底杀死，要么就永世躲避，不要与他为敌！切记我的话！”

　　这只是盘邦童年时的一个小插曲，他很快就将盘辛的话淡忘了，因为他的血脉无敌，从幼年到现在，不知多少天纵少年大败在其手下，无人可敌，百战百胜，无论多么出众的嫡子神子，在神明血脉的威慑下，都无法运转所有力量，无法撼动盘邦的肉壳。

　　但随着自己肉身一次次被重创，幼年的回忆骤然涌现出来，盘邦很吃惊，他能清晰的感觉到，自己一向引以为豪的血脉此时没有任何优势，苏寒一次比一次勇猛，根本未有被压制的迹象。

　　“他是父王所说的那种人吗！”盘邦举棋不定，他很少会困惑，但此时却陷入了焦急的思虑。

　　“要么将他彻底杀死，要么就永世躲避，不要与他为敌！切记我的话……”

　　盘辛的告诫如雷鸣，在盘邦太子脑海中轰然响起，但他不甘心，且不服输。

　　“我从未败过，也不可能战败！永远不可能！我要彻底杀死你！”盘邦太子的信念战胜疑惑，他抹去脸上的血迹，决心要将苏寒击杀。


第153章 神的眸光

　　盘邦太子再次将盘辛的告诫抛在脑后，他受创很重，但亦以自己的实力让对方相当吃力，这是一场尚未出现结果的大战，胜败没有定论。此时，盘邦太子终于完全明白盘辛告诫的真意。无法以神明血脉压制的敌人，就是一生的宿敌，要么，就在他大成前将其击杀，要么，就永远的躲避，不与之为敌。否则，神明血脉亦要饮恨。

　　“我要杀你！”

　　盘邦太子本想闲庭信步一般，信手击败被东极中土风传的妖皇传承者，但现在一切都破灭了，不动用真正的实力，无法击杀对方。半空中的九字真言全部消失，盘邦太子亦收回九印，他双目闭合，飞速穿梭的身躯猛然静止不动，悬浮在虚空。

　　此时，他化身为一尊神明，在九天的巅峰，仿佛永远不会毁灭，与天地同生，成为永恒。

　　这是让人意料不到的变化，散发浩大气息的盘邦太子突然静了下来，象一个星辰悬挂浩宇中。

　　“他要干什么？”

　　众人都在疑惑，苏寒亦是如此，但他的疑惑只是一闪而过，世间万法，敌不过一个力字，只要力量达到，随手可破灭一切。

　　焚魂魔功仍在运转，神凰经修复了肉身，苏寒的精气流失了一些，但他的气势仍在，继续在浩荡的神明气息中冲杀，融天诀化开缺口，紫拳带动混乱的风暴。

　　呼！

　　一拳杀来，力量震动所有人，盘邦太子如同入定了，他象在悟道，亦象枯坐，不理世间一切，唯有大道在心。

　　“一切玄虚都没有用处！”苏寒冲的更快，拳头砸开了一个世界。

　　百丈，五十丈，十丈……

　　汹涌的战力完全冲散了盘邦太子的气息，他的锦衣破碎，象漫天的蝴蝶飞舞，苏寒全力一拳，同阶的任何修士都不可能等闲视之，但盘邦太子视若无物，仍在闭目观想。

　　骤然间，整片花殿的空气猛然一滞，时光象被中止了，盘邦太子睁开双眼，他悬浮不动的身躯此时像是变化出了无数个分身，在空中飞舞。

　　“这又是一道化两身的把戏吗？”苏寒与无生大战，积累了一些经验，他稍稍停顿了一下，想努力勘破虚妄。

　　但盘邦太子的无数虚影并不为对敌，而是在半空中来回穿梭，勾动某种神秘的“境”。一个个虚无的身影成为闪动的光点，很快，虚空象被划开了，出现一颗巨大的眼睛。

　　“那是什么，一只眼睛吗？”

　　眼睛巨大无比，象一尊创世的祖神苏醒过来，以此眼俯视世间。

　　虚空中的眼睛微微开阖，将要睁开，一种无法形容的气机弥漫，让人感觉寒冷与恐惧。所有人不由自主的后退，连守护花殿的四个老头子也同时睁开眼睛，注视虚空中的那只巨大眼睛。

　　盘邦太子所有的虚影全部消失了，他的真身停滞下来，悬浮在那只眼睛的上方。

　　“我要杀了你！”盘邦心里萌生出这个念头，便无法抑制。盘辛乃真极有数的强者之一，他的告诫，乃是真理。面对神明血脉无法压制的人，要彻底杀死：“神的眸光，焚烧你的身躯！”

　　眼睛在不断睁开，现出瞳孔，虚空中仿佛传来诸神的颂念，那种恐怖的气机更加剧烈，很多人战战发抖，魔姬亦不由自主的后退，缠绕在指尖的一根红线飘动，从头顶垂落下来。

　　“你要干什么！”四个守护花殿的老头子显然察觉到不妙，虚空中的眼睛蕴含着常人难以想象的危机，这恐怕是一股毁灭性的力量。

　　但盘邦太子置若罔闻，他冷冷注视着身形逐渐缓慢下来的苏寒。

　　苏寒无法再寸进了，整个空间都象凝固起来一般，身躯如陷入了泥沼，每前进一步，都要使出浑身上下的力量。那只眼睛的神能不可想象，它在不断慢慢睁开，现场众修士俱来自大教世家，身份尊贵，家世富豪，有人随身携带极品的宝器，还有两人带着道兵。

　　道兵未动，但其中的兵魂发出阵阵哀鸣，隐隐传了出来，让人大吃一惊。

　　“道兵并没有受创，亦没有对敌，兵魂怎么会呻吟！”

　　苏寒承受的压力更大，他察觉出了不妙，寸步难进，虚空中的眼睛仿佛是一只神明的眼球，没有任何表情的注视着眼前的一切。

　　嗖！

　　苏寒飞身后退，他的速度极快，但那只巨大且恐怖的眼睛已经张开了，现出金色的瞳孔，一缕眸光射出，仿佛神明垂死前留在世间的最后一瞥。

　　嘭嘭嘭……

　　空气一团团的炸裂，虚空大片坍塌，花殿的无数禁制仿佛要崩毁了，巨大眼球中迸射的一缕眸光，恐怖的无法形容，每个人都闻到了死亡的气息。

　　“快住手！”四个老头子同声大喝。

　　啪嗒……

　　一名观战的修士没有感觉任何痛楚，但自己的手臂却从躯体脱落，掉在地上。

　　噗……

　　另有一人，眼球猛的从眼眶中跳动出来，带着一缕鲜血，轻轻爆裂。

　　“啊……”

　　四周俱是惨叫，虚空中的眼睛太可怕了，一缕神明垂死的眸光出现，波及了所有人，不少修士的肢体血肉开始一大块一大块的脱落下来，有人伸手拿出法宝防身，但眸光扫过，法宝立即粉碎。

　　魔姬连连后退，如足不沾地，金铃声声颤动，她头顶垂下的那一根红线出一片乌光，将巨大眼睛的眸光余波化掉。

　　苏寒的身躯亦险些爆裂，心田中蛰伏的十二神纹立即活了，它们争先恐后的游出，烙印在虚空，化出虚无的道字。苏寒拖起道字，护在自己身前，他仍在飞速倒退，躲避巨大眼睛的眸光。

　　“快给我住手！”四个老头子全力加持随时都会崩溃的禁制，对盘邦太子大吼：“你要毁掉此处吗！”

　　“不要威胁我！”盘邦太子毫不示弱的反驳：“这是我大寒无上秘术，我未以法宝对敌，没有违规！”

　　现场顿时混乱，到处都是修士的肢体，他们四下逃散，一边修复肉身，一边狠狠的咒骂。盘邦太子肆无忌惮，为了击杀对手，不惜运转这样恐怖的杀伐大术，将所有人都波及进去。

　　“妖皇的传人！你今日必死在神的眸光下！”

　　神族始祖独一无二，横扫诸天，乃那个时代的皇，但皇者亦有老去的一天，神族始祖寿元将尽时，创出秘术，传承后代。神将陨落了，只留一缕眸光，这是神的化身，可以毁灭一切。

　　第一缕眸光渐渐消散，悬浮在半空的盘邦太子再次大吼，虚空中的巨大眼睛，一颗金黄的瞳孔很暗淡，散出第二缕眸光。

　　这样的杀伐秘术无比恐怖，但运转起来的消耗亦很惊人，盘邦太子乃神明血脉，此时却已经微微脱力。他一直很高傲且自信，但面前的皇者传人无惧自己的血脉，应验了盘辛昔年的告诫，这将是大敌，若不及早杀死，等他大成时，神的后裔亦无可奈何，要退避三舍。

　　大世将临的传言从天元宫散播出去，许多人都说这片天地可能会大变，破损的天道将重新融合，被卡在瓶颈许多年的老古董或许能够突破，如此下去，亦有天纵之姿的英才可以问鼎皇道。

　　皇道争霸，只有一人能够冲杀过去，攀登到顶峰。走在这条路上的人皆是大敌，不是你死就是我亡，不会有人怜悯对手，败者化为枯骨，胜者将踩着尸体继续向前。

　　盘邦有雄心壮志，他要在这个时代问鼎皇道，将神族发扬光大，君临五洲。不惧神明血脉的人，只能彻底杀死，这是巨大的障碍，不能容他活下去。

　　十二神纹化为一片金网，挡住摧毁一切的眸光，苏寒的骨骼碎裂，血肉爆散，漫天都是飞舞的血花，象烟花绽放。他顶着巨大的压力，以道字护体，全力修复受损的肉身。眼前的一切都很危险，若非苏寒晋级十龙境，此时已经无法坚持。

　　第二缕眸光更加慑人，许多躲避不及的修士几乎被融化掉了，只有垂死的元神在苦苦挣扎。四个老头子被迫抽身，到处救援将死的人，这些修士都有身份，背后不是世家就是大教，若其中真有一名嫡子或是神子死在这里，丽都宫也难逃其咎。

　　“你疯了吗！要把我们都害死！”有人忍不住冲半空的盘邦太子大叫。

　　“以你的心性，也能问鼎皇道吗！”苏寒非常愤怒，两人对决，若死伤在对手的秘术下，无可厚非，但盘邦太子很过分，当众运转神的眸光，根本不顾及其他人的生死。

　　为达目的，不择手段，或许可成大事，但此为枭雄，并非英雄。

　　虚无的道字终于消散了，被眸光融化，苏寒顿时暴露在恐怖的眸光中，且距离很近，噗的一声，他一条手臂化为乌有，血雾连同周围的空间乱成一团，如一团混沌重生了，无边的杀机在肆虐，一点点吞噬苏寒的生机。

　　这种创伤太严重，神凰经还未大成，苏寒根本不可能象不死道人一样，在瞬间就恢复肉身，在眸光下，无法支持几个呼吸。

　　“你要被化掉！消失在天地间！永远无法成为我的绊脚石！我盘邦将是真极下一个皇者，我要问鼎皇道！”盘邦亦快要虚脱了，但他心念不改，哪怕在场所有人都死，也要继续下去，不杀苏寒，决不罢休。

　　连声爆裂，苏寒的身躯顿时残破不堪，这就是力的恐怖，任何强大的体质与肉身，遭受毁灭性的绝对打击，亦要破碎。

　　“太子！住手吧！”魔姬此时也无法坐视，她在一片蒙蒙的乌光中暂时无恙，冲着盘邦太子叫道。谁都看得出，苏寒面临巨大的威胁，或许下一个呼吸，他就要完全爆开，身躯碎了，元神失去灵宫的保护，肯定湮灭。

　　“魔姬，你为人族，我可网开一面，将你引入神族，成为一名真正的神族后裔！我亦要问鼎皇道，成为皇者，你不要阻止我！”盘邦太子杀的心性都有些紊乱，言语亦含糊起来。

　　“我没有兴趣变成大寒人，但此时你必须住手，否则……”魔姬有些焦躁，此次大战是她引起的，此时她美目中有隐隐的寒光闪动，伸手摘下脚踝上的一对金铃。

　　苏寒的身躯残破，但元神被紫人抱着，稳稳居于灵宫，没有受到一丝波及。空间被眸光冲击的无比混乱，像是虚空裂开了，乱流丛生。苏寒在这片乱流中挣扎，他的心神仍然稳固，一面全力修复身躯，一面试着再次勾动十二神纹。

　　但神纹消散了，重新聚合需要时间，也许这段时间只是短短的几十个呼吸，苏寒却无法支持那么久。

　　噗噗噗！

　　刚刚修复的肉身再次破碎，血花飞上高空，将雕梁大殿都浸染成了血色。盘邦太子更加坚信眼前此人乃是神明血脉无法压制的唯一特例，两次眸光射出，都没有完全摧毁对方的肉身与元神。

　　“无人可抵挡最后一缕眸光！”

　　盘邦大喝，虚空中的眼睛顿时炙热起来，象要跳脱虚无，来到真实的世界。金黄的瞳孔本来黯淡无光，但在盘邦太子的催动下，猛然有最强的一束眸光迸射出来。

　　盘邦太子在半空的身躯摇摇晃晃，他舍弃的其他秘术，为杀苏寒，直接运转神的眸光，这种杀伐秘术催动一次，就可将人抽成人干，精气枯竭，但他以神明血脉强行催动了三次，到了强弩之末。

　　这是最后一缕眸光，昔日的神，就在留下这缕眸光后永远闭上眼睛，陷入死亡。眸光中包含神的叹息，神的愤怒，亦有不甘与寂寞。

　　嘭！

　　苏寒终于抵挡不住了，血肉几乎全被消融，深可见骨，眸光在侵蚀他的生机，只要三个呼吸，坚硬的灵宫亦要炸裂，元神无存。

　　灵宫中的紫色小人焦躁不安，它试图抱元神冲出，逃得一线生机。但苏寒知道，此时元神脱体，只有一个下场，就是形神俱灭，没有任何生存的可能。

　　呼……

　　一道乌黑的流光出现在混乱的空间中，所有眸光的神能均被挡住了，一丝一毫也渗不进来。苏寒心神一下子稳定下来，他可以感觉到，那块神出鬼没的破布出现了，悬在自己躯体四周，如同一道不可逾越的鸿沟，将所有外力全部隔绝，即便神的眸光，亦无法将其穿射。

　　苏寒不作他想，立即将残缺的躯体快速修复着，此时他完全放心，这块破布的来历至今仍不清楚，但它是无上的防御圣器，可以抵御一切攻击。

　　神凰经如同一只神鸟涅槃重生，浴血而出，苏寒完全放心，他一面恢复着肉身，一面在混乱的空间中冲上前去，他要毁灭虚空中的眼睛，将盘邦击败。破布虽然防御惊人，但很难捉摸，这一刻象个无畏的佛陀一般护住苏寒，下一刻说不准就无声无息，怎么唤都唤不醒，不理苏寒的死活，机会难得，只是一瞬，需要全力把握。

　　魔姬将要出手了，她娇弱无力，但实力深不可测，两只金色的小铃铛立即就要冲出乌蒙蒙的光幕，袭杀盘邦太子。

　　但就在这一刻，魔姬突然停手，她惊讶的发现，已经濒临死亡，无力反击的苏寒此时如复生一般，裹着一片乌光从乱流中冲杀过来，拳头紫气蓬勃，砸向半空的盘邦太子。

　　“小妖皇，果然有些门道，难怪……”魔姬轻轻收回金铃，又流露出一丝笑意。

　　盘邦太子的目光流露出惊惧，这也是他平生首次感到无比的恐慌，那个被眸光完全淹没吞噬的少年，此时如一只不死神鸟，浴血杀来，战力依然汹涌如潮，几乎要将虚空中的眼睛连同自己一起击碎。

　　“你为何未死！”盘邦太子心里大乱，忍不住脱口吼道。

　　“我为何要死？”苏寒的精气流逝了许多，但他肉身修复了大半，仍有相当的战力，在破布化出的一片乌光中，举着拳头杀来，一拳惊天动地，盘邦太子以为催动绝杀可稳稳杀掉苏寒，因而不惜耗费了所有精气，此时如大病初愈，面对山崩地裂的一拳，没有抵挡之力。

　　嘭！

　　紫色拳头象一柄大锤子，直接将盘邦太子砸飞了，虚空中的眼睛微微合闭，开始消散，如同神明死去，永远离开这个世界。

　　双方的实力一下子拉开距离，盘邦太子连逃遁的力气都没有了，更不要说与苏寒的紫拳抗衡。地面上一些逃窜的修士看到神明眸光消失，这才纷纷露出形体，不少人恨的咬牙切齿，对苏寒大喊，要他把盘邦太子踩成肉泥。

　　“你们……你们太过分了。”盘邦太子的朋友一脸血迹，拦住众人道：“敢与大寒的太子作对。”

　　“妈的，你这个贱骨头！若我没看错，刚才你也被那束怪光杀的哭爹喊娘，此时居然还替他说话！”

　　“揍死这个没骨气的王八蛋！”

　　“我只是据理力争，太子出手对付小妖皇，不小心波及了众人，这是无心之失，并非有意……”

　　众人都憋着火，一起卷袖子冲上来，围住此人一顿暴打。


第154章 天机（一）

　　战团巨变，没有人能看清苏寒如何反击，只能模糊的察觉空间乱流中，一团被紫气包裹的身躯如巨龙，勇往直前，以铁拳洞穿眼前的一切。

　　“这就是大寒的皇储，神明血脉吗？”有修士冷笑道：“不过如此而已，遇见我东极的小妖皇，立即就要落败。”

　　“大寒终究为一隅之地，不可与中土东极这样的圣地相比。”

　　轰！

　　虚空中的巨大眼睛终于轰然消散了，如同一尊神明永远陨落，颤抖的花殿平静下来，四个老头子满脸冷汗，总算没有人死掉，让他们松了口气。

　　“这来自大寒的少年太过分了。”一个老头子眯着眼睛，语气颇为不满。

　　“自有人会惩治他。”另个老头子看出苏寒已经掌握主动。

　　神的眼睛消失了，所有眸光亦荡然无存，苏寒的压力顿时减少九成，身躯外的破布缓缓的旋转两圈，飞了回去。苏寒仍在前冲，真元罡气大盛，追击将要虚脱的盘邦太子。

　　“我是不会败的！我乃大寒人！我乃神明血脉……”

　　盘邦太子此时仍在大吼，失败的命运可以说已经注定，但他如在梦里，仍幻想击杀苏寒，扫平一切障碍，问鼎皇道。

　　但一句狂吼还未落地，苏寒的铁拳已经到了，重重轰击盘邦太子，此时的他没有多少还手之力，勉强抵挡却无济于事，整个人象颗弹丸，嘭的飞了出去。

　　“大寒很了不起吗？弹丸之地，无礼之邦！”苏寒毫不客气，盘邦太子为击败敌人不择手段，不惜将在场所有人都拉来陪葬，对于这种人，道理没有任何用处，只有拳头，才是王道。

　　嘭嘭嘭……

　　苏寒踩着风火双轮，一拳一拳轰击出去，俱有雷霆之威，盘邦太子很惨，神明血脉此时亦没有用处，引以为豪的肉身开始龟裂，鲜血直冲百丈，如同万千烟火绽放，腥红耀眼。

　　“我乃神的后裔！你只是个卑微的人族！凭什么与我争斗！”盘邦太子一边吐血后退，一边冲苏寒大叫。

　　“我从来不打疯子，但你是个例外。”苏寒冷然道，盘邦太子和失心疯一样，却更显得可恨。

　　“啊！”

　　一拳重击在盘邦太子强大的身躯上，骨骼断裂声爆竹一般的响起，血肉象是烂泥，层层脱落。

　　“与大寒的皇储作对，小妖皇你要想清楚后果！”盘邦太子的朋友刚被暴打，此时嘴角滴血，躲的远远的大声威胁苏寒。

　　“此人真的太欠打了，骨头这么贱，不好好修理他，是不会长记性的！”

　　“大寒给了他什么好处吗？替这个无道皇储说话，揍死他！”

　　半空与地面同时大乱，盘邦太子与他的朋友双双被打的抱头鼠窜，初到丽都宫时的气势与精神荡然无存了，无比狼狈。

　　此战，盘邦太子完全失算了，他乃大寒皇储，盘辛国主亲自栽培的天纵少年，资质出众，实力超群。若他按部就班对战苏寒，运转大寒诸多秘术，胜负很难预料，但他为击杀对方，不惜耗费海量精元，运转神的眸光。杀伐大术恐怖无比，苏寒却死里逃生，让盘邦太子失去了继续大战的资本。

　　自作孽，不可活。

　　众人观战，看到盘邦太子被一路追打，均觉得很解气，但亦有人心中隐隐不安，苏寒彰显的实力与战意都很强大，令他们感到胆寒。

　　“黑暗经在小妖皇身上，他这种实力，我们若挑战，还有获胜的机会吗？”

　　“真极很大，妖孽少年不在少数，据说东极与中土一些大教中，有神子已经步入了火劫境的巅峰，小妖皇会遇到巨大的挑战。”

　　“起源母经失传许久，会有无数大教世家的高手坐不稳的，老辈人物亦可能出手。荒野王不是元虚荒神，仙兵震慑不住天下所有人。”

　　盘邦太子完全没有还手之力，被苏寒打了一路，此时，苏寒手掌探出，一把将其摄拿起来，如同小鸡一般倒提在手中。所有人都冷眼旁观，无人同情盘邦太子，就连四个老头子亦闭目养神，装作什么都看不见。

　　魔姬身躯外的一层蒙蒙乌光消失了，她恢复平静，脸上仍有笑容，注视苏寒，愈发的感兴趣了。

　　“卑微的人族！你会后悔的！”盘邦太子狼狈成这样，还不肯服输，吐着血沫，如一只螃蟹。

　　“是吗？我真的不信。”苏寒随手一抖，神力涌动，盘邦太子几乎要散架了，身躯中的神明血液在不断滴落。

　　“小妖皇，此人虽可恨，但杀不得。”魔姬传音而来：“不管怎么说，他都是大寒的皇储，大战落败也就算了，若真的杀他，恐怕盘辛不会善罢甘休。”

　　苏寒没有言语，但心里亦很承魔姬的情，适才大战时，第三缕眸光几乎要将他置于死地，魔姬当时欲出手阻止盘邦。

　　“这样的人，不需杀他，一生的修行，亦到此止步了！”苏寒低喝一声，随手将盘邦太子抛了出去，对方骨碌碌的翻滚出去，嘭的一声，重重撞在花殿一面墙壁上，正在墙角盘坐的老头子眼也不睁，亦伸指一弹，直接将盘邦太子传到花殿门外。

　　神明血脉，大寒皇储，就这样落败了，且败的很惨。众人心里百感交集，此时谁也无心在挑战苏寒，或许有人实力超群，还携带道兵，但一场对决，依靠的不仅仅是实力与法宝。

　　“四位叔爷，今日劳烦你们了，大战结束，叔爷们请回。”魔姬清音连连，对四个老头子道谢。

　　四个枯瘦如鬼的老头子缓缓起身，蹒跚朝外走去，他们均在离去时望了苏寒一眼。

　　“次子前途无量。”

　　“或许吧，但木秀于林，风必摧之，以后的事，谁也说不准。”

　　一场好好的盛宴，而今被搅成了一锅粥，没有人再留下吃喝了，均起身告辞。有杂役上前收拾残局，魔姬笑颜如花，拉着苏寒离开花殿。

　　花殿外，就是千里碧波湖，凉风习习，鱼儿跃水，远处有人坐画舫垂钓，亦有少女在一片绿叶中采莲。这里如同东极南部的小水乡，一切都很自然。

　　岛边有三五座小亭，魔姬带苏寒到了这里。苏寒一路走来，神凰经在不断运转，受损的肉身全数被恢复了，大战消耗了不少体力，他亦感觉有些疲惫。

　　“小妖皇，你真的未让奴家失望。”魔姬坐在亭边，眼望无尽的碧波湖，回头一笑，道：“盘邦太子虽然只是十龙境巅峰，但他的根基要比任何人都扎实，且有罕见的神明血脉，可压制所有特异体质，却仍然被你打败了。”

　　“这全拜你所赐。”苏寒没好气道：“若非你挑唆，怎么可能在此大战。”

　　“话也不能这么说嘛。”魔姬挪动娇躯，朝苏寒靠了靠，笑道：“你还看不出吗，盘邦太子对你很有敌意，你乃最近东极风头最盛的少年修士，盘邦北来，一为游历，二也要给大寒立威。就算今日不战，以后也不可避免，在此处大战，奴家虽娇弱，却也能给你帮上一点小忙呢。”

　　“魔姬姑娘。”苏寒正色道：“此间事了，我也费了不少力气，现在你可以解开我心中的疑惑了吗？”

　　“奴家虽是女子，亦是信人，答应过你的事情，自然是要兑现的。”魔姬眨着眼睛道：“不知小妖皇公子心中的疑惑是什么？”

　　“你……”苏寒又想冒冷汗，他修养再好，此时也微微有气，但毕竟有求于魔姬，耐住性子道：“有关太史宇的事情，麻烦魔姬姑娘告之。”

　　“哦，原来是这件事。”魔姬笑的象一只小狐狸，娇媚中还带着一丝隐隐的纯真，她亦正色道：“小妖皇公子有问，奴家自然知无不言，言无不尽，实话实说，有关太史宇的事情，奴家亦不知道。”

　　“你！”苏寒一口气没上来，差点晕过去，眼前都是金星，脸都憋红了。

　　魔姬忍不住掩面，笑的无比开心，而后道：“先别急嘛，奴家话未说完，虽然有关此人的事情，我知道的不多，但却有别人知道。”

　　“谁？”苏寒急忙追问。

　　“此人住的很远，要找他，需用虚空玉符赶路，小妖皇若有意，可与我同行。”

　　“这次会不会忽悠我。”苏寒很警惕，被魔姬给逗怕了。

　　“奴家这样的娇柔小女子，平生从不骗人的，小妖皇，看你心急，我便受累带你走一遭吧。”

　　魔姬带着苏寒，略略收拾一番，她一粉纱遮住面容，但亦遮不住卓然身姿，在小楼中如精灵般一转身，歪着头问道：“小妖皇，奴家遮了面纱，是否别有一番风情？”

　　此话很自恋，但出自魔姬之口，让人无法反驳。苏寒不由自主的点头，魔姬妖媚之极，且妖媚中另有一种少女独特的纯真之感，与沐雪儿，荒月，陆萱都有不同。

　　“能得小妖皇称赞，奴家三生有幸。”

　　魔姬带着苏寒从丽都宫另一个出口出行，他们一路穿行玄微古城，接近城东门之后，离开此处。

　　苏寒心里仍然很不踏实，在途中问道：“你是如何知道太史宇这个人的？”

　　“看来还是对我不放心啊。”魔姬佯装叹息，道：“此人出现的很突然，他进入天元宫时，我才注意到他，一番查探下来，倒没有发觉太多的蹊跷。”

　　“魔姬姑娘，你究竟是什么人？”苏寒更加纳闷了，魔姬可能长居丽都宫，而天元却在百万里之外，中间相隔的太远了。

　　且魔姬出现的亦很突然，仿佛专为了苏寒而来，她此时仍未完全表明自己的意图，正因为如此，苏寒才感觉愈发不安。

　　“我是什么人，迟早你会知道，你心中一定还有疑问，奴家为何会找上你，对吗？”

　　“恩，若是方便的话，还请告诉我。”

　　“那若是不方便呢？”

　　“这……”苏寒眼前再次冒出无数星星，这个魔姬显然不是一般人能够降服的，可以将人活活气死。

　　魔姬笑的花枝乱颤，媚眼流光，过了片刻，才微微喘着气道：“不再逗你了，但有些事情可以告诉你，有些事情却不能，先走吧，太史宇这个人，我原本不想打听那么多，没有太多必要，此次全是为了解你心中疑惑，才费心费力的，你承情吗？”

　　“我简直承情的五体投地。”

　　“小妖皇，为何如此关注太史宇？”

　　苏寒想了想，还是将实话告诉魔姬，太史宇非常诡异，此次好容易找到一个突破口，苏寒不想因小失大，再说这些事情并非什么秘密，亦不是见不得人。

　　“什么！”魔姬听完，亦有动容：“他死去两年了吗！”

　　“千真万确，我曾听人说起过，但一直半信半疑，不久前，我亲自赶到中土虎跃城，查探了一番，他确实死去了，埋葬在虎跃城外的乱坟岗，但坟墓中只有一具空棺。”

　　魔姬轻轻将手中的红线缠绕在指间，低头沉思了片刻，道：“看来，还是小觑此人了，咱们走，这次会将他的来历查个清清楚楚。”

　　“我们要找谁去查？能查的出来吗？”苏寒心里没底，死去两年的人了，而今突然还魂，连太史宇的父亲恐怕都说不清楚，别的人可能东西真相吗？

　　“天机，不可泄露。”魔姬嘻嘻一笑，转身前行。

　　两人一路向东，接连使用数块虚空玉符，大约四五十万里之后，进入一片茫茫群山。此处很荒僻，亦没有名气，不见人迹，魔姬仿佛对这里很熟悉，她收起玉符，与苏寒御空，飞行在群山上。

　　魔姬一身粉衣，凌空而起，衣袂翩飞，飘如天仙，在一片青山绿水中翔于云朵间，让人疑心天女进入凡尘。苏寒紧随其后，空气中飘来魔姬淡淡的体香，他忍不住伸手入怀，触到了那块香帕。

　　“她究竟是何人？”苏寒再次沉思，但此女真正的身份，恐怕没有人知道，亦猜测不出：“我应该加意防备她一些，虽然她没有敌意，亦未流露出什么不轨之心，且在刚才的大战中出手制止盘邦，但此女的来历很不清晰，意图亦不明了。”

　　苏寒很清楚，他若是个无名无姓的小修士，隐没在万千终生中，魔姬是不会找上她的。

　　“小妖皇，你在想什么？”魔姬转头问道。

　　“没有什么，只是感叹此处山高水远，猛然从繁华的玄微城来到这里，有些不适应。”

　　“真的嘛？”魔姬如有读心术，她笑道：“你一定在想，眼前这个妖女究竟是什么来历？为何无缘无故的接近我？”

　　苏寒无语，被人一语说中心事，仓促间无法辩驳。

　　“我的来意，不久后你就会知道，现在先解你的疑惑。”魔姬伸手掏出一缕乌黑的头发，道：“有这东西在，太史宇的真正来历就无法隐瞒。”

　　“这是什么？”

　　“笨，这是头发，你都看不出吗？”魔姬将这缕乌黑的头发收起，道：“这是太史宇身上一缕黑发，有人曾在天元与他交手，未能将他生擒，只斩下了这缕发丝，本以为无用，但今日却可帮你的大忙。”

　　苏寒越来越糊涂了，此次本来是为了解开心中疑惑，但没想到太史宇的谜团尚未得到答案，心里反而更加糊涂。

　　“不要着急，小妖皇，今日肯定会给你一个答案的。”

　　魔姬不再多说，她一路向前，带着苏寒飞向茫茫群山的深处。这里很辽阔，大山亿万，连绵无数里，两人飞的都极快，苏寒心里愈发吃惊，他有风火八极遁，无论徒步或是御空，速度非常人可比，此时已经用了八成的力量，但魔姬仍可与他持平，不落下风。

　　这个妖异且带着一丝纯真的神秘女子，实力果然非同小可，让人摸不到一点虚实。

　　大约深入群山两千余里之后，魔姬在一片山坳中停下，落于地面。这里山势平缓，如同蛮荒中的一块宝地，孕育灵珍，仙鹤飞舞，灵药飘香，林木中有仙果，许多灵猿嬉戏摘食，象是一个与世无争的桃源之地。

　　山坳的东面，一面绝壁耸立，如刀削斧凿，象一架天梯，插入了云霄。魔姬来到绝壁前，她拿出一根小指粗细的香烛，轻轻点燃。顿时，一股形容不出的香味袅袅飘散出去。

　　很快，绝壁下的山崖仿佛隆隆显出一个洞口，虚空中有苍老的声音传出：“有事直说。”

　　“推演一个人的来历。”魔姬将那缕太史宇的发丝抛出。

　　“缴纳一件道兵，或是圣兵残片，一个时辰后就可得到结果。”苍老声音又传来。

　　“推演一个人的来历，需要一件道兵？”苏寒心里很吃惊，道兵的价值，他此时非常清楚，放到东极任何大城，都能卖出天价。寻常修士持道兵外出，等闲人不敢招惹，即便大教世家中的杰出子弟，亦不可能人手一件。

　　更为关键的是，苏寒此时赤贫，半件道兵也没有。

　　念头还未转完，魔姬玉手一动，一条华链般的银鞭飞了出去，鞭子象无数龙骨镶嵌而成，不经催动，那股慑人的气机已经将四周的灵兽全部惊走。

　　“此鞭为道兵，一个时辰后，帮我推演出结果。”魔姬出手非常阔绰，以一件道兵未代价，推演太史宇的来历。


第155章 天机（二）

　　一缕太史宇的发丝，被无形的气流裹走了，虚空中的苍老声音不再言语。魔姬亦未追问，她带着苏寒离开此处，在美景如画的山坳中漫步。

　　苏寒心头的疑惑更甚，魔姬的身份，肯定不止玄微丽都宫头牌那么简单，可以看出，她很有心计，亦很有魄力，随手拿出一件道兵，只为推演太史宇的来历，解开困扰苏寒的谜云。

　　“魔姬姑娘，以一件道兵为代价，推演一个人的来历，是否有些不值得？”

　　“道兵是人铸造出来的，没有什么值得不值得，小妖皇，你不用放在心上，我境界未到，持道兵无用。”

　　四周有珍禽的鸣叫声，花果飘香，他们并肩而行，一个英气逼人，一个美色无双，乍一看，如天作之合的一对佳人。

　　“魔姬姑娘，收取道兵的人是谁？他有把握将太史宇的来历推演出来吗？”

　　“若他推演不出，那这个世上就再无第二个人可以算出太史宇的来历。”魔姬止步，坐在一丛灵花旁，以玉手托腮，道：“天机不可泄露，洞悉天机的，唯有天机门。”

　　“天机门？”

　　“这是一个古老悠远的门派，非常神秘，拥有不可思议的力量。他们很低调，隐没在真极，没有多少人知道天机门。此代天机门只有一个传人了，名为天机老人，他从不以真面目示人，只收取道兵之上的宝物，替人推演一切。”

　　“他什么都可推演出吗！”苏寒顿时惊喜交集，若天机老人有这样的神通，可请他推演朱雀老道的下落。

　　“有些事情，乃天数，即便天机老人推演出，也不敢随意泄露，否则会遭天谴，你想推演什么？”

　　“有一个人，与我走失了，我顶着风险在东极奔走，就是为了寻找他。若可以推演，我愿付出一切代价，寻找他的下落。”

　　魔姬沉默了片刻，而后轻轻一笑，道：“看不出，小妖皇亦是个多情人，此人定是个女子，且是年轻貌美的女子，对吗？”

　　“不是。”苏寒摇摇头，将目光投向远方，千万里之外，就是星神山，他缓缓道：“我出身山野门派，我要寻找的，是恩师他老人家。”

　　“哦。”魔姬的表情中，又多了一些令人难以琢磨的表情，她回头看看远处的绝壁，道：“反正已经来了，可请天机老人顺便推演。”

　　“这样最好！好，很好……”苏寒高兴的几乎要跳起来，但转念间就收敛笑容，天机老人替人推演，均以道兵以上的宝物为代价。苏寒平生只拿到过一件道兵，还被老瘸子苦苦哀求给要走了，身上法宝虽然有几件，但都有用处。

　　“不管那么多了，寻找师傅，比什么都重要，即便将破布和那块碎陶片拿出，我也毫无怨言。”苏寒心中默默想着，破布虽然神秘且珍贵，具有大用，但在他心里，一切都比不上师傅。

　　“小妖皇，你运气真好，奴家身上只有两件道兵，正好推演两次。”

　　“不不不。”苏寒连忙摆手拒绝了，魔姬的来历不明，但显然不是泛泛之辈，平常修士得到一件道兵，都不知是祖上积了几辈子的德，平时要当祖宗一样供起来。但魔姬小小年纪，身家大的骇人，随身都携带两件道兵。

　　但苏寒不想再沾这样的光，他婉拒魔姬拿出的道兵，寻思着以九把紫玉兵来代替。紫玉兵虽不是道兵，却乃神材锻造，日后有几率蜕变进化为道器甚或圣器。

　　时间过的很快，一个时辰转眼将要过去了，魔姬起身，带着苏寒重新回到绝壁处等候。大约一刻钟后，先前那道苍老的声音再次传出，道：“已经推演出来。”

　　“我在听，请说。”

　　那道苍老的声音毫无感情，生硬且寒冷，他沉默了片刻，道：“他不是人。”

　　“什么？！”

　　苏寒与魔姬经不住面面相觑，以一件道兵为代价，竟然换来了这四个字的结果，让人无法接受。且这个结果匪夷所思，太史宇虽然沉默且疯狂，却有血有肉，战力强大，战意如潮。

　　“他不是人，那是什么？”苏寒忍不住问道。

　　“能说的只有这四个字，交易结束，请回吧。”苍老的声音将要遁去，消失在虚空。

　　苏寒顿时急了，他好容易找到一个契机，不甘轻易放过，快步上前，想要追踪那道声音，魔姬一把拉住他，冲他轻轻摇头，道：“天机老人很诚信，他推演出的结果，有一些会危及自己性命，再追问也没有结果的。”

　　而后，魔姬转头冲虚空道：“请留步，还要推演一个人的下落。”

　　“我没有道兵，但以九把玄天紫玉锻造的神兵为代价。”苏寒抢在魔姬前面，伸手将九把紫玉兵抛了出去。

　　九把紫玉兵，以紫玉盾为中心，旋转在半空，紫气浩荡，锋芒可割裂诸天。这是难得的奇珍，最大的长处是可蜕变，与修士一同成长。

　　苍老的声音未立即答话，显然是在分辨九把紫玉兵，片刻后，他道：“虽无道兵，这套紫玉兵亦可，要推演何人的下落。”

　　苏寒取出一小块温润的玉片，这仿佛是一件小玩物，玉片一端带孔，可戴在脖间，且玉片两面各有一个指印，能将它捏在两指间，成法诀印。

　　这是清明玉，一种极为特殊的宝玉，传闻修士入定时，捏此玉，可快速明净心神，进入道境。这块玉片是当年朱雀老道年轻时所用，赐给苏寒，一直珍藏，上面有朱雀老道的气息。

　　“要推演的就是此玉的主人。”苏寒轻轻将玉片捧出，道：“请费心，一定推演出他的下落。”

　　“收了你的宝物，我自会尽力，一个时辰后，会有结果。”

　　苍老的声音隐匿了，苏寒却呆呆站在原地，不愿离去。他一直在寻找朱雀老道，没有任何消息，此时请天机老人推演，或许真的会得到结果。这让苏寒心中波澜起伏，不能平息。

　　“你的师傅对你很好，对么？”魔姬打破了尴尬，轻声问道。

　　苏寒重重点头，道：“我是孤儿，师傅将我捡回，教我修行，教我做人，温和慈祥，亦师亦父。我们失散许久了，心里很牵挂他。”

　　此时，苏寒满脑子都是朱雀老道那高大消瘦的身影，他的童年不幸，但有朱雀老道的关爱和庇护，亦和千千万万的真极孩童一样，平安幸福的长大。

　　这一个时辰仿佛一个纪元般漫长，苏寒坐在绝壁附近的山石上，低头不语，魔姬亦未打扰他，从不远处采来鲜艳欲滴的野果。果子香甜如蜜，苏寒却吃不出任何味道，一颗心全都沉浸在焦急的等待中。

　　终于，一个时辰过去了，苏寒迫不及待回到绝壁旁，声音发颤，急促问道：“可推演出来了吗？”

　　嗖！

　　那块温润的清明玉从虚空中缓缓飞了出来，回到苏寒手中。苍老声音道：“此人仍然活着。”

　　“太好了！”苏寒揪着的心一下子便松了，山门巨变，一夜化为废墟，朱雀老道行踪皆无，此时终于听到他平安的消息，苏寒的心情可想而知，他接着追问道：“他现在在何处？”

　　苍老声音又沉默了片刻，道：“此人虽然活着，但好像不在世间，我推演不出他的下落。”

　　“这！这是什么意思！”苏寒不由自主微微一晃，道：“不在世间，能在那里！”

　　“此卦我推演不出结果，你的紫玉兵，就收回去吧。”

　　九把紫玉兵飞回，苍老的声音亦消失了，苏寒几乎石化，天机老人虽不出名，但只要认得他的人就知道，天机神算，上通天界，下彻九幽，应验如神。而今日的两次推演，结果均让人意想不到。

　　“师傅还活着，但不在世间……”良久之后，苏寒才喃喃自语起来，他的眼神有无尽迷惘，仿佛离家的孩童，迷失在归路中。

　　这是一句很难让人理解的话，不光苏寒，魔姬亦如同雾里。

　　“这并非什么噩耗，你不必伤感。”魔姬劝道：“既然活着，就有找到他的希望。”

　　“师傅不在世间，会在那里，是飞升到仙庭了吗……”

　　“傻子，这世间有仙吗？仙都飘渺无际，何来的仙庭？”魔姬一拉苏寒，两人慢慢朝山外走去，她道：“或许，你师傅是在域外吗？天机老人推演不出？”

　　“域外！”苏寒眼睛猛然一亮，他曾听人说过，浩茫宇宙，星辰无尽，真极或许并非唯一拥有生命的地方。东极的尽头，是无垠的瀚海，海中有无数岛屿，传闻有仙迹，归墟亦在东海海眼处，这是一条莫名的通道，连通域外。

　　“师傅是在域外吗？他为何不来找我和驼叔？”苏寒的脑子很乱，他在胡乱猜测着。

　　“你师傅想必不是圣人境，如何到达域外，难道是冒险从归墟闯出去的吗？”

　　上古先贤大圣，可横渡寰宇，遨游宇宙，人族末代浩宇圣王，就曾孤身游历星宇，历时百年才回到真极。这是属于圣人境强者的特权，圣人之下的修士，均力有未逮，除非从归墟通行，但风险很大，混乱的虚空通道，不知会将人传到何处。

　　离开山坳，苏寒慢慢在山间徒步行走了足足一个多时辰，他的心也渐渐平静下来。事在人为，只要活着，就有希望。

　　魔姬也慢慢跟在苏寒身后，一言不发，似乎不想打扰苏寒的心境。

　　“这没有什么！”苏寒走出了一片蔽日的大山，他在耀眼的日光下猛然一挺胸膛：“师傅仍活着，这就是最大的喜讯，我仍会找下去！”

　　“小妖皇，太史宇的来历虽然还不明了，但奴家亦未食言，履行了承诺。”魔姬在苏寒身边停下，转脸说道。

　　“是了！她或许要流露最终的意图！”

　　世间一切皆有因果，苏寒一直在猜测魔姬的意图，此时或许到了图穷匕见的时刻。

　　“小妖皇，奴家其实非常欣赏你，但有两个坏消息，不得不说，你要留心。”魔姬道：“第一个坏消息，不久后，将有一个大敌出现，他会是你最强劲的敌人。”

　　“你怎么知道？难道与天机老人一样，未卜先知吗？”

　　魔姬望了苏寒一眼，眼中笼罩一层薄雾，有些朦胧，她接着道：“第二个坏消息，你的这个大敌，就是奴家。”

　　“你又搞什么名堂。”苏寒简直有些头晕目眩了。

　　“小妖皇，莫以为奴家说笑。”魔姬道：“本来此刻就能将你生擒或击杀，但你心性坦荡，奴家欠你一个小小的人情，不好下手。你走吧，走的越远越好，若下次见面，奴家不会再留手。”

　　魔姬说这些话时，嘴角仍有一丝让人看不懂的笑意，但苏寒的心里不由自主打了个冷战，他看得出，对方的话真的不是说笑。这个柔如水，美如仙，媚如妖的女子，实力或许很惊人。

　　“我与你有仇吗？为何要和我敌对？”

　　魔姬没有说话，她转身向前走了几步，弯腰摘下一朵将要凋零枯萎的花朵，拈在手中，而后慢慢抬头，回望苏寒，道：“花儿娇艳，但它要凋谢，如一颗流星划过天际，这并非它本意。”

　　“什么意思？”

　　“小妖皇，走吧，越远越好，但愿不要让我找到你。”魔姬丢下枯萎的花朵，脸上恢复了动人心魄的笑容：“下一次，奴家与你，就是敌非友了，走吧，快走。”

　　苏寒心里还有疑问，但他知道，从对方口中追问不出结果，这个神秘的女子，让人感觉象一团雾，谁都无法判断，这团雾中隐藏着什么。

　　“既然如此，就在这里别过，魔姬姑娘的恩情，我不会忘怀。”

　　苏寒飞身遁去了，未再回头，当他御空而起，将要没入天际时，忍不住手指一抖，触到了怀中那块香帕。帕上仍有魔姬的一缕体香，闻之欲醉，他抽出香帕，默默看了几眼，想随手扔在风中。但一块香帕却象山一样沉重，坠在手里。

　　“唉……”苏寒终于忍住了，他将香帕仔细的叠起，放在乱空盒中。

　　原地，魔姬望着天边出神，不知在想些什么。

　　“魔姬，你心软了吗？”一道声音从身旁传出：“你的机会很多，为何不动手？”

　　“我做事，不用你管。”魔姬没有回头，淡淡一瞥，望了望猛然出现的那道影子，道：“做好你自己的事就可以了，太史宇此人很不一般，却从你手中溜走，连他都收拾不下，你有何脸面说我？”

　　“哼！”此人冷哼一声，一甩衣袖，嗖的消失在虚空中。

　　魔姬轻轻摆弄手中的那根红线，良久之后，她才微微嘘了口气，自言自语道：“魔姬，难道你真的心软了吗……”

　　……

　　苏寒不停赶路，以最快速度回到了玄微古城，此时已经是他离去的第三天，驼叔跟不死道人如热锅上的蚂蚁，等的心焦。

　　苏寒推门而入，驼叔皱成疙瘩的连心眉总算舒展开来，责备道：“小坏，你小子是不是掉在女人堆里不想出来了？老子跟不死在这里粗茶淡饭，你在丽都宫花天酒地……”

　　此时，苏寒无心说笑，他摇摇头道：“我赶往了天机门，请天机老人推演师傅的下落。”

　　“哦？结果怎么样？”驼叔收起笑容，腰身一挺，急切问道。

　　“师傅的下落，天机老人推演不出，只说他仍活着，却不知身在何处。”

　　苏寒想了想，又将有关太史宇的推演说了出来。

　　“他不是人？那会是什么？”驼叔转脸对不死道人问道：“不死，你听说过此类怪事吗？”

　　“人死不能复生，这是常理，我与老弟去过虎跃城，看到一具空棺，此人确实死了，但死的很蹊跷。”

　　这件事情太奇怪了，苏寒此时回想一下，总觉得天机老人并未将推演结果完全说出来。自古推演天机者，都没有好下场，不能善终，往往会遭天罚，死的很惨，为了多活几天，忌口是必然的。

　　“除了真极，真的还有域外吗？或是其他地方？”

　　“除了圣人，无人可到域外。天地有阴阳，真极为阳，乃生界，据说亦有阴世，为死界，但只是传闻。”

　　若有可能，苏寒很想立即赶往域外，但这很飘渺，世间的圣人绝迹了，他只是十龙境修为，遨游域外遥不可及，一点都不现实。

　　“难道真要等我跨入圣境时，才能赴域外寻找吗？”苏寒皱起眉头。

　　“推演天机的，如同世俗中的算命先生，一半真一半假，忽悠人也说不一定。师兄既然活着，一定会在真极，小坏你不要泄气，反正闲着也是闲着，四处寻找师兄，顺手还可做上一票贴补家用。”驼叔咧嘴直乐，想让苏寒宽心。

　　“咱们离开玄微吧。”苏寒有直觉，或许寻找朱雀老道的希望更加渺茫了，尽管不会放弃，亦要有心理准备。方紫瑶远在月摇仙宫，他想去探望。

　　“月摇仙宫？跟他们没完！”不死道人一巴掌将桌子都拍碎了：“那个老不死的太上长老，最他妈的不是东西，此次赶往中土，要将他们仙宫一把火给烧掉。”


第156章 仙雾

　　不死道人曾在仙坟和月摇仙宫太上长老纪先年大战，为夺取黑暗经，纪先年联手其他大教老古董，合力镇压不死道人，若非他有无上圣术，几乎半个不死之身，此时早已饮恨，永远留在仙坟中。因而一提起月摇仙宫，不死道人就两眼冒火。

　　苏寒亦受过纪先年威胁，但他与纪傲臣相识，觉得此人孤傲却守承诺，元虚荒神永逝，真极大教风动，俱想分一杯羹。而纪傲臣承诺苏寒，会全力阻止月摇仙宫南下，结果南疆一战，月摇仙宫果然没有插手，这是一份人情，苏寒铭记在心。

　　“纪先年为难过不死大哥，但他也没有讨到便宜，被元虚老祖吓破了胆子，咱们就算扯平吧，一点恩怨不要记在心上了。”

　　“话也不能这么说，他们几个老不死的合伙欺负不死，这口气不可不出。”驼叔两眼又开始放光，道：“月摇仙宫乃无上大教，他们的宝库中，油水厚的很，可顺势……”

　　驼叔象是钻进钱眼里了，一路不是查看圣陵就是算计那些大教世家的宝库。苏寒一笑，心里却很不轻松，事情太多了，并非寻找朱雀老道这一件事。魔姬的影子总在脑海中晃动，这个谜一样的女子，带给苏寒一种隐隐的恐慌感。

　　他们当即动身，离开了玄微古城，出城百里之后，驼叔磨磨唧唧不肯走，小眼睛贼光闪烁，跟苏寒商量，想要在赴中土前，回星神山门一趟。

　　“老子在星神山住了半辈子，而今上了年纪，越发思念故土了……”驼叔眼里直冒泪花，宛如想要落叶归根的老人，说的情真意切，很让人伤感。

　　但苏寒对驼叔太了解了，对方思念不思念星神山还未知，但思念山谷下那个密室倒是真的。

　　苏寒的一切全都被山谷中那滴神秘的鲜血改变了，这是个离奇的地方，以驼叔的心性，肯定要去查看一番，看看是否有油水可捞。

　　他们商议片刻，立即改变了行程，从此处南下，赶往星神山。

　　一路都很平静，期间落脚时，他们听到了不少最新的消息。苏寒在玄微古城大败大寒盘邦太子是一件，另外，魔族复出已经得到证实，他们的活动愈发频繁，在南疆周围出没，击杀了很多妖族高手。

　　“十万年磨一剑，这次妖族惨了。”

　　且被人流传最广的，则是大世将临的预言。这本是天元一脉故老相传的传闻，但最近越传越广，越传越离奇。许多人相信，大世真的要来临了，破损的天道会重新融合，回归四九之数，证道的契机在世间再现，无上英才可欺天而上，问鼎圣道甚或皇道。

　　“这一切会是真的吗？”

　　“或许是真的也说不一定啊。”驼叔背着小包袱道：“元虚老荒神坐化了，这是世间最后一个皇者，或许天道会因为世间无皇而改变？”

　　“亦有传闻，近古之后的天地，七万年大变一次。”不死道人生在中土，知道不少秘闻，他道：“二十余万年前，有骇人的异象出现，最后虽然不了了之，未酿成大祸，但世人皆言，乃仙祖横空出世，阻止了大乱。而后两代人族圣王，都遇到过类似的情况。”

　　古籍中有不少记载，记录了昔年那段让世人人心恐慌的岁月，两代人族圣王，皆在盛年时消失，他们消失之后，大劫的前兆便随之消失。

　　“难道是人族圣王不祥吗？因为他们证道，而引发出动乱？”

　　修士修行，乃欺天瞒天之举，因而一些天纵英才一生会遭遇无数天劫。这是上天的惩罚，要将他们扼杀，若挺不过天劫，一代雄主亦化为飞灰。自古皇者证道，一向是惊天动地的大事，即便远在天边，五洲俱会震动。

　　“不要胡说八道，诋毁圣王。”驼叔敲了苏寒脑袋一下，道：“圣王乃无上存在，什么祥不祥的，赶紧赶路，不知山谷中还有没有油水。”

　　“老弟。”不死道人斜着眼睛看看苏寒，道：“我一直疑心，你会否与啸月妖皇真有什么关系。”

　　苏寒摇头，他从未得到过任何传承，焚魂魔功来自血碑。

　　三人走的很快，数日内便跨过了东极，接近南疆，再向西一点，就可进入星神山。

　　日落前，他们终于望到了远处的群山，七座主峰耸立，星神山亿万年未改，但物是人非，生机全部绝灭了，象一处死地。

　　“山门那一夜巨变，波及很大，七座主峰附近，连鸟兽都减少了很多。”

　　炎阳，七脉之首，曾经气象万千，但此时破败的不成样子，雄伟的星神大殿化为废墟，野草丛生，不见人迹。

　　这是苏寒在离开山门后第二次回归，他在此处长大，视炎阳如家。站立在登上主峰的山间小路旁，苏寒的眼角有些湿润，他幻想着自己走到小路的尽头，会在山门前望见师傅熟悉的身影。

　　他们沿小路而上，很快便望到了山门，苏寒的幻想破灭了，山门空旷，一阵山风吹过，令人感觉无比凄凉。

　　“过去我在群山中乱跑玩耍，师傅不见我，总会在山门这里静静等候，直到我回山，他才肯安歇，师傅……”

　　苏寒忍不住想要流泪，那如慈父一般的朱雀老道，象是蒸发在了世间，连天机老人亦推演不出他的下落。

　　驼叔带着苏寒，朝星神大殿的废墟跪拜，那里曾供奉创教的教祖以及历代掌教，山门破灭了，但门规仍烙印在他们心中。

　　“好了，小坏，不需伤感，一直找下去，终有找到师兄的哪一天。”驼叔情绪恢复的很快，适才还沉浸在悲痛和伤怀中，此时已经精神奕奕，眼睛不由自主的朝远处乱瞟，盯上了六百里外的无名山谷。

　　天空群星闪烁，他们趁夜而行，踏着星光与月色在群山中穿梭。六百里之后，那条让苏寒感觉熟悉却又陌生的山谷，出现在眼前。昔日，他不知道来往穿行了多少次，闭上眼睛都不会走错，带着驼叔与不死道人，走到幽深山谷的最深处，慢慢靠近地底的入口。

　　这里古木参天，大树将星光遮掩了一半，此时，苏寒身躯一震，他惊讶的发现，漫天星光在隐隐凝聚，化为一条光链般的星河，从天际垂落下来。

　　“奇景再现了！”苏寒心里无比惊讶，这一幕，他曾在天元见到过，还藉此挖出了半片神秘额骨，且将凝华出的星辰碑与血碑合二为一。

　　“这里我很熟悉，但当初来往许多次，一次都未见过，难道是那时修为太低，无法洞悉星光化河的奇景吗？”

　　苏寒大步上前，他对眼前的一幕很熟悉，无数星光闪烁着淡淡光辉，如一条银河流淌，在山谷地底的上方，聚为一片光幕。苏寒引出心田中的十二神纹，以此勾动大道轨迹，在虚空中显化出星辰碑。

　　又是一面星辰碑，与天元那里发现的星辰碑很相似，上面宛若有无数闪光蜿蜒的字迹，却看不清楚。

　　轰！

　　苏寒立身星辰碑前，他仿佛也融入了这片星光，想查找一切的起源。但几个呼吸之后，闪光的星辰碑中，猛然劈出一柄黑色大剑的虚影，来势很快，剑势逼人。

　　黑色大剑只有势，却无形，苏寒伸指一点，将其破掉。他接着驻足沉思，天元老人说过，这样的地方，或许藏有重宝，甚或是传说中的地眼。

　　“小坏，你在干什么？”

　　苏寒勾动虚空中的星辰碑，点破黑色大剑的虚影，他象是神祗附体了。但驼叔和不死道人俱看不到星辰碑，他们感觉很诧异，觉得苏寒对着荡荡虚空发神经。

　　不久之后，星辰碑消失了。此地出现的光碑，与天元很相似，但两个地方却有不同。当初的苏寒，修为不值一提，不知多少次往返，均未在此处发现任何异常，但天元的山谷中，却有七块沉重如星辰的怪石镇压，却出土了一尊破损的神炉。

　　苏寒取出紫玉矛，小心的试探，此处应该没有什么问题，片刻后，他收回紫玉兵，将当初自己掩埋起来的入口挖开。此时，这里的灵气已经完全消散了，与别的地方无异。

　　入口之后，是一片深邃的黑暗，他们小心翼翼的进入入口，而后落在了地底的密室中。落地的一刹那，不死道人脸色大变，他举起手中的小灯，在四处查看。

　　“好险！”不死道人无法无天，此时却一头冷汗，他道：“老弟，算你命大，此地很不一般，曾刻化过圣级的杀阵，但被人破掉了，否则还没进来，已经化成劫灰了。”

　　当初的苏寒，懵懂无知，只凭直觉行事，但此刻经过不死道人指点，果然看到了几道残存的阵纹。

　　“此地曾有人来过吗？”苏寒有些想不通，他发现这里时，一切都原始且古老，大概是此地的杀阵余波杀掉了无数从此经过的野兽，经年累月，兽骨几乎堆积成山，深埋地下。

　　“一定有人来过，否则，这片圣级杀阵只会威力渐渐减小，而不会连阵纹都磨灭掉。”

　　“有圣级杀阵防护，此地肯定大有油水！”驼叔捂着心口祈祷，希望当年破阵者不要心太黑，将所有东西全部带走。

　　密室很空旷，只有下层的小密室中，放置一张黑色的石台。他们慢慢走了下去，驼叔立即冲向石台，围着它来回转了百十个圈子，而后幸福的差点晕过去。

　　“仙墨石！这是仙墨石！”驼叔倒地不起，恨不得将一丈方圆的黑石台搂在怀里。

　　仙墨石，无比罕见，几乎和锻造仙兵的神材一样，除非大气运者，偶尔可见到一块。它不能对敌，亦没有神能，却可使失去生机的肉壳万年不腐。历来都是大圣皇者，古朝国主热切寻找的稀世宝物。

　　但此物太难得了，昔年，恒沙古朝的老国主，曾耗费了数百年时间，派遣不知多少强者走遍五洲，寻到了巴掌大小一块仙墨石，视如至宝。老国主坐化时未化道，将仙墨石当做陪葬，埋入陵墓。

　　一块巴掌大小的仙墨石就是举世奇珍，眼前这一整块石台，俱是无暇的仙墨石，价值无法估量，世间可能没有人能买得起。

　　啪！

　　驼叔来来回回抽了自己四个嘴巴，判断是否在做梦，他搂着仙墨石台流口水，笑的眼泪都下来了。

　　此时的苏寒，已与过去大为不同，他沉思片刻，轻轻抚摸这一座仙墨石台，道：“这块仙墨石被人雕琢过，放在这里，也是陪葬吗？”

　　仙墨石没有别的用处，只能使肉身不腐，被人寻找到的仙墨石，一般都会放置在陵墓中。

　　地眼，仙墨石，一滴鲜血……

　　苏寒脑海中灵光不断，许多线索交织成了一个整体，他猛地拍拍自己脑袋，失声道：“此处难道真的是地眼吗！”

　　“什么都是浮云，只有仙墨石是真的。”驼叔还没有清醒过来，搂着石台做梦，喃喃自语。

　　天元老人的话或许并非妄言，世间真有地眼，可使死去的人重生。

　　“有人找到了这处地眼，放入仙墨石台，而后葬入尸体，仙墨石可让肉身不腐，或许若干年后，经过地眼滋润，他能够重生！”

　　这只是个假设，但并非没有可能，若真的如此，葬在仙墨石台上的人手笔太骇人了，不仅能寻到一大块罕见如仙珍的仙墨石，且寻到了传说中飘渺如仙一般的地眼。

　　但苏寒发现此地时，石台上什么都没有，只有一滴莲子大小的鲜血。

　　除了这块仙墨石台，此处别无他物了，没有线索可追查。驼叔终于乐够了，他爬起来，要不死道人帮忙，将整块仙墨石台塞进包袱带走。这一块仙珍沉重的好像整片星神群山，两人合力将其装入了驼叔的包袱，但这件空间法器明显容纳不下仙墨石，瞬间粉碎。

　　“怎么办！”驼叔急的直抖手：“这么大一块仙墨石，却带不走，这不是要把老子急死吗！”

　　最后，苏寒拿出了乱空盒，将整块仙墨石台收了进去，整片密室空荡了，连一颗灰尘都没有。

　　“此次总算没有白来，油水很厚，咱们三人都有得分。”驼叔笑的嘴巴咧到耳朵根。

　　哗啦啦……

　　仙墨石被收掉了，地底的密室突然微微一阵晃动，不到三个呼吸间，晃动变的无比剧烈，仿佛地底有一条天龙要直冲而上，又如大地震动，将要崩裂。三人惊慌失措，想要迅速离开这里。

　　咔咔……

　　震动来的快，去的也快，虽然象是地震的先兆，但眨眼间就恢复如常。

　　“那里是什么，是一个洞吗？刚才没有看到，好像猛扎扎出现的。”

　　震动过去了，放置仙墨石的地方，出现了一个只有半丈方圆的黑洞，不知连通到何处，望不到底。

　　“这里真的很蹊跷，难道是地眼吗？”

　　苏寒愈发感到奇怪，且有一种莫名的感觉。这个只有半丈方圆的洞口，如一只漆黑的眼睛。

　　噗！

　　三人慢慢靠近洞口，一股氤氲气流从洞下飘荡了出来，象仙雾，又象气化的灵乳。这不知是什么东西，苏寒连忙闭住呼吸，合拢九窍，飞身后退。

　　但这片氤氲的仙气，无孔不入，顺着身躯上的毛孔，渗入其中。顿时，苏寒浑身上下的毛孔均舒展开了，连合璧的九窍亦不由自主的重新开启，整个人飘飘欲仙，仿佛注入了无穷生机。

　　他们更加慎重，这片氤氲的仙雾从洞下飘来，且连绵不断，虽然非常稀薄，且数量不多，但每一缕仙雾都让人感觉脱胎换骨。

　　此地非常不凡，让他们不甘离去，三人静静等待，大约四五个时辰之后，第二片仙雾从洞下飘荡上来。他们贪婪的将仙雾吸了体内，这是好东西，不能浪费。

　　三人一直在这里呆了两天，此时已经摸清了洞中仙雾的规律，每过四五个时辰，都会有极其稀薄的一缕仙雾飘来。

　　“虽然每次很少，但仙雾不会断绝，长年累月下来，会有多少？”

　　这个神奇的洞口在仙墨石台的下方，所有飘上来的仙雾被沉重的仙墨石阻隔，没有泄露出来。

　　“这个洞究竟是什么？若里面全部都是这种仙雾，跑进去三两年，说不准老子直接就成仙了。”驼叔小眼睛聚光，想在洞口向内窥探，查看仙雾的来源。

　　但小洞深的好像穿透了大地，一眼望去，什么都看不到，漆黑深邃，连灯火的光线亦照不进去。

　　“不死，要不要做一票。”驼叔很有精神，赖在洞口不肯走。

　　“这会不会就是传说中的地眼？地眼下有什么？”苏寒亦在张望，传说中的地眼，可让死人重生，虽然从未有过先例，但小洞里飘上来的仙雾显然不是凡物，仅凭这种雾气，就值得查看一番。

　　“进洞看看。”

　　驼叔终于忍不住了，小洞黑的让人心里没底，但那种仙雾却令人无法抗拒。他们在洞口商议了片刻，想要进入这个神秘的小洞，查看仙雾的根源。


第157章 洞中世界

　　仙墨石台下的深邃小洞，吸引了苏寒他们，那种飘渺的仙雾乃无价之宝，虽然说不清楚究竟是什么东西，但常吸此雾，肯定大有裨益。

　　驼叔是见了好处就走不动的人，他和不死道人跃跃欲试，小声嘀咕。苏寒亦有此意，这个密室充满了秘密，很让人期待。

　　“这个小洞，可能从未被人发现过，一直被压在沉重的仙墨石台下。”驼叔道：“里面可能还没人涉足，若有油水，都是我们的。”

　　“昔年来到此处的，是什么人？”苏寒道：“一块丈许大小的仙墨石，世间简直罕有，但来到此处的人却没有染指，将石台留下了。”

　　“对啊！”驼叔与不死道人被苏寒这句话提醒，顿时觉得疑惑。

　　这种罕见的仙品，一直是无数人追逐的无价宝物，能得到巴掌大小一块，就算造化。但密室中显然曾有人来过，且破掉了此处的圣级杀阵，但来人留下仙墨石，没有带走。

　　这很让人感到不能理解，换做任何一个人，亦不可能看到仙墨石无动于衷。

　　“这是怎么回事？”驼叔摸着长满胡子茬的下巴，皱眉寻思了半天，才猛一抬头，道：“若真是这样，只有一个解释。”

　　“什么？”

　　“此处原本有更为无价的宝物，与之相比，仙墨石就显得无足轻重，他们可能顾此失彼，只带走了别的东西。”

　　三人更惊讶了，密室中难道还有别的更为宝贵的东西吗？

　　许久后，他们将这些事情抛在脑后，再次注视那个深邃的洞口。

　　又有一缕稀薄之极的雾气飘了上来，只是一缕雾气，却比任何灵药都要神妙，闻上一口，几乎要返老还童了。

　　“进！”驼叔深深陶醉在雾气中，既然遇见这种地方，肯定是不能放过的：“不死，你有万初圣术，就在前面打头阵，老子与小坏在后面跟随，有了危险还可掩护你。”

　　不死道人二话不说，大步上前，他生性桀骜不驯，无法无天，但跟驼叔相处的很融洽，言听计从。

　　他们已经注视这个洞口很久，除了间隔五六个时辰飘动一次的稀薄雾气之外，洞口再也没有任何波动。不死道人伸头探入洞口，而后呼的没入其中。

　　“小坏，你跟在最后。”驼叔待不死道人跳进去片刻后，这才嘱咐苏寒。

　　洞口只有半丈方圆，且深不见底，但下坠间，周围不断加宽，进入洞中大约百丈后，四处已经一片空旷。

　　苏寒总是有些紧张，此处一片漆黑，不知会隐藏什么，手中的灯火照不出很远，就连目力好像也打了折扣。且他们已经下坠了百丈，但仍未到底。

　　渐渐的，驼叔手中小灯的灯光照的越来越远，他加力催动，小灯如同一轮小太阳，在深邃的洞中爆发。周围一片通明，景物清晰可见。

　　这里已经是地底四百多丈了，没有任何生机，亦没有声响，静的瘆人。仿佛大地裂开了一道深不见底的缝隙，人飞舞在其中，如同一只渺小的飞虫。

　　到了此时，三人仍未感觉到有危险的气机，不死道人有些不耐烦了，他不断加快速度，想要落到洞底。那种稀薄雾气，总会有一个源头，若可寻找到源头，估计会有天大的收获。

　　“妈的！这么深！”不死道人咒骂，他们已经深入六百丈了，但此洞仍然没有到底的迹象。

　　苏寒不止一次的在心里自问，此处究竟会不会就是天元老人所说的地眼。一切迹象都很贴近这个说法，但驼叔与不死道人解释不清，他们连地眼都未听说过。

　　“若真的是地眼，它使死人复生的力量是什么？难道可以无视法则，践踏大道吗？”

　　生死皆为法则，不可更改，修士逆天而行，只为从天道中寻到破绽，可永生于世。但没有任何人成功，连皇者亦不能。

　　此时，他们发现了一缕稀薄的雾气，与在洞外见到的一般无二。雾气飘散的很慢，但绵绵不断，正朝着六百丈之上的洞口飘去。

　　“或许接近源头了！”

　　不死道人精神一振，几乎在此处横冲直撞，流星一般的向下飞去。

　　又是四百丈，三人心里都没底了，这里实在太深，深的让人感觉莫名的恐慌。但此时，驼叔手中的小灯散发耀眼的光明，他们看到，下方十数丈处，好像已经是此洞的洞底。

　　不死道人立即放缓速度，几个呼吸后，他稳稳落在地面，六识运转，感觉无异后，招手示意驼叔和苏寒。

　　他们举灯在原地朝四面眺望，顿时被惊呆了。洞底的世界，仿佛上天造化，如一条悠长的地底山谷，由西自东，延绵到了远方。

　　此时，一股极为微弱的力量波动传出，不死道人与驼叔都有感应，但苏寒似乎比他们更加敏感，几乎就是在波动传出的一瞬间，立即分辨出，这乃地脉的力量。

　　这里与妖墟一样，有地脉的波动。但此处的地脉波动太微弱了，只能让人勉强察觉出来。

　　他们缓步向前，追寻稀薄雾气的源头。这条地底的裂缝蜿蜒，大约一刻后，不死道人突然飞身而起，缓缓升腾起来。

　　“不死，你干什么，不要一惊一乍的好不好！”

　　不死道人没有答话，他东西来回飞行了片刻，注目朝下观望，而后顿声道：“这条地底裂缝，很像一条龙。”

　　巨大的地底裂缝，宛如一条无比壮硕的天龙盘卧。苏寒与驼叔立即开始查看，片刻之后，他们察觉，这里真的象是有一条天龙，龙自西而来，在地底蜿蜒，最后仿佛力尽了，被淹没此处，化为这条深邃的裂痕。

　　“很像是龙身啊。”驼叔伏地，小心查看地面的岩石，一块块泛着土黄光芒的岩石，好像一片片已经石化的龙鳞，足有尺许大小，紧密的排列在一起。

　　他们一路查找下去，什么东西都没有发现，但这条隐隐的龙形，却更加清晰了。它盘卧在此处，仿佛已经死去，龙身不知道还有多长，但龙头处，正是那个半丈方圆的小洞出口。

　　此时，那股令人飘飘欲仙的雾气气息，重新散发了出来，在耀眼的灯火下，雾气好像有形了，在半空飞舞。

　　“雾气的源头，是在后方！”

　　他们立即反身折回，朝来路奔去，借着一点点微弱之极的雾气气息，子啊追索源头。很快，他们回到了初入此处的落脚地，这里宛如一尊巨大的龙头。

　　雾气渐渐变的浓郁了一些，正朝洞口处飘散上去。三人忙碌起来，在周围细细的查找着，想要发现端倪。

　　“啊！”

　　寂静的洞中，驼叔猛然发出一声狼嚎，拖着狼牙棒朝后猛退了十多丈，苏寒和不死道人都被吓住了，他们凝神戒备，都很警惕。

　　“那是！那是什么鬼东西！”

　　驼叔胸膛上下剧烈起伏，显然是被什么东西吓坏了，他轮着狼牙棒朝远处挥舞，给自己壮胆。

　　“到底怎么回事，驼叔，你看到了什么？”

　　“有一只雪白雪白的鬼东西，就卧在不远处，老子不留神，差点踩到它。”驼叔心有余悸，喉结一动，艰难的咽了口唾沫。

　　“是那里吗？”苏寒手指前方，此时雾气的气息变的微弱，完全弥漫在空中，好像从四面八方而来，让人分不清源头。

　　“过去看看。”不死道人从来不信邪，曾经以万初塔猛轰过仙坟中的小棺，自然不会惧怕什么，他的大巴掌严阵以待，大步向前，无论对方是什么东西，都要一巴掌抽飞。

　　此处东西很长，但南北只有七八十丈的样子，不死道人几步就跨到了北面的洞壁处，大巴掌呼的抽了过去。

　　嘭！

　　寂静的空间如响起一声炸雷，不死道人的修为很深，一巴掌能将修士的脑袋拍烂，但此时他用了六成的力量，周围的山石坚硬的象是佛陀的金身，连一块石屑都未飞起。

　　“妈的！这么硬，我就不信！”不死道人手掌都被震的隐隐作痛，此时苏寒与驼叔已经赶到了，他们依稀看见，在不死道人前方不远处，一个模糊的影子正静静趴在那里。

　　“就是这鬼东西！雪白雪白的，象一只哈巴狗！”驼叔将狼牙棒举了起来。

　　苏寒注目，前方的模糊影子，有一条牛犊那么大，通体泛着莹白的光芒，它一动不动，仿佛一块雪白的石头。

　　“这东西是活的！有生命波动传出。”不死道人回首示警，想要合力将其摄拿。

　　苏寒拿出紫玉盾，护在身前，又持紫玉矛，和驼叔散开，三人慢慢围拢过去，将那团模糊的影子围在正中。

　　灯光照到了影子所在的区域，一切都清晰起来。一瞬间，苏寒三人眼珠子差点掉在地上，被惊呆了。

　　那团模糊的影子，真的是活物。它身躯不大，象一块冰雪雕琢出来的灵物，龙头兽身，但没有四肢，正静静趴在原地，两只眼睛充满惊恐，不安的望着眼前的三人。

　　噗！

　　此时，这只无名兽嘴巴中涌动出了一片稀薄之极的雾气，慢慢飘上半空。不死道人与驼叔忍不住惊呼：“雾气是它喷出的！”

　　雪白的无名兽，身躯仿佛同整个大地相连在一起，它不能动弹，盘卧在此处不知道多少年了，整个身体仿佛化为了洁白的玉石，只有两只眼睛，充满了灵性。

　　“这是一只神兽！无价！拿住它！”驼叔大吼起来，几乎要疯狂了，他们终于找到了雾气的源头，竟然是一只活着的灵兽喷出的。

　　雪白的灵兽，没有散发出一丝凶机，它的眼睛转动，充满了惊恐和不安。驼叔与不死道人兴奋的直搓手，想要摄拿这只灵兽。苏寒却呆呆站在原地，他脑海中泛起了一丝莫名的感觉。

　　这只灵兽不知道是何物，也不知道从什么时候诞生在此，它没有四肢，不能动弹，象石头一样盘卧在深不见底的寂静地下，或许一千年了，或许一万年，或许更久。它亦不能言语，不能鸣叫，全身上下只有一双灵动的眼睛可以活动。

　　从这双眼睛中，苏寒似乎看到了悲伤，无助，凄凉，惊恐。

　　“驼叔，不死大哥，先不要动手！”

　　苏寒忍不住了，雪白的灵兽不停眨动着双眼，很想逃遁，但身躯与大地相连，不能动弹分毫。他上前拦住驼叔与不死道人，不想伤到这只灵兽。

　　苏寒在灯光中站定，他注视灵兽的双眼，这只雪白的灵兽连头颅都不能活动，只有两只漆黑如星的眼珠，在眼眶中不停转动。

　　时间仿佛停滞了，大约半刻后，雪白的灵兽，眼睛望向了自己身旁，眼神中的惊恐与不安仿佛消失了，取而代之的，是一种将要解脱的神色。如同一个饱受煎熬的人，苦苦挣扎在世间，为了活下去，不得不疲于奔命，死亡对于这种人来说，其实亦是一种解脱。

　　“小坏，这是一只无价的灵兽，捕捉回去，咱们就发达了！”驼叔劝说苏寒，要他让开。

　　“驼叔，放过它吧，它很可怜。”苏寒心里很不忍，他望着雪白的灵兽，对方的眼睛中好像充盈着泪水。

　　啪嗒，啪嗒……

　　一滴泪水，从灵兽的眼眶中滑出，滴落在眼前的地上，晶莹的泪水仿佛一颗冰珠，摔的粉碎。

　　雪白的灵兽猛然喷薄出一团浓重的让人吃惊的雾气，象是一团棉花，漂浮在空中。驼叔立即将这团雾气小心的勾动下来，张口大吸。

　　灵兽很可怜，苏寒慢慢走向它，想要看看能否有办法将其解救出去。灵兽眼中的神色逐渐安静且安详下来，它亦望着苏寒，没有恐慌和不安。

　　苏寒在灵兽身前蹲下，他仔细的看着，却发现灵兽的身躯与大地几乎紧密的不可分割，好像是天成的一体，紧紧融合在一起。

　　“能有办法将你救走吗？”苏寒自言自语，眉头皱了起来。

　　灵兽的眼睛在不停转动，似乎要将眼前的苏寒看的无比通透。片刻后，它的嘴中滑落出一颗只有拇指大小的圆珠，滚落在地面。

　　圆珠好像一颗精美的珍珠，洁白的令人不忍染指。吐出圆珠的一瞬间，灵兽的眼神仿佛开始涣散了，它雪白的身躯亦开始灰暗下来，本就微弱的生命波动一丝丝消失着。

　　“它要死了吗！”苏寒一惊，他很焦急，却无能为力。

　　就是几个呼吸的功夫，这只无名灵兽的身躯，完全化为了山石一般的颜色，与周围的山岩融为一体，它的眼睛亦黯淡无光，转动的眼珠停滞下来，最后一丝生命波动亦消失掉了。只有那颗圆润的小珠子，散发出一丁点洁白的荧光。

　　“怎么回事！老子放个屁的功夫，它就挂了？”驼叔吸饱了雾气，神采奕奕，但却发现那只灵兽已经没有生命波动，身躯化为了凡石。

　　苏寒轻轻捻起那颗小珠子，这颗珠子，仿佛拥有无比强大的生命源力，握在手中的一刻，苏寒觉得自己的生命猛然旺盛到了极点，几乎可以永生不灭。

　　雪白的灵兽彻底消失了生机，它的眼神中，有一种解脱般的安详，随着全身石化而定格在最后一刻。

　　“再找找，还有没有别的灵兽。”

　　驼叔忙碌开了，拖着狼牙棒在周围仔细的搜索，苏寒不知道蹲了多久，才慢慢起身。

　　生命，究竟是什么？

　　他将这个珠子收起，在附近收集散碎的山石，一块块堆积起来，将已经没有生机的灵兽彻底掩盖，山石化为坟墓，一切皆成黄土。

　　“这里也有一只！”驼叔在几丈外大叫：“不过亦是死去的。”

　　这只灵兽身旁几丈外，有一只不知死去多久的同伴，已经和普通的山石没有任何区别。

　　“它的同伴死去了，只剩自己孤苦伶仃，在黑暗中吞吐仙雾，苦苦煎熬，死去，也终于解脱了……”

　　两只先后死去的无名灵兽，可能就是仙雾的源头，它们活着的时候，不断吞吐雾气，而今死去，或许那种令人有重生之感的仙雾，将会永远消失。

　　驼叔还不死心，他与不死道人将整个地底的裂缝都走了一遍，这里好像一条天龙的埋骨地，纵深有数千丈，贯穿了数座大山，地面到处都是龙鳞般的石片，但除此之外，没有任何发现。

　　无奈之下，他们按原路返回了地面，此处掩藏的秘密可能会被永远掩盖下去。仙墨石台的主人，石台上的一滴鲜血，地眼的秘密，若干年前的闯入者，皆化为谜云，隐没在时间的长河中。

　　他们继续上路，从这里向西北而去，步入中土。月摇仙宫乃中土声名赫赫的无上大教，位于中土天冲城附近的月摇山。

　　“那里，就是久负盛名的月摇仙宫了。”

　　极远处，一片群山间，云雾缭绕，无数座殿宇，仿佛漂流在云雾间，这就是月摇仙宫，传承亿万年的无上大教，有次圣强者坐镇。

　　苏寒他们绕过了繁华的天冲城，直接来到月摇山，在山脚徒步攀登，于日出之后来到了月摇仙宫山门之外。


第158章 记忆中的血案

　　飘渺的月摇仙宫如在云端，山门附近，有修士乘异种神鹰与猛虎巡视四方。苏寒三人通报来意，纪傲臣在仙宫内地位很高，守山的弟子当即禀报，片刻后，纪傲臣快步迎出，满脸笑容。

　　“兄弟你果然来了。”

　　苏寒与纪傲臣寒暄，不死道人却鼻子直冒冷气，若非事先再三叮嘱他，以他的脾气，此时肯定已经大巴掌抽飞无数仙宫弟子了。

　　“这位是我的师叔，前不久刚刚相遇。”苏寒介绍道。

　　“是方姑娘的师叔吗？”纪傲臣年少有为，且有一个声威赫赫的嫡祖，傲气逼人。但此时他面对驼叔很谦虚恭敬，上前行礼。

　　纪傲臣将三人带入了月摇仙宫，他们飞行在云雾中，而后登上了一座漂浮的宫殿。

　　这是纪傲臣的居所，有侍从端上了精致的茶点，几人聊了起来。

　　“师姐还好吗？”

　　“方姑娘还好。”纪傲臣眉宇中带着一丝淡淡的忧色，道：“但她不知受到什么创伤，身体一直很虚弱，再加上修为不高，我专门在世俗请神医把脉，开了一些药方。前次在斑浪古城买到了那株未成熟的龙莲，我求玄祖赐予了一片莲叶，给方姑娘服用，情况大有好转了，只是记忆仍然很模糊。”

　　“小纪你要规矩一些。”驼叔摆谱道：“否则老子是不依的。”

　　“前辈请一万个心，有我在，断然不会让方姑娘受半点委屈。”

　　“另外。”驼叔极力压制心中的激动，道：“你说的龙莲，是在那里找到的？”

　　“此物世间罕有，三千年前，司空老圣人走遍五洲找到了一株，这是第二株，但没有成熟。这种神物，可遇不可求。”

　　“哦。”驼叔顿时露出失望之色，不过很快就恢复过来，小眼睛在四周来回扫视，贼光闪烁：“中土乃人族发源地之一，有无数上古先贤大圣，不知道这些先贤是否留有圣迹？老子一心向道，过去隐居在南疆一隅，现在游历五洲，要瞻仰这些大圣留下的悟道之处。”

　　“中土圣迹很多，不远处的天冲城就是亿万年古城，出城向东三万里外，有数处圣迹，皆为上古大圣所留。”

　　驼叔立即就坐不住了，对着不死道人一个劲的打眼色。苏寒不由一脑门冷汗，驼叔死性难改，听说有圣迹，马上就要去勘察一番。

　　不死道人一脸冷气，幸好此时月摇仙宫太上长老得到龙莲，立即闭关，想要全力冲击圣境，否则两人相见，恐怕很难和和气气的相处。

　　“前次在斑浪古城，我有急事赶回仙宫，心里很过意不去。这一次前辈与苏兄弟来到中土，一定要住个一年半载。”纪傲臣对他们很客气，吩咐手下安排一座偏殿宫苏寒等安身，而后带着苏寒与驼叔去见方紫瑶。

　　月摇仙宫无数殿宇都在云端，方紫瑶所居的一座异常秀美，显然她在此受到的待遇很高。苏寒心里很不是滋味，苦苦寻找失散的同门亲人已有一年多了，好容易找到师姐，她却认不出自己。

　　一座幽静的小筑中，方紫瑶正对着一面铜镜呆坐，她的容貌一如往昔，但眼神中却少了过去的一分灵性。纪傲臣在窗外轻轻摇摇头，小声道：“方姑娘一直是这样，对着镜子一坐就是一天，每日吃的很少，亦不多说话。”

　　“紫瑶……”驼叔在窗外看到呆呆的方紫瑶，老眼一酸，他看着苏寒与方紫瑶长大，两个孩子如自己的后辈。

　　“驼叔，暂时不要搅扰她了。”苏寒拉住驼叔，摇头道：“师姐什么都想不起来，这时候进去询问她，只不过让她平添不安。稍等等再说吧，看能否有医治师姐的办法。”

　　方紫瑶安然无恙，在此生活的很好，苏寒放下心了。他们暂时在仙宫外围的一间偏殿中安身，驼叔与不死道人屁股象长了钉子，第二日就以瞻仰圣迹为由，溜了出去，一走就是几天不见影子。

　　苏寒打算在此盘桓一段时间，步入十龙境之后，他一直没有安心修炼的机会，此时要加紧巩固，且为登上下一个小境界奠定基础。

　　他苦修化神诀与神凰经，这都是很有用的神术，前次与无生大战时，给了苏寒相当多的启示。元神化器，绝对是无上的杀伐之法门，若能壮大元神，将此术修炼至大圆满，即便对上修为高出自己不少的高手，亦能一击而杀。

　　仙宫远离尘世，在一片飘渺的仙山间，没有闲人打扰，没有繁琐事务，苏寒在此住的很安心，修炼不知岁月长，转眼间，两个多月过去了，他暂时未能立即步入四龙小境，但根基在不断的稳固，且一力主修的化神诀亦在逐渐长进。

　　到中土的第三个月，苏寒忍不住再次尝试搜索残存的记忆碎片，这始终是他心头一等一的大事，化神诀小有所成，他就无法忍耐。

　　十龙境修士的元神与神池境的修士大不相同，且苏寒起步很早，此时元神已比同境界的修士不知强了多少。他盘坐于仙宫外的云端，运转一遍净心诀，而后凝神，以神识搜索捕捉记忆残片。

　　元神的强大显而易见，过去根本无迹可寻的记忆残片此时纷纷出现了，苏寒全力将它们搜集在一起，一口气把此时能够找到的记忆碎片全数捕捉到手。

　　奇术逆转法则，流逝遗忘的记忆在不断被修复，此次搜集的记忆残片还原成为清晰可见的记忆。

　　仍是上次出现在苏寒记忆中的秀美女子与英武男子，他们是苏寒的父母，居住在一处不为人知的小山中，恬淡自足，安逸祥和。那时的苏寒只有六七岁的样子，被父母的爱所包容，幸福且快乐。

　　苏寒的母亲温柔的象是一汪泉水，她清秀脱俗，不沾人间烟火，对苏寒很宠爱，时常牵着他的手，在家附近的山谷中捉蝴蝶，采野果。苏寒的父亲英武挺拔，他不善言辞，每日都说不了几句话，但当看到妻儿时，目光中总有掩饰不住的温情在荡漾。

　　这是个平凡但幸福的一家三口，他们与世无争。

　　记忆中的片段在不断流逝着，苏寒的眼角不由渗出了泪水，有无尽的幸福，亦有痛苦。

　　“我的爹爹和娘亲，疼我爱我，但他们为何会将我遗弃街头……”

　　骤然间，记忆的场景一下子变了，苏寒心神一凛，连忙凝神观看下去。

　　漆黑的深夜，乌云遮月，记忆中的苏寒从熟睡中惊醒了，四周都是火光，他吓的大叫，但父母皆不在身边。

　　窗外传来剧烈的打斗声，年幼的苏寒跌跌撞撞趴在窗子向外张望，随即便看到了永世都难以忘记的一幕。

　　苏寒的父亲浑身浴血，他不知道受了多少处创伤，鲜血都快流尽了，但他依然不屈，紧紧守在小屋的门前，不许来犯者踏入一步。

　　“交出来，否则你们都要死！”

　　低沉嘶哑的声音传来，这是一名强大的修士，他重创了苏寒的父亲，此时正逼问什么。

　　咯嘣！

　　苏寒的拳头不由自主捏紧了，满头都是汗水，他看到了记忆中的那一幕，自己的父亲被重创，将要垂死。

　　“是谁重创了爹爹！我要看清他！”

　　重创苏寒父亲的强大修士如一只夜枭，他浑身上下都包裹在一面黑色的披风中，连面庞亦被遮挡了，只有一双散发着幽幽光芒的眼睛。

　　这名修士冷笑，他伸手一点，噗的一声，苏寒父亲的半边身躯几乎都碎裂掉了，已经无法站立。

　　“夫君……”苏寒的母亲亦在吐血，但她神色并不惊慌，与丈夫一起守在小屋门前，她扶住将要垂死的丈夫，清秀绝伦的面庞上有一抹决绝：“玉石俱焚！”

　　强大的修士如一只冷血动物，他又是一指点来，苏寒的母亲被洞穿了，点点血花浸染在洁白的纱裙上。

　　“爹爹的娘亲，是被人杀死的，是被人杀死的！”苏寒的眼泪终于忍耐不住，滴落在自己的手背上。他很少流泪，即便过去被先天奇毒折磨，亦不曾哭泣，但此时，他想要痛快的放声大哭一场。

　　“你们知道了自己的身份，就一定要死！”强大修士毫不留情，他微微上前一步，一只手掌将苏寒的父母亲笼罩，而后神力喷涌，有法则的链条在其中闪烁，这是绝强一击，没有人能够逃脱。

　　噗！

　　只有两声闷响，苏寒的父母亲俱成血雾，连尸体都没有留下，彻底消失在了世间。尚不到十岁的苏寒趴在窗内，几乎要昏过去，他紧紧咬牙，眼睁睁看着自己的爹爹和娘亲被人一掌打成了血雾。

　　“不！不要！”

　　苏寒放声狂吼，连净心诀亦没有作用了，他如发狂了一般，一拳将一座山头洞穿。

　　他一连打穿了十八座山头，隆隆声响引来了月摇仙宫的鹰卫与虎卫。

　　“来自东极的贵客，有什么事吗？”为首的鹰卫在天空盘旋，对苏寒问道。

　　苏寒没有答话，他象一阵风一般，猛冲向天际，风火八极遁运转到了极致，一步千万丈，如天鹏穿梭天宇，藉此发泄心头的怒火。

　　不知道过了多久，他才慢慢停下身形，净心诀在此平复心神，让他从狂怒的状态中苏醒了一些。

　　“继续看，碎片重组的记忆还没看完，爹爹与娘亲都被人杀死了，我如何会流落小城，且记忆都被人抹杀！”


第159章 仙祖的石头小屋（一）

　　修复的记忆还有一些，苏寒从惊怒与哀伤中清醒过来，他的父母早已死去了，不能复生，现在唯有洞悉事情真相，全力寻找元凶才是首要之务。

　　记忆中，苏寒的父母均爆成血雾，连一句遗言都未留下。出手击杀他们的强大修士没有任何感情，他的目光幽幽且冰冷。几间小屋已经有一半都淹没在大火中，强大修士站立在小屋的门外，纹丝不动。

　　很显然，他在向苏寒的父母强行索要什么，被拒绝后直接下手击杀对方。此时，强大修士一挥手，不久后，他身后的夜色中出现一条人影，慢慢走来。

　　这条人影来到强大修士身后，两人都未说话，注视着淹没在大火中的小院子。年幼的苏寒泪流满面，他的手死死抓住窗棂，几乎要昏厥过去。

　　火光中，强大修士的身形被一袭披风遮挡的严严实实，真容不可见，他身后的那条身影亦象融化在黑暗中。

　　“去吧。”强大修士冷冰冰道。

　　那条身影动了，向着小屋走去，踩着苏寒父母遗留下的一片血迹。

　　此次修复的记忆到此为止了，苏寒未能看到两个凶手的容貌。他心中依然无比悲愤，却没有再狂暴的在天地间肆虐，静静悬浮在天边。

　　命运就是如此，一旦发生，就无可更改。苏寒终于知道了自己的父母，但连他们的姓名还不清楚，两人已经死去数年。

　　这是血海深仇，让苏寒切齿。但可以得到的线索太少，仅仅是记忆中的一幕场景，很难得悉凶手的身份与来历。且那名如夜枭般的修士无比强大，修为非常骇人，苏寒远远不是对手。

　　苏寒在半空悬浮了许久，他的目光由黯淡转为通红，像是燃烧着一团无尽的火焰。

　　“此仇不报，苏寒誓不为人！”

　　一切都已过去，但苏寒发下了毒誓，此时将整个天地都颠覆亦无用，父母不可能重生，只有手诛仇人，血祭双亲。

　　他将悲痛都埋在了心底，记忆或许还有一部分未能修复，他要全力修行化神诀，力求将被人抹杀记忆前的一切往事都回忆起来。

　　苏寒装着若无其事般，回到了月摇仙宫。驼叔与不死道人仍然没有归来，浪迹四处，在“瞻仰”圣迹。不多时，纪傲臣来到偏殿，与苏寒交谈了片刻，邀他出游。

　　“最近仙宫中有一些琐事，把我忙的焦头烂额，慢待之处，兄弟你不要见怪。”纪傲臣苦笑，他已经成人，不可能无所事事，开始分担一些教务。

　　“无妨，我与驼叔只是游历四方，寻找师傅的下落，纪兄有事，尽管去忙。”

　　“这几日好容易得到清闲，想请兄弟外出游玩，月摇仙宫与天冲城之间，有一个地方，叫做卧龙洼，这里景致极好，且传闻是昔年仙祖曾经悟道的地方，一年四季都有不少人慕名而来。游完卧龙洼之后，我们再到天冲城去玩上两天，那里亦是中土闻名的大城，比玄微不遑多让。”

　　“是仙祖曾经悟道的地方吗？那真的值得一游。”

　　纪傲臣有备而来，不多时，他与苏寒轻装上路了。两人漫步，一边赶路一边聊些关于中土的事情，他们俱精力旺盛，不觉旅途之苦，没多久，就赶到了卧龙洼。

　　这里景色很宜人，有不少人出现，他们并非来观赏山水，而是瞻仰仙祖当年的悟道地。

　　卧龙洼，象一条盘卧的天龙，面积很小，片刻就可走个来回。一条山溪，几丛绿树，遮掩着一座以山石堆砌起来的小屋。

　　“皇者的出身都是谜，无人知道他们的过去，仙祖亦是如此，有人说他出生在中土，并在此成长到圣境，而后进入东极，于东极证道。那间石头小屋，传闻就是仙祖当年苦修禅坐的地方，是一处圣迹。”

　　来往的修士有不少，男男女女形形色色。苏寒与纪傲臣来到石头小屋的附近，这里没有祥光瑞彩，毕竟时间太久远了，且石头小屋只是传闻，仙祖是否在此居住过，仍是个未知之谜。

　　“纪兄，很巧啊。”

　　人群中，有人上前与纪傲臣打招呼，亲切寒暄，这是几名年轻的修士，一个个器宇不凡，英姿勃发，其中一名女修士姿色很出众，且神情淡然，仿佛看淡了红尘世事。

　　纪傲臣跟他们点头示意，礼节性的交谈。苏寒在注视着不远处那座石头小屋，仙祖在中土时，尚未证道，这里没有一丝皇者的气息。这座石头堆砌的小屋，经历了岁月的冲刷，显得平凡无奇，但苏寒觉得，它与仙坟中的几件小茅屋，在外形上很相像。

　　“难道真的是仙祖当年容身过的地方吗？被当做圣迹保存到了现在？”

　　“这位兄台很面生，不知来自何处？”

　　有人出言，打断的苏寒的沉思，其余几人此时也注意起苏寒，他的衣着很普通，若非有人提醒，几乎都将他遗忘了。

　　“这是我的好友，从东极而来。”纪傲臣介绍道。

　　“东极来的客人，架子很大啊。”一名修士负手而立，显得潇洒俊逸，他看看苏寒，有意无意道：“鹤立鸡群，孤芳自赏，将我们都漏在眼光之外。”

　　“我无此意。”苏寒亦望了对方一眼，道：“只不过见到仙祖昔年容身过的圣迹，被吸引住了。”

　　“哦？难道你也能从这里观摩到道韵吗？”

　　几人都轻笑起来，嘴角有一丝不屑。这些世家子弟在一起交往，一个是看彼此的出身，另一个就是看本人的修为实力。没有背景，修为亦不高的修士很难被他们结纳，即便偶尔相遇，也会遭到轻视。

　　“刘子佳，你是什么意思！”纪傲臣面色不快，他低声呵斥那名修士。

　　“纪兄，你的眼界也越来越成问题了，这种人物，你也要结交。”刘子佳的身份亦不寻常，不惧纪傲臣。

　　两人针锋相对，火气渐生，纪傲臣额头上青筋暴露，刘子佳很不给他面子，让纪傲臣想动手教训对方。

　　“好了好了，大家都是朋友，且莫伤了和气。”有人上来打圆场，道：“纪兄，我们几个今日凑到一起，有一件大事要做，既然遇到纪兄，亦要邀你加入。”

　　纪傲臣冷冷看了刘子佳一眼，转头道：“能劳动你们这些人的，恐怕不是小事。”

　　“不错。”那人点头，靠近两步，低声道：“我们想进圣迹内部一观。”

　　这座石头小屋不知道何年就存在于卧龙洼，世人都说此处是仙祖当年的悟道苦修地，因而来此的修士都很虔诚，纷纷在附近浏览瞻仰，就会离去，从未有人敢亲身走进石头小屋。石头小屋在这里存在了若干年，也沉寂了若干年。

　　“这里是圣迹，轻易进入，是对皇者的不恭，恐怕有些不妥。”纪傲臣摇头道。

　　“我们只是看看新鲜，又不会贪图其中的东西，有什么不妥，多少年过去了，石头小屋没有法阵的维持，我就不信，期间无人涉足。”

　　“你若怕了，自可离去，无人强求。”刘子佳斜眼看看纪傲臣，言语带刺。

　　“我会怕吗？”纪傲臣毕竟年轻，他连连冷笑，反驳对方，当即表示要进石头小屋一观。

　　几人低声的商议，此时附近还有其他修士，人多眼杂，他们决定入夜之后再进小屋。苏寒一直冷眼旁观，那座石头小屋的两面窗户都被堵死了，小门亦严丝合缝，看不到其中究竟有什么。但苏寒隐隐有种感觉，古老的传闻或许是真的，仙祖可能昔年真在此悟道。

　　几个年轻修士表现出了罕见的耐心，他们苦苦等候，终于在日落时将所有游人全部熬走了。

　　有人急不可耐，拿出防身的法宝，慢慢靠近了石头小屋。这是一处禁地，虽然没有强者镇守，亦没有法阵，但千百年都无人敢于亵渎，只有眼前几个年轻修士，眼比天大，敢于冒险。

　　“石头小屋中若真有什么仙珍，咱们该怎么办？”

　　“不要异想天开了，无主的小屋，若真有仙珍，会轮得到你吗？”

　　纪傲臣亦跟在几人之后，他让苏寒留下，在远处等候。苏寒感觉不妥，劝道：“不要冒进此地，即便没有危险，擅入皇者的容身地，也是不敬。”

　　“我觉得此地没有什么古怪，更不能让刘子佳小看于我。”纪傲臣心高气傲，他坚持让苏寒留下，自己则跟着前面几人，朝石头小屋靠拢过去。

　　月夜下，石头小屋仿佛陷入沉睡，几个年轻修士胆子很大，但此时都觉得心里有些发虚。古之皇者，伸手摘星辰，一拳破乾坤，神威浩荡万年不散，即便坐化，容身地亦是险地。

　　苏寒劝不住纪傲臣，但自己决意不插手此事。昔日在仙坟时，他曾亲眼目睹皇者容身地的恐怖，一缕圣威过来，将诸多道兵都震碎。

　　几人距离小屋越来越近，最后终于平安来到屋前。石头小屋门窗都被堵住了，有人四下观察了许久，而后动手拆掉了封闭的屋门，同时点燃了可以照亮一片天地的神灯。

　　就在屋门被打开的一刻，他们都有些心惊。石头小屋从外观看，至多四五丈方圆，内部空间很有限，但打开屋门后，里面是一片深邃的黑暗，如同浩宇夜空，手中的神灯光芒，根本照射不进去，半丈之外就是无尽的黑暗，仿佛没有尽头。

　　他们心里都有些没底，但碍于面子，无人退缩。在原地商议了一下，刘子佳持灯打头阵，率先进入小屋。

　　苏寒心里的不安随着小屋被打开而更甚，他想要临时拉回纪傲臣，但已经来不及了，几人跟着刘子佳，一个个走进了这座神秘的石头小屋。

　　刘子佳手中持有神灯，光芒可照万丈，但他们步入小屋之后，所有光明仿佛都被黑暗吞噬了，一丝灯光都未透出，且没有任何声响发出，仿佛陷入了死寂。

　　“啊！！！”

　　不知道过了多久，一声隐隐的尖叫划破夜空，从石头小屋中传了出来。一直在不安等候的苏寒顿时一惊，他放眼望去，月夜中的石头小屋依然沉寂，但那声尖叫却无比真实。

　　苏寒在犹豫，该不该过去看看，此时，第二声叫声又传了出来，充满惊悚与恐惧。

　　“纪兄有危险！”

　　苏寒在原地踌躇了几个呼吸，进入石头小屋的诸人，修为都比他高，且身世显赫，人人有保命的法宝，他们显然在小屋内遭遇了不测，苏寒很犹豫，但几个呼吸间，他便直冲过去，别的人可以不管，纪傲臣却不能不救。

　　惊鸿一闪，苏寒快步奔向石头小屋，屋门仍然洞开，但进入其中的诸人连同神灯的灯光都被黑暗淹没，从外面看不到其中的任何景象。在此期间，又有两声惊叫发出，让人毛骨悚然。

　　苏寒立即抛出九把紫玉兵，自己手持紫玉盾，另只手持紫玉矛，其余的紫玉兵化为兵阵，护住身躯，他心里焦急却不敢大意，一点点靠近屋门，而后跨了进去。

　　就在这一瞬间，苏寒的心猛然一空。石头小屋只有几丈方圆，但这道屋门却象是两个世界之间的门户，跨入小屋，仿佛与世间脱节了，他进入了不可猜测的莫名世界。

　　四五丈的石头小屋，内部却无比浩大，望不到尽头，极远处有一片隐隐的灯光在左右摇晃，好像是纪傲臣那几个人。且一声声惊叫在不断传来，苏寒持盾上前，他很小心，心田中的十二神纹亦复苏了，随时都可化道字离体。

　　这里是一个黑暗的世界，乌云翻滚，有形容不出的气机在萌动。不知向前走了多久，一片无尽的汪洋出现，且神灯的灯光也稍稍清晰了一些。半空中，有法宝的光芒在闪烁，如一道道流光。

　　“纪兄！”苏寒高声大喊，将紫玉兵紧紧握住。

　　“不！不要过来！”

　　这片无尽汪洋的岸边，传来纪傲臣的回应，苏寒心头稍稍一松，对方仍然活着，但形势看起来很不妙，纪傲臣的语音中充满了无力和惊恐。


第160章 仙祖的石头小屋（二）

　　石头小屋的内部自成世界，无穷无尽，一片黑暗的死海出现在眼前，且传来纪傲臣的示警声。

　　苏寒不愿坐视，他持盾上前，一杆紫玉矛充斥神力，随时可发出惊天一击，想要救助纪傲臣。

　　到处都是翻滚的乌云，那片没有尽头的死海无风无浪，只有漆黑如墨的海水在静静流淌，飘荡出一股死亡的气息。神灯灯光朦胧，前方几人将所有的法宝全部祭在空中，和一片飘动的乌云抗衡。

　　苏寒冲的更快了，他大步跨到了死海的岸边，这一刻，他的目光顿时凝固，心头响起炸雷。

　　死海上方的乌云间，一口小棺正静静悬浮。这是仙坟中出现过的小棺，亦与元虚老荒神抗衡过，它没有棺盖，却恐怖的无法形容。

　　苏寒的心顿时凉到脚底板，他记得很清楚，当初元虚荒神一缕分身显化，与突如其来的小棺对峙，最后虽然没有大战，但元虚荒神留下一言，说自己真身若来，可收服小棺。

　　小棺内的存在显然很恐怖，需要皇者真身才可降服。

　　嗖嗖嗖！

　　小棺材悬浮不动，却如一片黑洞，死海岸边的几人都要被小棺收走，他们苦苦抵抗，祭出所有法宝。但这根本无济于事，半空中的法宝不断被小棺收掉。

　　恐怖的小棺，不知道其中安葬着什么样的存在。苏寒有心相助纪傲臣，但在这口小棺材面前，却显得非常无力。

　　“快！快救我！”

　　刘子佳与那名淡然的女修士几乎团团抱在一起，拼死想要抵挡小棺，如溺水的人抓到救命稻草，他不断朝苏寒大喊。

　　纪傲臣显然也抵挡不住了，半空中的法宝全部被小棺收走，苏寒一咬牙，展现出极速，想要在小棺的吞噬下，冒险将纪傲臣拉回来。

　　呼！

　　九把紫玉兵全部飞起，化为紫玉兵阵，浩荡的紫气与翻滚的乌云纠缠，一小片空间被兵阵禁锢，小棺材微微晃动，九把神兵皆在颤抖，摇摇欲坠。

　　“快走！”

　　苏寒一把拉起纪傲臣，将要后退。他力量有限，根本顾不上别人了。

　　“救我！”刘子佳一声惊悚的大吼，他拼命踢开抱着自己的女修士，而后全力飞身一窜，拖住苏寒的一条腿，死不松手。

　　“救救我们，日后一定有厚报！”

　　所有人都命悬一线，将脸面全部放下了，他们挣扎着向苏寒扑来，苦苦哀求救命。苏寒带着纪傲臣一人就显得很吃力，此时又被刘子佳拖住，深陷危机中。

　　“子佳！不要丢下我！”

　　那名淡然的女修士在外面时象一尊菩萨，高贵无比，视所有人如稻草，但此时什么都顾不上了，拼命扣住死海岸边的岩石，勉强抵挡小棺材的吞噬之力，艰难的朝苏寒与刘子佳爬来。

　　“滚！”

　　刘子佳用力一脚，将女修士踢了出去，但此女亦非泛泛，她的衣袖如流云，猛然暴涨，呼的飞来，缠在苏寒腰间，借力稳住自己的身躯，在半空如风筝一般挣扎着。

　　苏寒浑身汗如雨下，被几人拖着，极速没有用处了，根本走不动，乌云中的小棺材象一口没有底的黑洞，勃发出恐怖的波动，一波波侵袭而来。

　　所有人都拖住苏寒，死都不松手，几人的力量在小棺面前如同虚无，半空中闪烁紫光的九把紫玉兵嗖嗖的被小棺材收掉了，而后，以苏寒为中心，几个人如同连体一般，身不由己的飞向半空，被小棺的吞噬之力吸走。

　　“死定了！”

　　他们心里都凉透了，但此时后悔也没有用处，悬浮在半空的小棺材无人可挡，要将他们全部收走。

　　呼！

　　苏寒心田中的十二神纹游动出来，它们未化道字，而是游龙一般飞向小棺材，在棺体外围的无尽乌云中来回穿梭，象是十二条金色的小龙，围着小棺材旋转。

　　此刻，奇迹发生了，微微颤抖的小棺材一下子平静下来，无匹的吞噬之力亦减轻了许多，半空中的苏寒他们仍然不能脱险，但身形都立即减缓。

　　这是绝境中的一线生机，一直死死拖着苏寒大腿的刘子佳猛然飞身而起，朝死海岸边，朝小屋出口的方向而去，想要独自脱困。

　　此人心性令人难以恭维，临危时将淡然的女修士给踢飞，此时又想独自逃脱。但小棺的吞噬之力减弱了，却未消失，其余几人紧紧抓着苏寒，如同连体，对抗力还强一些，刘子佳孤身一人，刚刚飞回十几丈远，立即就被小棺材的吞噬之力包裹，身不由己的大声惨叫，身躯如一颗粉尘，呼的没入了乌云中的小棺材里，随即便声息皆无。

　　众人都一身冷汗，抓的更紧了，几乎将苏寒坚不可摧的肉身都给抓出几个窟窿。

　　神纹，在小棺材四周游弋了不知多久，渐渐的，小棺材的力量在不断减弱，几人都感觉如释重负，差不多可以勉强独自飞离此处。

　　“快走！”

　　有人高声一喊，包括淡然女修士，不要命一般的朝来路倒飞，小棺材静止不动，并未吞噬诸人，他们飞的很快，瞬息间就消失在乌云中。

　　“兄弟，咱们快走！”纪傲臣满脸感激，他拉着苏寒，想要飞身远遁。

　　此时，所有神纹又在乌云间的小棺材旁穿梭了数次，而后一一回归苏寒体内。

　　“唉……”

　　乌云中的小棺材内，似乎发出了一声若有若无的叹息，随后，被收掉的九把紫玉兵重新飞回，落入苏寒手中。

　　而后，小棺材不再停留，它飞了起来，直冲乌云的顶端，象是将天穹都撞出一个窟窿。轰隆一声，整个石头小屋内部的世界仿佛震动，小棺材将屋顶撞穿，如一颗流星，飞速消失在天际。

　　繁星的星光可见，所有乌云随着星光的渗入而一点点消失，只留下一片充斥着漆黑海水的死海，波澜不惊。

　　苏寒不敢再停留，和纪傲臣电石火光一般的朝来路而去。片刻后，他们从入口跨出，脱离了小屋内的世界。

　　远处，几名先前脱困的修士都未离去，正聚在一起喘气，看到苏寒和纪傲臣的身影，他们飞奔而来。但到了近前，一个个面面相觑，又不知该说些什么。

　　苏寒亦无心理会他们，此时，他正苦苦思索，小棺材内部所安葬的存在，究竟是什么？按常理说，只有死物才会葬入棺中，但这个存在仿佛具有灵智，看到十二条神纹，居然网开一面，饶过了众人。

　　“小棺与仙祖有什么关系吗？为何看到仙祖道印中的十二神纹，就自动退去了？”

　　曾有人说，小棺材恐怖无比，昔年仙祖坐化，化掉了肉身，只留一颗道心，安葬在棺中。

　　但这传闻不可信，众所周知，仙祖太丘，乃圣王中最强者，亦宽怀慈悲，近古时代末期，世间有大劫先兆，仙祖证道，横空出世，以一己之力，化解了一切，保住真极。这样的先贤皇者，道心所化的小棺，不会危害世人。

　　“元虚老祖说过，小棺不会再出现了，它蛰伏在此处，若非几个不知天高地厚的世家子弟贸然进去搅扰，小棺亦不会为祸。”

　　出游的心情被这段插曲打断，几名世家子弟千恩万谢，而后一一离开。纪傲臣死里逃生，心里也有很多疑问，但他没有多嘴，和苏寒离开卧龙洼，赶回月摇仙宫。

　　驼叔和不死道人仍然踪影皆无，苏寒暗中想着，在月摇仙宫盘桓的日子不短了，方紫瑶无虞，他们可以放心的出游四处，尝试寻找朱雀老道。师傅的下落是个谜，但亦要尽力。

　　三日后，月摇仙宫有客来访，是三名年长的老修士，他们没有惊动正在闭关的纪先年，直言要找纪傲臣与苏寒。

　　“我们的侄孙刘子佳，三日前遭遇不测，想要过来询问一下事情经过。”

　　这三个老修士，都是刘家的高手，乃刘子佳的叔祖辈。其中一个名为刘乾的老者与纪傲臣接洽，他态度并不咄咄逼人，带着询问的语气与纪傲臣交谈。

　　“此事有几个人都知道经过，你们可去找他们询问。”

　　“我们已经问过了，因此才会来到月摇仙宫。”刘乾道：“子佳乃家族老祖疼爱的后辈，我们要查清结果，禀报老祖。据闻，当初在卧龙洼石头小屋中，你们遇险，子佳向那名来自东极的小修士求救，可否请他出来一见？”

　　“你不觉得多余吗？事情很明白，无需多说。”纪傲臣毫不客气，对刘子佳以及刘家人没有任何好感。

　　“我们只是询问，并没有别的意思，还请通融一下。”刘乾不知多大年纪，但没有老辈修士的自傲，他态度很谦和，低声与纪傲臣商量。

　　刘乾的态度让纪傲臣无奈，偌大年纪的老者，在自己面前好言好语，不能不给面子。他派人叫来苏寒，与刘乾交谈。

　　“这位就是来自东极的小友吗？老夫刘乾，是子佳的叔祖。三日前你们经历的事，惊动了家族老祖，而今想请小友赴刘家，面见老祖，将事情说明。”

　　刘家，乃中土天冲城附近的大世家，族中高手很多，家世渊源，因而刘子佳自持出身，才敢与纪傲臣叫板。

　　苏寒与纪傲臣对望一眼，都觉得刘乾的要求很多余，当事人并非他们几个，即便询问，将结果回报家族主事者也就是了。

　　“子佳横遭不测，老祖很伤感，其余几人已经被我们请到了家中，当面说说经过，让老祖洞悉事情原委，此事就算了结。”刘乾态度很诚恳，道：“我们以礼相待，请小友体谅一下老祖。”

　　刘乾的态度让人难以拒绝，他来到月摇仙宫，与其余两个老修士都谦虚随和，与刘子佳大不相同。苏寒想了想，点头答应。

　　“我们有古车赶路，来回最多数个时辰，到时会将小友送回。”刘乾道。

　　“他在此人生地不熟，我与他同去。”纪傲臣整整衣衫，就要起身。

　　“就不必劳动纪公子了，只是一桩小事，去去就来。”刘乾笑笑，道：“据闻，仙宫开始择选神子了，纪公子亦是人选之一，几个候选者都被委派了部分教务，纪公子人才修为自然没的说，教务亦要处理得当，才会稳操胜券。”

　　“纪兄，我独自去就可以了，你在仙宫忙正事要紧。”苏寒亦推辞，只是问几句话的事，不必劳师动众。

　　纪傲臣将他们送到了山门外，半空有刘家的古车，专为代步，可穿梭虚空。三名老修士带苏寒乘车，赶往刘家。

　　当天下午，他们赶到刘家，这是中土大家族之一，家门气势宏伟，许多洞府位于飘动于空中的青山之上。

　　刘乾带着苏寒来到刘家，步入家门之后，他的面色立即一变，冷冷注视苏寒一眼，道：“事情究竟是怎么个过程，你老实说。”

　　“已经说过，几个当事人亦在刘家，你们可以随便询问。”苏寒感觉有一丝不妙，刘乾翻脸比翻书都快，在月摇仙宫时如一个与世无争的淳淳长者，此时却象个刻板无礼的怪老头。

　　“你所说的，都不是实话。”刘乾手一摆，武断道：“你们在石头小屋中遇险，你为了脱身逃命，将子佳踢开，导致他身遭不测。”

　　“让几个当事人出来对质！”苏寒的火气上来了，堂堂大世家中的老辈人物，如此黑白不分。

　　“他们几人都是这么说的，是你害死了子佳。”刘乾露出一丝冷笑，道：“你的胆子很大，敢杀我族后人，天理不容！”

　　苏寒亦冷冷看了刘乾一眼，转身就走，对方进入刘家就露出嘴脸，混淆是非，没有必要与他们多说。

　　“进了刘家，你还想走吗？”

　　刘乾冷喝，一把就将苏寒拿住了，苏寒与他实力差的太多，一身战力无用武之地。

　　“老三，你先住手。”

　　有人从远处而来，喝止刘乾。此人是刘乾同辈的兄长，名为刘衍，亦是刘子佳的亲爷爷。

　　“大哥。”刘乾并未放开苏寒，他道：“若非这小子，子佳也不会枉死，将他拘禁一百年，以儆效尤。”

　　刘衍轻轻摇头，发出一声叹息，他显然比刘乾要讲道理，并未为难苏寒，道：“将他放了，事情已经查问清楚，有了公断。”

　　“子佳难道白死了吗？我刘家的脸面何在？”刘乾很不服气，与刘衍顶嘴。

　　“将他放开，由我带走。”刘衍道：“这是老祖的意思，你可以不遵，我立即就走。”

　　“这……”刘乾顿时蔫了，他敢顶撞刘衍，但绝对不敢违逆刘家坐镇的老祖宗。

　　“我族老祖宗找你询问一些石头小屋中的事情，没有恶意，你亦可拒绝，我们并不强求。”刘衍对苏寒说道。

　　苏寒答应下来，既然已经来到刘家，将事情一次说完最好，免得以后拖泥带水。

　　刘衍不多言，带着苏寒一路而去，刘家有很多悬空的洞府，他们来到其中一座并不起眼的悬空小山前，刘衍道：“这是老祖的居所，你直接进去，会有人送你出来。”

　　悬空小山种植几株翠竹，有三五只孔雀在林间觅食，一座洞府门户大开，苏寒迈步上前，在洞府外驻足。

　　洞府内摆设很简单，有一丝神妙的道韵在流动。一个青衣无奇的老者正在看书，他须发皆白，但面色红润，宛若婴孩。

　　这是刘家坐镇的老祖宗，辈分高的吓人，亦是中土举足轻重的一位人物。但他与刘乾很不同，没有架子，言语温和，带着苏寒在洞府外的竹林旁小坐。

　　“子佳的事，我已知道，这是他自取，与他人无关。”刘家老祖和颜悦色道：“只是想询问小友，关于那口小棺的事。”

　　五龙山仙坟，小棺材横空出世，震慑无数人，元忽王都，小棺又与元虚荒神抗衡，声动四方。

　　刘家老祖的态度很温和，且这种淡然平和的态度发自内心，并不做作，苏寒如实相告，道：“我曾在五龙山见过这口小棺，棺盖传闻被人打掉了，只有棺体，却深邃的象一个世界，可收取诸天。”

　　“我也听闻过，一口一尺多长的小棺，不知安葬着什么，在元忽古朝的王都与元虚老荒神对峙许久。”刘家老祖宗道：“但未想到，这口小棺，竟然来到中土的卧龙洼。”

　　刘家老祖宗问的很详细，但俱是关于小棺的事，关于刘子佳的死，他只字未提。

　　“此次劳烦小友，这就请回吧。”刘家老祖问完了话，沉思片刻，而后随手摘下小树上一枚鲜艳欲滴的果子，递给苏寒。

　　刘家老祖是个信人，苏寒离去时果然没有人阻拦。他也未让刘家人相送，自己赶路反而更放心一些。

　　离开刘家大约百里之外，苏寒捏碎了虚空玉符，向西横渡，赶回月摇仙宫。虚空域门现出了形体，将要成形。

　　就在此时，一只大手从虚空探出，嘭的一声，将域门打碎了。

　　“说来就来，说走就走吗？”

　　刘乾的身影从虚空一步而出，他狞笑着大步走来，直逼苏寒。

　　“你是什么意思！刘子佳的死与我无关，这是你们刘家老祖的原话！”

　　“老祖网开一面，但我却要找你理论，你能奈我何？”刘乾阴森森道：“不要以为我不知道你的身份，你从东极而来，乃啸月妖皇的传承者，人称小妖皇。”

　　苏寒心中一凛，刘乾的来意并非为了刘子佳，而是冲着自己的身份而来。

　　“留下黑暗经，我可放你离去，否则，会将你打入死牢，被阴火熬炼神魂，两个选择，你自己挑吧。”

　　刘乾的气息将一片虚空都笼罩了，宛如铁笼，逃无可逃。

　　“你偌大年纪，难道不讲道理吗！”苏寒与之周旋，想要寻找脱身的契机，此时他有些后悔，刘家人有的可信，有的不可信，刘家老祖要派人送苏寒回去，但被苏寒婉拒。

　　“交出黑暗经！”刘乾急不可耐，大手一伸，向苏寒抓来。

　　嘭！

　　一团纯白的火焰，一团雷霆风暴，同时炸响了，苏寒暗中祭出了神焰金炉与雷都宝瓶，火雷之威勃发出来，让毫无防备的刘乾吃了大亏，他伸出的大手触电一般的缩了回去，整个身躯都被一丝纯白的地火给烧焦了，头发胡子亦让雷都宝瓶劈成了碳，狼狈不堪。

　　嗖！

　　苏寒借机转身就走，刘乾的修为很深，被两件重宝创伤，仍未毙命，他修复肉身，快速追来，面色黑的象锅底，牙齿咬的咯嘣作响。

　　“被我抓住，要让你轻易死去，就算我不姓刘！”

　　苏寒有极速，但刘乾境界高，两人的速度快要持平了，风火八极遁未大成，遇见同阶修士稳占上风，却在刘乾面前很吃力。

　　呼！

　　两人如两团火光穿过天际，瞬间就是千里，刘乾的肉身修复了，顶着一头焦黑的头发大步追赶苏寒，逼人的气机将虚空挤散，随时都会发动致命一击。

　　苏寒体力很充沛，但始终摆脱不掉刘乾的追赶，且刚才吃了大亏，对方全神戒备，偷袭已经不可能，只有硬对硬的死拼。

　　刘乾终于将要追上苏寒，他满怀愤恨，一把探出大手，化作一座金山，压了下来。方圆千丈都被大手笼罩进去，蚊虫都逃不掉。

　　咔咔咔！

　　山石与大树先后粉碎了，大手化金山，仿佛天穹塌了一角，苏寒的身躯被撞的横飞，气血顿时象要溃散一般，他迅速催动神藏阵图，血液隆隆奔流，将精气重新凝聚起来。

　　“肉身还很强，看你能躲过几击！”刘乾更加强势，他的境界，击杀十龙境修士如同家常便饭，已经打定主意，将苏寒打的半死，再生擒下来，逼问黑暗经。

　　刘乾的大手先后数次探出，遮盖住天空。苏寒拼尽全力，已经没有退路，要被摄拿。这根本不是一个档次的战斗，象幼童遇见壮汉。

　　“怎么不跑了？”刘乾狞笑，身躯跟着大手扑了过来。

　　噗！

　　此时，一道肉眼都看不见的乌光从虚空中激射出来，将刘乾洞穿，这是致命一击，他大口吐血，不得不被迫停了下来。

　　叮铃铃……

　　悦耳的金铃声响起，从四面八方而来，充斥整片天地，让人无从分辨铃声的真正来源。

　　“小妖皇，奴家来助你。”


第161章 四龙小境

　　金铃声飘渺却又真实，伴随一阵低低的娇笑。魔姬来了，但她未现身，不知以何种秘术隐没在虚空，给刘乾重重一击。

　　苏寒感到阵阵惊讶，没有想到魔姬竟然会在此刻出现。且他心里除了惊讶，还有一丝难以表露的喜悦。

　　“什么人！给我出来！”刘乾修为很高，他淬不及防，被魔姬偷袭，但肉身很快就修复了，全神戒备，在四周警惕的搜索偷袭者的隐身处。

　　金铃声顿时消失，魔姬的笑声亦不可闻，虚空陷入寂静。苏寒犹豫了两个呼吸，转身就走。刘乾是个可怕的老辈修士，即便少年妖孽天才，此时也不是他的对手。

　　他踩着风火双轮向前，风驰电掣一般，刘乾继续追击了下来，但神色很戒备。

　　叮铃铃……

　　铃声不知又从何处传来，刘乾大喝一声，手掌拍了出去，万钧金山一般，一下子将虚空都震碎了，他想要将魔姬摄拿出来。但魔姬的隐空秘术显然很不一般，虚空破碎，她仍未现身，一缕难以分辨的乌光，从另一方利箭般的激射，杀向刘乾。

　　噗！

　　这缕乌光无比犀利，无声却饱含杀机，刘乾的六识超强，但直到乌光将要把他洞穿时才反应过来，一切都很快，不容人多做思考，一阵凋零的血花撒播出来，刘乾金山般的大手被乌光穿出血洞，他捂着手掌闷哼，脸都气青了。

　　呼！

　　一直转身飞逃的苏寒此时猛然折身，电光一般的杀了回来，紫气充盈了此处，道道紫光晶莹，九把紫玉兵全部出现，在半空化兵阵，九道紫光将阵域内的一切都绞的粉碎，与此同时，一团银白的雷光如电蟒般钻出，隆隆作响，仿佛上天发怒了。

　　魔姬是何等的灵动，她隐没虚空，一直在寻找机会，此时苏寒拼尽全力搏杀刘乾，她自然不会袖手。清脆的铃声变的空洞，让人如在梦中，四周的景物亦随之铃声开始摇晃。

　　一只金铃，极速旋转，神能随着铃铛涌动，将金铃笼罩的区域变成绝地，没有任何声响，山石无声的粉碎了，河流顿时被蒸干，铃铛金光四射，比太阳都要耀眼。

　　四周都是绝杀，刘乾色变，他只踌躇了百分之一个呼吸，当即全力对付虚空而来的金铃，能看得出，紫玉兵阵与雷都宝瓶虽然凶机四溢，但那只小小的金铃更加难缠。

　　“何人！有胆子就出来，不要藏头藏尾！”

　　一杆墨色的大笔划破天际，迎向金色的铃铛，刘乾持笔而来，仿佛书写春秋教化天地的绝代大儒。墨笔勃发威能，将金铃呜呜砸飞。

　　“小妖皇公子，难道真要与此人死战吗？你我都会死的很惨，还不快走？”

　　魔姬传音，金铃隐没，苏寒在一片紫光中破空而去，跑的飞快，修为和战力都跟刘乾差的远，唯有速度可勉强一拼。

　　“这就对了。”魔姬轻笑，道：“你去而复返，是不忍奴家受伤吗？放心逃走就是了，奴家有办法脱身。”

　　刘乾以一杆墨笔打破了阵域，他锲而不舍，继续追击苏寒。魔姬两次出手，刘乾已经分辨出对方的深浅，虽然很慑人，但未到大成境界，他有把握应付下来。

　　哧！

　　墨笔上墨光点点，笔走龙蛇，在虚空中留下一道道轨迹，仿佛书写道与理的圣器。眼前的一切都被划破了，苏寒感觉身后传来无法抵挡的杀机，一杆大笔，比神兵还要势大，割裂诸天。

　　噗！

　　笔光几乎超越了人的极速，穿过层层涌动的气浪，斩向苏寒。他的极速未成，被刘乾紧追不舍，笔光一杀而至，斩中苏寒。他的身躯险些崩裂，后背裂出一尺多长的伤口，带着紫气的鲜血喷薄如泉涌。这是很重的创伤，神凰经亦不能眨眼间修复肉身，苏寒的速度顿时一滞。

　　刘乾狞笑，他伸手抓向苏寒，只要生擒对方，隐没在虚空中的偷袭者亦不能对自己造成致命的威胁。

　　哗！

　　大手在墨笔的余威中抓来，空间都扭曲了，苏寒的身形再次被笼罩在大手的威慑下。

　　叮铃！

　　两只金色的铃铛一下子在半空现形，天空仿佛瞬间出现三个大日，交相辉映。

　　“雕虫小技！”

　　刘乾冷冷一笑，另只手持墨笔划破空间，将两只镇压下来的金铃全部震飞，且墨笔开阖，象一条墨色的龙在飞舞，把所有东西都切割开了，魔姬隐没在虚空中的身形露出一片衣角，刘乾挥笔，要将虚空连同其间的偷袭者斩成粉末。

　　噗！

　　墨光淹没过去，魔姬的身形亦是一滞，翻飞的衣袂上染满了血光，她的面色顿时苍白，嘴角溢出血迹。

　　“还是一个小娘皮。”

　　魔姬如杜鹃泣血，她的身形终于隐藏不住了，从虚空出现，衣角点点血迹如红花绽放。

　　她依然倾城，绝代玉容在血色的衬托下，愈发显得让人怜悯和爱恋。刘乾的喉结一动，他未想到，虚空中的偷袭者居然是个女子，且容貌无双，世间罕有。

　　“今日运道很好！”刘乾惊愕之余，露出一丝阴笑：“拿住小妖皇，再将此女生擒，小娘皮容貌很出众，享受起来一定别有一番滋味。”

　　正在猛冲逃避刘乾擒拿的苏寒顿时止步，魔姬被刘乾从虚空中震出斩伤，白衣染血，触目惊心。

　　他一咬牙，将紫玉兵顶在身前冲回，想要顶住巨大的压力，救走魔姬。但即便拼命也是枉然，境界的差别太大了。

　　“一个都不要想跑！”

　　刘乾狞笑，手掌已经把两人完全笼罩。此时，天空隆隆作响，虚空被挤塌，刘家的御空古车出现，刘衍面色很难看，他站立在车头，厉声喝道：“老三！你要将刘家的声誉都败坏殆尽吗！”

　　刘乾将要闭合的手掌微微有些停滞，他心里发虚，刘家老祖已经放话，刘子佳的死与苏寒无关，放他自行离去。

　　但事已至此，啸月妖皇的传承者，闭月羞花的魔姬，唾手可得，无人能够抵挡这样的诱惑。

　　“大哥，你不要插手，此人害死了子佳，老祖虽不怪罪，但我却咽不下这口气！”

　　“混账！”刘衍在古车上气的身躯一抖：“那这名身穿白衣的姑娘呢！也是害死子佳的凶手吗！”

　　刘乾哑口无言，但他仍不死心，道：“大哥，先将这两人拿住，剩余的事，我们可慢慢商量。”

　　“刘家的子孙，愈发不成器了。”

　　天际有声波传来，苍老的声音带着一些无奈和叹息，古车上的刘家人顿时朝远方跪拜，刘乾如遭雷噬，面色惨白，浑身筛糠一般，噗通跪了下来。

　　刘家老祖真身未现，只有声音传出，刘乾一句话也不敢说，跪在地上瑟瑟发抖。

　　“小友。”刘衍起身，在古车上对苏寒道：“我三弟大胆妄为，还望赎罪。请登车，我亲自送你回月摇仙宫。”

　　“不必了！”

　　苏寒后背上的创伤还没有愈合，他不想再在此处驻足，身形一晃，拉住魔姬，两人御空而去，待到走的远了，捏碎玉符横渡。

　　一口气穿行万里，苏寒和魔姬才停下。他们都负伤，一个个浑身是血，魔姬似乎感觉不到痛楚，她擦掉嘴角残存的一丝血迹，轻轻一笑，媚眼如丝，道：“小妖皇，你好像走到哪里都要惹祸，此次若非奴家阻拦，恐怕你就被刘家那个老头给拿住了，你该怎么谢我？”

　　苏寒心中既惊讶，亦很感激，他将一块山石擦干净，扶魔姬坐下，刚要说话，却回想起当初从玄微离去时，魔姬所说的话，面色顿时有些呆滞。

　　魔姬说过，下次相见时，两人是敌非友，从东极到中土，魔姬一路尾随，她或许想寻找机会截杀苏寒。

　　“不会不会！”苏寒心里刚刚生出这个念头，又连连摇头，暗想道：“魔姬不知从什么时候就发现了我的行踪，她若真的出手截杀，机会很多，怎么可能在我危急时挺身而出……”

　　“小妖皇，被吓到了吗？奴家一说你该怎么谢我，你就哑巴了？”

　　“我只是在想，魔姬姑娘是个好人，我该如何报答。”

　　魔姬娇笑，片刻后，她收敛了笑容，眼望天际，美的无暇的双目中，有一点点无奈和怅然。

　　“我曾说过，再相见时，咱们终要一战。”魔姬的语气变的低沉，她缓缓揉弄衣角，道：“今日本该你我大战，临时生变，彼此都负伤，这一战，可推后进行。”

　　“魔姬姑娘，为何与我为敌？我们好好的做个朋友，不是很好吗？”

　　“若要做朋友，还有机会。”魔姬玉雪的面庞上又浮现出甜笑，道：“但这一战，势在必行，小妖皇，你保重，奴家要走了，下次相见，一定不会留手。奴家可是很厉害的哦，你要勤加修炼，莫要败的很惨。”

　　丽影浮动，魔姬踏入远空，临别时她再次回首，望了苏寒一眼，而后乘风而去。

　　“这究竟是个怎么样的女子……”

　　魔姬的身影完全消失了，苏寒却仍向远方凝望。他的手不由自主摸向珍藏在身的香帕，佳人已去，只留余香。

　　不久后，苏寒上路，赶回月摇仙宫，他想了想，将此事告诉了纪傲臣，那个刘乾心很歹毒，需要防备。

　　“刘家果然敢这么做吗！简直不将我月摇仙宫放在眼里！”纪傲臣大怒，愤而起身，要找刘家的麻烦。

　　“此事与刘家无关，只是刘乾一人所为，要加意提放此人。”苏寒劝住纪傲臣。

　　“这笔账，暂且记下。”纪傲臣将苏寒拉回偏殿，屏退了左右，而后小声道：“兄弟，天地可能真的要变了。”

　　“哦？为何这样说？”

　　“最近一直有传闻，自从元虚荒神坐化之后，这传闻越来越甚。他们说破损的天道或许会重新融合，证道的契机会再次出现。家祖一直在闭关，但刚刚召见了祖父父亲与我。”

　　纪傲臣透露给苏寒一条极为重要的消息。月摇仙宫太上长老纪先年，许多年前就跨入了次圣境界，但被卡在这个瓶颈百年之久，受天道所制，一直无法突破圣境。他派纪傲臣远赴东极玄微城，不惜以一件圣兵为代价换取龙莲，想做最后一搏。

　　但近日内，纪先年于闭关时隐隐察觉到了一丝天道的变化，这丝变化让人欣喜，他有预感，或许十数年内，自己就可一举突破圣境。

　　“这是家祖的原话，天道变了，大世将临，后辈弟子应奋发向上，或许人人都有成圣的契机。”

　　大世，何为大世？天道昭昭，衍四九之数，海内升平，万族诸皇并起，化真极为浩宇中心。

　　“成圣，我并不奢望，那很遥远且不现实。”苏寒独自想道：“但修行一日不可懈怠，爹爹和娘亲的血仇，要由我来报！”

　　第二日，流浪了三个多月的驼叔与不死道人终于出现，两人一身土腥味，眼眶通红，显然为了勘察圣迹而整夜整夜的不睡觉。

　　“妈的！很倒霉！”不死道人身上的破道袍更烂了，上面还有兵器创伤的痕迹，明显不久之前和人动过手。

　　“学海无涯啊。”驼叔亦在感叹，他与不死道人浪迹许久，终于发现了一处世家的圣迹，怀疑有近古圣贤埋骨其中。两人精心谋划，从百里外打洞，想要直接挖到圣迹的地下。但他们学艺不精，于此道一窍不通，地道挖了很久，路线偏差，结果挖到一个世家独占的玉矿中，被当成偷矿的围追堵截。

　　“再停留一段时间，咱们就该离去了。”苏寒本想这几日就动身离开仙宫，但猛然有一丝将突破小境界的感觉，他改变主意，想跨入四龙小境之后再动身。

　　驼叔与不死道人正巴不得，他们休息两天，又消失不见。苏寒在偏殿闭关，全力想要突破。他步入十龙境的时间并不是很长，但在神池境耽误的时间太多了，可谓厚积薄发，跨入十龙境不久，就有晋级的迹象。

　　驼叔与不死道人身上的魔晶宝玉全被搜刮过来，大约有数万斤，堆积如山，灵气波动象潮水一样。苏寒以不死道人留下的禁制封闭偏殿，以免炼化宝玉时精气冲垮殿宇。

　　身躯中的两条大脉蠢蠢欲动，象蛰伏的两条天龙，祖窍中的紫色小人钻回神池，宝玉被不断炼化，滚滚精气而来，小人绕着通天血碑吞噬灵气，一丝一缕的紫气浸染了神池，将灰暗的乌云一点点清除。

　　轰隆！

　　体内一道炸雷，两条龙脉几乎冲天而起，灵气本源中夹杂着一丝来自天地的气息，冲刷身躯，血肉中的亿万阵图都在浮动，散去又凝聚，一次聚散，就是一次凝练，像是以秘术淬炼宝体，身躯被捶打着，愈发强劲有力。

　　神池境主练体，十龙境主练力，两条大脉就是人体力量的源泉，若破关之后，这两条大脉将更加雄浑有力。

　　堆积如山的宝玉在不断减少，全部化为晋级的动力。苏寒盘坐在一片充盈如海的精气中，仿佛将要升华。他全身上下每一滴血肉，每一道阵图都发生着细微的蜕变，紫色小人从神池钻出，沿着两条大脉，在周身游走，将一片血肉染成淡淡的紫色。

　　与此同时，苏寒祖窍中的元神亦在变化，紫色小人忙碌不堪，淬炼了苏寒的血肉，又嗖的流向祖窍，它化紫气包裹元神，而后演化出一柄紫色的元神小剑，从祖窍破出，无形无质，无声无息，在虚空中刺杀。

　　两个时辰之后，数万斤魔晶宝玉全部消失了，苏寒尚未真正晋级，但他不急不躁，入定一般的盘坐，在感悟一种特殊的“境”。

　　大道存在于天地，人体亦如天地，其中有一种道在流转，主掌一切。

　　呼呼呼！

　　两条躯体中的大脉仿佛不断膨胀着，粗壮了许多，力量激增，元神所化的紫色小剑更加犀利，逆空杀向四方，紫色小人如一尊神明之灵，持小剑横扫一切。

　　所有力量，所有感悟，都在不断的凝聚，如江河之水奔流，汇聚如潮，将要破堤。

　　轰！

　　一瞬间，整个偏殿内的禁制都在摇动，苏寒的身躯勃发无量光，仿佛燃烧起来，两条上古天龙的虚影，从身躯中一冲而出，在天地间咆哮。他的体质升华到了极致，汇聚了半片神秘额骨所有的精华，如一件仙兵被锻造出来。

　　最后仅存的两万斤魔晶宝玉又被拿了出来，它们像是气化一般，以肉眼可见的速度在急剧减少，滚滚的灵气本源全部没入了躯体内，龙脉几乎将身体都撑破了，血气与神元却未外泄，融化在奔涌的血脉中。

　　苏寒猛然睁开双眼，神华透射而出，两条上古天龙的虚影在虚空盘旋，而后重新飞回体内。

　　“十龙境，四龙小境！”

　　十龙境共五道关卡，苏寒厚积薄发，步入四龙小境，他外形一如往昔，但躯体象是蜕变。

　　异象天劫要来了，苏寒体内又有咚咚天鼓与呜呜号角声，风云起伏，雷光如雨，此时，他将九把紫玉兵全部纳入神池，想让其经受异象天劫，与自己一起成长壮大。


第162章 玉矿殿宇

　　浩大的劫数在体内肆虐，苏寒如暴雨中的青松，屹立不倒。九把紫玉兵全部进入神池，在通天血碑上方不断沉浮，一道道雷霆劈下，无数神兵的虚影斩杀而来，紫玉兵与之碰撞，体内天地动荡。

　　紫色小人又来了，它亦在承受劫数。十二神纹被勾动出来，紫色小人抱起神纹道印，一往无前，在大劫中接受淬炼，和紫玉兵一起成长。

　　最后一道劫数过去，九把紫玉兵烁烁生辉，紫色小人丢下道印，重回祖窍。苏寒舒展身躯，缓缓站起，他一步跨出偏殿，浑身上下的力量充盈的想要爆炸，两条天龙般的大脉象心脏一般砰砰跳动着，带动强劲的生机。

　　这是苏寒自修行之后进境最快的一个小境界，他付出了无数汗水，亦有充足的魔晶宝玉。练力的十龙境，练为主，悟为辅，他的根基很扎实，渠已成，水到即可引流而下。

　　但他消耗的魔晶宝玉很惊人，足足够三五个同阶的修士晋级所用，此次晋级之后，积蓄被消耗一空，连同上次与不死道人劫来的魔晶宝玉全部都贴了进去。

　　已经晋级，苏寒暂时没有顾忌，他想要等待驼叔与不死道人归来，然后离开月摇仙宫。但一对黄金搭档很不靠谱，第二次消失之后，一连半月都没有出现，让人等的心焦。

　　“兄弟你不必心急，在此安心住个一年半载。前次说过，要一起游览天冲城，但在卧龙洼遭遇变故，行程耽搁了，这几日不忙，咱们可到天冲城一游。”

　　“驼叔和不死大哥迟早要惹出祸。”苏寒摇头苦笑，驼叔那种心性，吃了大亏都不会改。

　　他与纪傲臣离开月摇仙宫，来到天冲城，这里的历史很久远，传闻是太初人族的一个聚集地，曾发现过先民遗址。

　　纪傲臣对天冲城很熟悉，带着苏寒四处游览，还拜访了几位朋友。远在虎跃古城的魏聊亦赶来了，他与苏寒有一面之缘，热情的攀谈。

　　天冲城的主街足有百丈宽阔，几十匹马可以同时通行。苏寒和纪傲臣魏聊漫步街头，想找老店购买些物品。

　　突然，喧闹的长街猛然有些骚动，远处的行人纷纷朝路旁闪躲。

　　“这是什么人，好大的阵势，是天冲城主吗？”

　　无尽的长街，出现三十二匹宝马拉乘的巨辇，滚滚车轮象两轮太阳，华盖如雨，百名修士，身着戎装，在巨辇前开道，驱散沿途的行人。

　　大辇象是一座移动的宫殿，镶金的珠帘内，只有一人端坐，他四十来岁年纪，威严无比，一身明黄龙袍，象俗世的帝王出行。

　　“这不是天冲城主。”路旁有行人站立，相互议论道：“这是孔雀古朝的国主元真。”

　　“孔雀王元真？”

　　苏寒他们不由的注目，向巨辇望去。巨辇前，人人都要仰视，端坐在其中的孔雀王元真，目不斜视，视万生如无物。

　　真极四大古朝的国主俱为绝代强者，孔雀古朝位于南疆东北端，与中土关系还算融洽，否则孔雀王元真也不会这样大张旗鼓的在天冲城内穿行。

　　“果真是有王者之风。”

　　面对巨辇上的孔雀王，许多行人自惭形秽，几乎不敢正视。只有一些少年修士，信心满满，心里充满希望，盼望日后修为大成，步入圣境，问鼎皇道，亦可象孔雀王一样风光无限。

　　“孔雀王很少涉足中土，此次怎么亲自赶到了天冲城？”

　　“你有所不知，不仅孔雀王，几日前，西域恒沙古朝的国主须陀亦来到天冲城。”

　　恒沙古朝，比孔雀古朝更要古老神秘，他们位于西域，与中土和东极接触很少，在世人眼中，这个古朝包裹着神秘的面纱。

　　隆隆的车辇远去了，长街恢复如常，但许多人都在猜测，孔雀王与恒沙王为何同时来到天冲城。

　　苏寒和纪傲臣将要离去，此时，有人轻轻从背后拍了苏寒一下，他回头，立即看到两张熟悉的面孔。

　　老瘸子笑的象一只老狐狸，拈花笑的超凡脱俗。

　　“是你们！”苏寒又惊又喜，不想在此处遇见他们：“你们怎么会在一起？”

　　“我跟你们都有缘。”老瘸子架着拐棍，歪肩膀站着，道：“你离开元忽王都之后，小花亦赶往中土，我在元忽混了两个月，无所事事，十多日前来到天冲城，先遇见小花，而后又遇见小友你。”

　　“我曾说过，咱们日后一定会相见。”拈花指如佛陀，英俊的有些秀气。

　　苏寒很开心，几人在茶肆找到雅间，坐下喝茶交谈。

　　“我与小友是真的很有缘，很久之前就一起喝茶了。”老瘸子悠然道。

　　苏寒猛然心生感叹，当初在妖墟初遇老瘸子，他们一起喝了一壶三十块魔晶宝玉的茶，把苏寒心疼的要死，而今却是几万块魔晶宝玉一次炼化，眉头都不带皱的。

　　苏寒给双方介绍，老瘸子很会说话，拈花亦言语不俗，纪傲臣和魏聊对他们并不反感。

　　“老瘸子，刚才在街上遇见你的老友，为何不上去打招呼？”

　　“老友？什么老友。”

　　“适才孔雀王元真从长街经过，记得你曾说过，你们是故交，当年曾一起乘辇出行。”

　　“我有说过这样的话吗？”老瘸子很无辜，面不改色，说过就不认账，不过他很快就爆出让几人都感兴趣的话题：“孔雀王与恒沙王都到了天冲，还会有强者陆续赶来。”

　　“为什么？快说说。”

　　老瘸子与拈花对望一眼，道：“我和小花本来一无所知，但前几日听到一些风传，然后专心打听，已经将消息打探的八九不离十了。”

　　天冲附近，有几个世家，中土盛产魔晶宝玉，地下有一些玉脉，一个世家大教想要立足，没有一条玉脉是不行的。

　　但一条玉脉所产魔晶宝玉有限，既要培养门下弟子，又要购买不断消耗的玉符与法宝，不少世家日子过的很紧，捉襟见肘。天冲城附近近日开挖出了一座新的玉矿，几个世家争抢，打斗了几场之后，他们达成共识，几家共管这座新的玉矿，平分出产的魔晶宝玉。

　　但这条玉脉有些奇怪，象一根斜插入地下的神矛，走向很独特，一些富有经验的老矿工亦感觉吃惊。他们继续挖了下去，在地下二十多丈处，挖到了血玉。

　　魔晶宝玉分三六九等，品质杂驳不纯的为下品，晶莹无暇的为上品。但其中最珍贵的，就是如注入了一汪鲜血的血玉，通体红润，非常罕见，往往打出百座玉矿，也无法找到一处血玉矿。

　　几个世家大喜，都以为此次交了好运，但挖到血玉之后，玉矿中怪事频发，每日都有矿工莫名死去，人心惶惶。最后几个世家派高手入矿，督促矿工劳作，怪事被暂时压住了，不过玉矿深挖到地下四十丈时，竟然挖出了一座殿宇。

　　“那座殿宇很奇怪，几个世家想尽一切办法，都无法打开殿门，后来他们悄悄动用了圣兵。”老瘸子喝口茶，接着道：“圣兵勃发出一丝丝圣威，立即遭到反噬，殿宇的大门出现一道缝隙，从其中溢出一缕鸿蒙混沌气。”

　　“鸿蒙混沌气！”

　　纪傲臣首先大惊，他在月摇仙宫长大，见识很广，世间所有的兵器中，只有传说中的仙兵，才能孕育混沌气息。这座殿宇中若真的溢出混沌气息，那只有一个可能，其中藏放着仙兵！

　　“但这一缕混沌气似是而非，让人分辨不清楚，毕竟世间绝大部分人都未目睹过仙兵。”老瘸子道：“不过，一缕殿宇中的气息溢出，几个世家所掌握的圣兵都发出哀鸣，兵魂畏缩不前。”

　　“难道除了大荒之岭，世间还有仙兵吗？”

　　无数上古皇者，一生都未能找到锻造仙兵的神材，存世的仙兵凤毛麟角，几乎成为传说。

　　玉矿地下的殿宇，溢出一缕气息，就让圣兵哀鸣，可想而知，其中会有怎样的存在。

　　“如此一来，所有人都坐不住了，他们风传，殿宇中可能藏放仙兵。孔雀王与恒沙王，俱为此而来。”

　　苏寒与纪傲臣魏聊都在咋舌，仙兵的威能，苏寒曾亲眼目睹，大荒之岭勃发出一成的威力，就将南疆诸妖王打的魂飞魄散，疲于奔命。若地下的殿宇中果真藏放仙兵，会引来无数人的争抢。

　　“殿宇溢出一缕气息后，殿门再次闭合，几个世家不肯死心，拼死派高手查看，他们小心翼翼清楚了殿宇附近所有的残矿，在殿宇大门上，看到四个朦胧的古妖文。”

　　“这是妖族的殿宇吗？怎么可能在中土出现？”

　　“有古妖文的东西，年代都久远了，且很有价值。”

　　“古妖文快要失传，没有人认得，但殿宇大门上四个古妖文的拓本流传四处，我弄到一份，用小友留下的妖文通译典籍，译了出来。”老瘸子洋洋自得道。

　　“四个古妖文，翻译出的字是什么？快说。”

　　“吾将永生。”老瘸子一字一顿道。

　　出现在中土的殿宇，携刻古妖文，只有四个字，却象囊括天地，凌驾一切之上。

　　吾将永生！

　　世间皇者都要坐化，除了传说中的仙，无人可以永生，与天地同在。

　　“孔雀王，恒沙王，都是被这座殿宇吸引而来的，不知道还会有什么大人物将要到来。我与小花商量好了，一起去看看热闹，小友你来的正好，咱们可携手……”

　　“又要打探这座殿宇吗？”苏寒底气不是太足，这座殿宇听起来很神秘，且有巨大的诱惑力，但这样的地方，十有八九不是善地，否则早被人弄空了。前次在仙坟与老瘸子同行，险象环生，苏寒被搞怕了。

　　“危险，或许会有一些，但殿宇中极有可能存在仙兵！”老瘸子神色无比热切：“没有什么可以阻挡，我对仙兵的向往……”

　　“小花？”苏寒疑惑的看了拈花一眼，在他印象中，拈花淡然平和，与世无争，不是势利之人，不会和老瘸子一样，见了宝物就走不动。

　　“我只为增长眼界，与拐老的目的不同。”拈花微笑道：“我已走遍了东极中土，拜访了师门所示的数个教派，接下来三年时间，可自由在五洲行走，开阔眼界。此次玉矿下的殿宇出现，我很想看看究竟。”

　　“若真有仙兵，恐怕整个中土都要闹个底朝天。”纪傲臣饶有兴致。

　　他们凑在一起，说来说去，众人的兴趣都被老瘸子给挑逗起来了。但第二日，纪傲臣接到仙宫弟子传讯，要赶回去处理教务。

　　“走了一个更好。”老瘸子乐不可支：“这座仙殿中若有宝物，肯定不止一件，走了个人，就少分他一份。”

　　“老瘸子，你那么有把握能在殿宇中捞到好处吗？”

　　“事在人为，孔雀王恒沙王那些人虽然境界高，但有时候做大事是要讲气运的，我觉得，小友你的气运一向很旺，我们强强联合，成事的几率很高。”

　　“我气运还旺？”苏寒哭笑不得。

　　仙兵，对于苏寒不能不说没有诱惑，但更让他心动的，乃是殿宇大门上的四个大字，吾将永生。

　　九天十地，时间长河如沙，古往今来，多少天纵英姿的一代皇者都化成了尘埃，从来没有人说出这样的豪言壮语。

　　“是谁在殿宇上刻下了这四个古妖文？”

　　纪傲臣走了，苏寒与老瘸子，拈花，魏聊四个人凑在一起嘀咕，商议大事，同时密切关注天冲城内的动向。孔雀王元真处事高调，大张旗鼓来到天冲城，并拜访了几个大世家。魏聊地头比较熟，四处打探消息。

　　“恒沙王须陀，进入天冲之后就象消失了一般，孔雀王走动的很勤，今日，他拜访了司空世家。”

　　司空世家，此时已逐渐淡出人们的视线，昔年，就是这个家族，诞生了唯一一个不是皇者却被称为圣王的司空老圣人，圣劫后，司空老圣人绝迹世间，司空世家亦渐渐没落。

　　“除此之外，还有没有什么消息？”老瘸子问道。

　　“肯定有不少强者来到了天冲。”魏聊道：“但他们不可能象孔雀王一样高调，许多人估计到最后的紧要关头才会露面。”

　　老瘸子此时象是坐镇中央的指挥者，他想了想，一拎拐棍，道：“走，到坊市去看看，那里消息最密集，也最灵通。”

　　天冲城的坊市，如世俗的集市，此处的货物廉价，很少有大人物到此，但却聚集了大批来往的修士，汇集海量的消息。

　　坊市到处都是拥挤的人流，叫卖声此起彼伏，大多都是不值钱的破烂，但运气好的时候，亦可偶尔淘到一些好东西。

　　“玉矿仙殿快要被打开了，进入其中，多带一件法宝，就多一条性命，法宝甩卖，机不可失！”有摊贩在大叫，招揽顾客，公然以玉矿仙殿为幌子。

　　“传的这么快！”苏寒道。

　　“有的时候，一些重要的消息，被某些别有用心的人故意散播出去，就等着局面混乱，越乱越好。”老瘸子持拐棍指点众人，道：“否则，你以为那些宝地的消息，能轻易被人打探到吗？”

　　“这些别有用心的人中，有你吗？”

　　“小友你是知道的，我一直很厚道。”老瘸子老脸无动于衷，非常无辜。

　　他们在一个摊贩前停下，摊子上出售一些血玉的边角碎料，要价很贵。

　　“这就是挖出仙殿的玉矿所产的血玉，很有收藏价值。”摊贩是个壮汉，一脸络腮胡子，看起来相当朴实厚道。

　　“这有屁的收藏价值。”老瘸子嗤之以鼻，装着翻看货物时，将两块血玉偷偷塞进袖子。

　　“这些东西你们若看不上，俺还有更好的。”壮汉神秘兮兮，左右张望一眼，小声道：“玉矿仙殿里面有仙兵，但危机重重，俺这里有仙殿内部的地图，数量有限，先到先得。”

　　“噗！”老瘸子差点喷出一口老血，看似厚道的壮实汉子忒能蒙人了，以圣兵都打不开的殿宇，此时居然已经出现内部的地图。

　　“有意要的话，价钱可以商量。”壮汉子眼睛不眨，与老瘸子有异曲同工之妙。

　　“滚！一个大子一张都不要！本来没事，拿着你的图进去瞎走，没准会将命丢掉。”

　　他们几人在坊市中行走，来来往往的人群中，显然亦有一些身份不俗的人混迹其间，在打探消息。

　　此时，坊市间仍有玉矿仙殿大门上的四个古妖文的拓本复制品，有人还将其制成匾额出售。苏寒目睹这四个字时，心中顿时又有一种莫名的感觉。

　　吾将永生！

　　是谁，有如此大的气魄，敢将这四个字刻在门上，难道真的是传说中永恒的“仙”吗？

　　“或许，只有真正打开了玉矿殿宇的大门，进入其中，才能得知此殿的主人究竟是谁。”苏寒伫立在喧闹的人流中，心神却好像飘荡到了玉矿下的殿宇前，他如同目睹大殿殿门上的四个妖文古字一般。


第163章 杀向未知（一）

　　苏寒在坊市来回走动了一圈，到处都是谈论关于玉矿仙殿的修士。这已经不是秘密了，许多人均在注目。且坊市间有不少人，明显从五洲其他地方而来，亦在打探。

　　“这一次风云聚会，或许比仙坟出世更要浩大，毕竟玉矿殿宇内泄漏出一丝混沌气息，有证据让人认为其中有无上仙兵。”老瘸子目光炯炯有神，他很执着，根本不管此次会有多少强者赶到，很固执的认为自己能够进入仙殿，拿到仙兵。

　　两个时辰之后，他们离开坊市，已经有部分人开始陆续向玉矿进发了，要早作准备。

　　第三日，苏寒等四人悄悄离开天冲城，赶往血玉矿区，一路上，到处都是陌生面孔，连魏聊也不认得几个。其中有修为很强的修士，举止低调，默默混在人群中赶路。

　　两天之后，他们已经来到了矿区的外围，此处刚刚开挖不久，四周俱是荒野，几个霸占矿区的世家勉强在外围阻挡众人，但根本不可能，连孔雀王元真与恒沙王须陀这样的人物都赶到了，阻拦只是白费力气。

　　苏寒他们没有轻举妄动，在矿区的远处隐伏下来，密切注视前方。不久后，有守护玉矿的世家修士和人发生冲突，这些人吃柿子只捡软的捏，看见强者不敢阻拦，但拼力将一些不出众的散修拦在外面。

　　呼！

　　天空有劲风刮过，吹在人脸上，象小刀一般。一道明黄色的光芒包裹一条人影，风驰电掣。

　　“是孔雀王！”

　　孔雀王元真到了，他一向很张扬，不仅大张旗鼓来到天冲，公然拜访几大世家，此时更是狂风一般的飞往矿区。下方世家的修士根本不敢阻拦，眼睁睁看着元真从头顶飞过。

　　“孔雀王元真，名不虚传！”老瘸子咂咂嘴吧，道：“为古朝的国主，有气吞山河之势，单枪匹马杀到矿区，王者之气令人歆慕。”

　　远处，几名坐镇的世家高手亦发现了元真，他们的神色很复杂，但都不敢轻举妄动。其中一人向半空道：“孔雀王大驾光临，请下来奉茶。”

　　“不必。”孔雀王的身形被一团明黄光芒包裹，他未做停留，只留下一道飘渺的声音。

　　霸占玉矿的修士都很不服气，但又无奈，人家的实力和身份在那里摆着，震慑众人。

　　“孔雀王很了不起吗？不就是多活了几岁。”一名修士小声嘟囔。

　　不久后，有一名黑瘦的老者慢慢走向矿区，他相貌衣着都很普通，如一个常年在田地里劳作的老农。

　　“站住！”几名世家修士大声呵斥，黑瘦老者还在千丈外，就被他们出声拦住：“此处是禁地，老家伙想找死吗！滚回去！”

　　黑瘦老头无动于衷，象一个聋子，依旧迈着不紧不慢的步伐，向矿区走来。

　　老瘸子神色很凝重，他轻声道：“这个黑老头儿是什么人？很不简单啊。”

　　“拐老，这黑老头有什么不简单的？”魏聊问道，他看了半天，就觉得老头儿很黑很瘦，除此之外，别无异处。

　　“你懂什么。”老瘸子正色道：“这黑老头的步伐凝重如山，每踩在地面一步，就好像暗合着法则大道的流动。”

　　说话间，黑老头又向前走了百丈，他对世家修士的呵斥毫不理会，独自行走着。

　　“老家伙，找死吗？”

　　两个世家修士呼的闪身而来，他们惹不起孔雀王，却对那些穷散修毫不手软，两人同时出手了，一人一拳，要把黑老头的骨头架子给打散。

　　嘭！

　　拳头还未到黑老头身前，两名世家修士猛然发出惨呼，拖着软塌塌的手臂狼狈的倒退回来。随着一声声骨节爆裂的轻响，他们浑身上下的坚硬骨骼顺着一条手臂开始全数碎开，象被一柄重锤砸碎了，连坚不可摧的灵宫阵图亦开始崩溃，元神挣扎几下，噗的化为飞灰。

　　众人大惊失色，黑老头却象什么事都没有发生过，自顾自走着，没有什么能够阻挡他的脚步。

　　所有人都艰难的咽唾沫，这老头的恐怖超乎想象，自身的气息勃发，就将两名修士活生生震的元神崩灭。没有人再敢拦他，纷纷惊恐的后退，给老头让出一条路。黑老头沉默不语，象是一名行走四方的苦行僧，他慢慢上前，走的不快，步伐却稳固如山。

　　不少围观的人顿时注意到了这个又黑又瘦貌不惊人的无名老头，但黑老头进入矿区后，缓慢的身形象是一点点隐没在虚空，看不到了。

　　坐镇玉矿的世家强者自然将这一幕看在眼中，他们对望一眼，神色更加凝重，都未说话，亦未出面阻拦黑老者。

　　“他也来了！”一名世家高手喃喃道。

　　“派人撤去守卫吧，已经无用了。”另一名高手道。四方强者云集，先后赶往矿区，仅凭几个世家，是根本阻拦不住的，若想用强，简直与找死无异。

　　所有守护矿区的修士都撤离了，这里变成了无主之地，顿时，一大群人冲向前方。

　　“老瘸子，我们怎么办？”苏寒问道。

　　“这些世家的修士都撤走了，但事情好像没有这么简单。”拈花望向远处的人流。

　　“小花说的不错。”老瘸子皱眉道：“这里只是矿区的外围，要进入玉矿，涉及仙殿，肯定要从矿洞的入口经过，那里才是重地，肯定有强者镇守，不是谁都能进去的，这些人猛冲向前，只不过是乱打哄哄，咱们需另想办法。”

　　说着，老瘸子的贼眼就开始在原地与远处的矿洞处暗暗演算，双手来回比划。

　　“又要打洞进去吗？”苏寒看到对方的举动，就知道他想干什么。

　　“这是唯一的可行之计，不能跟他们硬拼，我们要文斗，不要武斗。”老瘸子精于此道，比驼叔他们专业许多，不久后，就跃跃欲试，准备下手挖洞。

　　轰隆！

　　此时，远处的矿洞突然爆发惊天动地的一声巨响，大地似乎都微微颤抖起来，一股浓重的灰烟猛然窜上高空，大片的矿洞都坍塌了，地面如裂开了一道巨大的缝隙，仿佛一座巨山要从地底冒出。

　　哗啦啦啦！

　　震动越来越甚，好像一场地震，四方皆在摇动，矿洞中的矿石流星雨一般的激射而出，全是大块大块的魔晶宝玉原矿，其中还夹杂着拳头大小的血玉块。

　　“天上掉馅饼了！”

　　一群穷散修开始哄抢，老瘸子亦冲了过去，拿拐棍猛敲，与人抢夺血玉。

　　隆隆声不绝于耳，低陷的矿洞有什么东西开始向上冒出，几乎一整条玉脉都被震开了。

　　“是那座地底的仙殿，要破土而出！”

　　许多条身影飞速赶往矿洞，都是来自四方的强者，他们本想隐伏，到最紧要的关头才出手，但地底的仙殿好像要冲出玉脉，众人顿时坐不住了。

　　无数强者悬浮在半空，注视龟裂的地面，巨大的裂痕仍在加剧，纵深达百里，地底黑烟滚滚，一座金瓦玉墙的殿宇，微微露头。

　　“真的是仙殿，它浮出地面了！”

　　庞大的仙殿，宛如黄金和美玉打造，精美绝伦，不知掩埋在此处多少岁月，但仍然金碧辉煌，大气磅礴。它从地面的裂痕中慢慢上浮，好像一条被捆锁的天龙，想挣脱枷锁，冲天而起。

　　“诸位，不能坐视了！仙殿要飞走！”

　　许多人看出端倪，玉矿中的仙殿可能真的要破空而去，一旦仙殿飞走，再想寻找就千难万难。

　　半空中的强者如临大敌，很快达成共识，他们一同出手，想要合力镇压仙殿，将它禁锢。

　　轰……

　　如海一般的神能涌向下方，露出一角的仙殿被淹没了，如此众多强者合力出手，即便一座万里大山亦要粉碎。但仙殿坚固的不可想象，连一片金瓦都没有破碎，它锲而不舍的继续向上浮出，将无数强者的法力视若无物。

　　“徒手根本不行，动用兵器！”

　　有强者大声喝道，他们都看出了，这座金碧辉煌的殿宇以自身道行根本压制不住。

　　“动用兵器，将会引出殿宇中的混沌气！”一个世家强者叫道，他是最初占有玉矿的几大世家其中之一，曾以圣兵试图破开殿宇大门，被殿宇溢出的一丝混沌气搞的狼狈不堪。

　　呼呼！

　　一团明黄的光芒飞速而来，停留在殿宇上空，孔雀王元真现出真身，他二话不说，直接拿出一把五彩羽扇。这是孔雀古朝的圣兵，乃开国老雄主的宝体神羽所化。

　　“诸人都有圣兵，全力镇压，我就不信，这座殿宇还能翻天！”元真大声提议，语气雄浑霸道，不愧为古朝的国主。

　　“几件圣兵一出，或许连天冲城都会被毁掉，这样是否值得？”

　　他们都有疑虑，圣兵被催动复苏，好像一尊圣人复活，几件圣兵同时发威，会带来毁天灭地的灾难。几名世家强者反对的最为激烈，他们的根基都在玉矿附近，真的要全力动用圣兵，连家族的山门都将不存。

　　“真的不行，就将殿宇牵引到天际域外，将它打开！”


第164章 杀向未知（二）

　　孔雀王挥动五彩的圣兵，提醒众人，想将这座无名的神秘殿宇牵引到天穹之上，而后全力以圣兵镇压，强行打开殿门。

　　这座仿佛仙人居住过的殿宇，显然很不一般，神秘且强大，但所有人都不甘心，不肯放弃其中可能存在的仙兵。孔雀王的提议得到大多数人的赞同，一些世家的高手紧张思索，亦未反对。将殿宇牵引到远离地面的天宇中，即便圣兵勃发所有威能，也不会波及中土。

　　“事不宜迟，殿宇将要破空而出了，动手吧！”

　　这些强者来自四方，但为了共同的目的，暂时达成共识，他们纷纷出手，一道道禁制烙印在虚空中，化成一条无尽的通道。仙殿已经冒出了一大半，摇动的无比剧烈，无数禁制几乎化成海洋，将殿宇淹没起来，强行拉扯它，朝天外飞去。

　　呼！

　　几件圣兵悬浮在密密麻麻的禁制外，只为防御，不敢泄露一丝圣威，唯恐会引出殿宇内的混沌气。

　　禁制一道又一道，将虚空都占满了，破土而出的殿宇一点点上浮，片刻后，它终于露出了真容。

　　雄伟的殿宇，象一座神山，屹立在天地间，一股强大的气息充斥九天十地，金光四射，神华流转。

　　此刻，仙殿成为所有人注目的焦点，不管是悬浮在半空的诸强者，或是徘徊在外围的围观者，都在全力注视着刚刚浮出地面的仙殿。

　　殿宇慢慢升空了，一道道密集的禁制亦遮盖不住它的光辉，无数金光照射出来，华美的殿门也依稀可见。

　　苏寒的心中立即一震，忍不住立身而起，想要朝仙殿走去。

　　他看见了，终于亲眼目睹，雄伟的殿宇大门上，四个古妖文烁烁生辉。

　　吾将永生！

　　寥寥四个字，却像涵盖了一切至理真言，诠释修行者的最终目标。

　　“吾将永生……”苏寒喃喃自语，他仿佛产生了一种错觉，想要入主这座神秘强大的殿宇。

　　“小友，你疯了！”老瘸子脸都绿了，猛窜几步，将身不由己向前奔去的苏寒用力拉了回来。

　　一通拉扯，亦让苏寒清醒了过来，他心神仍在剧烈的动摇。他的幻觉仍在，可清晰的感觉到，巨大殿宇的内部，有一座无比宽阔的王座，王座上，盘坐着一尊不可想象的存在。

　　“是幻觉吗？亦或是真实的？”苏寒运转净心诀，让波澜的心绪渐渐平息，他眼望前方的殿宇，默默沉思。

　　轰隆！

　　终于，殿宇被一道道禁制所禁锢，缓缓顺着虚空中的通道飞往天际，所有强者都在咬牙支撑，以他们的道行，想强行牵引仙殿亦很吃力，不少人汗流浃背，仿佛与大敌经历了一场生死搏斗。

　　“再坚持片刻，到了天外，就可全力动用圣兵！将殿宇镇压！”孔雀王高声大喝。

　　虚空中的通道在延伸，没有尽头，直通亿万里外的天际，殿宇升空了，速度越来越快，瞬间就无影可查，诸多强者亦纷纷随之而去。

　　“这不是坑爹吗！”地面上围观的众人忍不住快步赶向前去，但望着已经飞升到天际的殿宇与诸多强者，他们有心无力。

　　“这次连口汤都喝不上了！这些狗娘养的大教强者！”有人狠狠咒骂，以往有上古遗迹或是重宝出世时，这些散修虽然拿不到最好的东西，但浑水摸鱼，多少都会有收获。但这一次那些来自四方的强者做得很绝，直接将仙殿给弄到天外。

　　所有人都很失望，老瘸子亦愁眉苦脸，但他很快就反应过来，冲向矿区中心，仙殿被弄走了，所有强者也飞升天外，现场到处都是玉脉的碎渣，血玉在其中闪烁红润的光芒，这些抢手货现在无人理会，被弃之当场。

　　老瘸子象一个拾荒的，踮着脚来回蹦跶，拐棍一划拉，就有数块玉矿飞进自己的袋子，收获很丰厚。一些散修也纷纷效仿，在四处捡矿。

　　“此次太遗憾了。”拈花露出一丝带着微微失望的笑意，道：“本想增加一些见识，但玉矿下的殿宇升空，我们无力前去一探端倪。”

　　“我只想知道，殿宇是何人留下的？其中会有什么东西？”

　　众人都无法看到天外的情景，也无法知道诸多强者如何强行镇压仙殿。潮水一般的修士很快就将地面可以带走的玉矿一扫而空，老瘸子咧着嘴回来了，袋子鼓鼓囊囊，弄了不少血玉。

　　殿宇虽然不见了，但很多人都没有离去的意思，还想继续留在矿区。老瘸子带着苏寒他们回到原来的藏身地，掏出美酒和菜肴，坐下吃喝。

　　“拐老，我们留下，还有什么意义吗？”魏聊道。

　　“有没有意义暂且不知，我们既然来了，总不能白跑一趟，即便得不到仙殿中的宝物，能得知最终结果也是好的。”

　　苏寒默默的喝酒，他心神平息了，但始终有一丝起伏的情绪，不知为何，这座玉矿下的殿宇深埋此处无数年，而自己见到殿宇大门上的四个古妖文时，总有一种似曾相识的感觉。脑海中还有若隐若现的幻觉，金碧辉煌的殿宇间，一座比古城都要宽阔的王座，一尊朦胧的身影，在王座端坐……

　　“可惜，估计无法得知仙殿内部的情景了。”苏寒望着湛蓝的天空，心里猛然有一丝失落，仙殿被那些强者弄到了天外，将合理镇压，一旦他们的手，将会瓜分其中所有东西，无人可以染指。

　　大约一个多时辰之后，正在畅饮的老瘸子耳朵微微一动，呼的丢下手中的酒杯，疾走几步，抬头朝天空望去。

　　与此同时，亦有一些修士强大的修士产生感应，纷纷举目眺望。

　　“有东西从天上掉下来了！”老瘸子低声道。

　　湛蓝的天空，只有云朵与飞鸟的影迹，但此时，一个模糊之极的黑点，从遥远的天际直直滑落下来，一个呼吸就是千里。

　　“那是什么！是飞升到天际的仙殿吗！”

　　许多人都在驻足全神观望，很快，模糊的黑点清晰了一些，隐约现出了形体，那仿佛真的是一座殿宇，从天宇垂落下来。

　　“真的是仙殿，不知为何，又从天宇上掉下来了！”

　　所有修士忍不住手舞足蹈，觉得无比庆幸，那些强者可能没有得手，事态失控，仙殿脱离了禁制，从天宇垂落。

　　老瘸子又看了片刻，急忙拉着苏寒他们全力后退，直接退出几十里，仍不肯罢休，还要继续逃遁。

　　“我们离矿区太近了，若仙殿掉下来，会将矿区毁掉，恐怕要波及我们，出来行走，安全第一。”老瘸子解释。

　　不等他们站稳脚跟，几十里外的矿区，猛然爆发出一阵无法想象的闷响，好像一颗星辰坠落在其中，大地震动，无数尘烟升上天空万丈。未来得及远走的修士直接化成了气，强大的波动冲击四方，大山都被轰平了，一股无以伦比的气浪比御空的修士更快，将正在逃遁的人全部淹没。

　　呼！

　　老瘸子他们已经身在几十里外，但仙殿落地的余波侵袭过来，气浪翻滚，将他们冲的东倒西歪，百丈高的古木拔地而起，小山化为平地，几人象一粒微不足道的灰尘，身躯在一片乱石碎木中翻飞，足足又被冲出十多里，才勉强停住。

　　“噗！”老瘸子吐出一口灰尘，连身上的土都不及拍打，急急忙忙朝矿区赶去：“快一点，仙殿落地了，及早赶回去，说不准有好处可捞！”

　　和老瘸子一样精明的人亦有很多，他们在仙殿未落地之前就匆匆逃跑，此时又匆匆顺来路赶回去。

　　嗖嗖嗖！

　　半空到处都是御空的修士，争先恐后，苏寒他们很快就赶回原地，整个矿区已经不存在了，被垂落的仙殿毁掉，不知死了多少人。地面出现一个巨坑，长宽均有数里，尘烟滚滚，只能朦胧看到极尽的深处，有仙殿朦胧的影子。

　　还未等苏寒他们来到仙殿落地处，遥远的天际出现诸多强者的身影，流光一般飞来，落在巨坑的边缘。

　　众人都不废话，有人以法力驱散了未消散的尘烟，随即跃入坑中，孔雀王冲在最前，雄浑的法力将不少强者都挤得站不稳。

　　诸强者先后跃入巨坑，他们的身影消失不久，就有散修忍不住了，试探着落入坑中，有第一个就有第二个，随即，无数人如同下饺子一般，噗通噗通朝巨坑内跳去。

　　“咱们也去！”

　　老瘸子看形势还算安稳，一挥手臂，几人随着人流进入巨坑。一路非常顺利，他们落入坑底，仙殿坚固无比，没有任何损毁，屹立在此处。

　　但所有先行进入的修士已经不见了，苏寒的目力很强，透过缭绕的尘埃，他一眼看到，紧闭的殿宇大门此时洞开。

　　“仙殿的大门已经被打开了！”

　　仙殿的大门洞开，四个古妖文已经消失，可能有不少人进入其中，并没有混沌气溢出。

　　“快进去！”老瘸子大吼。

　　他们一脚跨入仙殿的大门，就在这一瞬间，苏寒顿住了，他惊愕的张开嘴巴，呆呆注视前方。


第165章 杀向未知（三）

　　玉矿下的仙殿如一座诸神的圣堂，洞开的大门之后，笔直的通道一直通向尽头，象一条黄金之路。在仙殿的尽头，有一座和山峰一样的王座，王座上，一团蒙蒙的气息静止不动，可看到其中有一条模糊的影子。

　　苏寒惊呆了，一切都和自己先前幻想中的一样，宏伟的仙殿，如山的王座，王座上的强大存在……

　　许多人都在仙殿的入口驻足下来，没有冒进。他们都看到了仙殿尽头的王座，人人心里乱泛嘀咕。王座上的存在被蒙蒙的气息所包裹，没有人能够确定这是什么。仙殿曾溢出混沌气，若王座中的存在仍然是活的，在场所有人都要遭殃。

　　王座下，是两排并立的小座，如同诸神参见神族的大殿，有人已经开始膝盖发软，经不住想要跪倒。仙殿中没有任何声响，但那股浩大且威严的气息仿佛永存，震慑着每一个人。

　　“王座中的蒙蒙气息中，会是什么？”苏寒的惊讶超过任何人，他努力集中目力，想要洞穿那蒙蒙的气息，但仙殿的尽头仿佛在千万里之外，且一层蒙蒙气息如同钢筋铁甲，通神眼都无法看穿。

　　与此同时，诸强者在天际外的遭遇亦流传开了。他们强行将仙殿牵引到了天外，而后合力催动圣兵，想要镇压仙殿，数件圣兵复活了，象一场无尽的灾难席卷天穹。仙殿摇摇欲坠，紧闭的大门开始松动，一片混沌气蜂拥出来，将所有圣兵全部震的损伤。借这片混沌气，仙殿脱离诸强者的包围，从天外急落，如一颗陨星坠回矿区。

　　不知岁月的仙殿，溢出一片混沌气，仿佛将要垂死的老龙，施展最后一点神威，而后疲惫的闭上双眼。

　　整个仙殿寂静的针落可闻，只能听到众人的心跳。孔雀王等人后背都被汗水浸湿了，他们在天外镇压仙殿，幸亏有所准备，以圣兵为先锋，否则那片混沌气溢出，一切都要被绞成粉末。

　　“现在怎么办！”一个大教强者傻眼了，本以为仙殿中，堆积着数不尽的至宝，但此时，偌大的仙殿一片空旷，只有尽头的王座吸引着每个人。这些强者今日都亏本了，携带的圣兵全部受到严重的损伤，兵魂险些湮灭，没有百年时间，根本恢复不过来。

　　此时连傻子都能看出，整个仙殿中，只有尽头的王座是至宝，一团蒙蒙气息中，显然有非比寻常的东西。

　　“那会是一尊皇者的遗体吗？”有人小声猜测，皇者持仙兵，勃发混沌气息，可灭掉星辰。

　　“原本猜测是仙兵，但那东西被一片气息包裹着，根本看不清楚。”

　　孔雀王将神羽圣兵悬在自己身体外围，左右环视众人一眼，道：“仙殿无主，谁先夺到王座，就是谁的！”

　　“孔雀王！你怎么翻脸不认人！”有人不满的大叫，他们适才在天外还是合作者，拼死催动圣兵镇压仙殿，几件圣兵都受损了，唯有孔雀古朝的神羽扇受创不重，此时孔雀王一句话就将众人的损失轻描淡写，想要各自凭实力夺取王座。

　　“你难道是第一日才开始修行吗？”孔雀王头也不回，道：“修士的世界，就是如此，谁的拳头硬，谁就是大道！”

　　孔雀王元真的态度让诸多强者都不满，他们不由自主的靠拢了一些，对元真很敌视，有大教宿老道：“孔雀王功参造化，但你太自信了，以为凭一己之力，可对战这么多人吗？”

　　“你们可以一试。”元真气吞山河，面对诸多强者，没有一丝惧色，他大笑道：“仙殿坚不可摧，在内部以圣兵大战，余波不会波及四方，元真今日想要看看，中土修士的斤两是否够足！”

　　“狂妄！”

　　无人不忌惮孔雀王元真，但众人并肩一处，胆气都壮了许多，几个大教中的强者暗中将元真围在正中，其余散修一看，立即潮水般的涌出仙殿，唯恐被大战波及。

　　孔雀王大笑起来，一身明黄五爪蟠龙袍，象主宰世间的帝王，他悬浮半空，浑身法力象江河奔流。

　　“先合力将此狂徒拿下！免得以为我们中土无人！”

　　“中土圣地，是你孔雀古朝可以撒野的地方吗！”

　　脸皮被完全撕破了，众人再也顾不得其他，诸强者合围上来，无数大手破空而至，世家大教中的杀伐秘术不知被运转了多少种，整片仙殿中的空间尽数扭曲。

　　呼！

　　五彩的光芒闪过，象无尽杀戮中的一道生机，孔雀王神威凛凛，持神羽圣兵对战诸强。神羽圣兵挥动，一条神凰的虚影从虚空中飞了出啦，仿佛昔年开创古朝的老雄主复生，一声清吟，响彻天地，众人的耳膜都被震破了，连连后退。

　　嗖！

　　人群中，一名大教强者祭出五座神山，化为五岳，从半空镇压下来，挡住神凰的虚影，众人纷纷出手，无数兵器横飞，杀向孔雀王。仙殿混乱的看不清东西，全被大战的波动覆盖。

　　孔雀王独力大战诸强，以神羽圣兵抵御外力，他不可能取胜，毕竟对手太多了，但暂时亦不会落败。

　　“此人看起来高调张扬，但心机很深！”有大教高手恨恨道：“在天外时，他就有意保存实力，我们的圣兵受损，他的神羽扇却安然无恙！”

　　“今日不可饶他！”

　　几个强者都急眼了，将快要破损的圣兵都拿了出来，其中的兵魂奄奄一息，再强行催动，说不定会彻底毁掉圣兵。但他们被气的够呛，许多人白头发乱抖，不计代价，要屠掉孔雀王。

　　此时，仙殿外的人山人海中，猛然飞起一道身影，象一道光一般，激射而出，他的速度快到极致，一瞬间就从战团的上方飞过，直冲前方。

　　“是他！元忽的国主陆斩！”老瘸子惊叫起来。

　　苏寒更是惊讶，没想到陆萱的父亲竟然也来到了中土，且隐藏的如此之深，事前没有一点声息，直到此时，他才猛然露面，目标直指仙殿尽头的王座。

　　所有人都在吃惊，只有孔雀王神色不变，他自信的大笑，目送陆斩的身形飞向远处。

　　“今日并非我元真独力谋取仙殿，亦有陆兄为我的强援！”孔雀王手持神羽圣兵，将众人死死拦住，这是受损最轻的圣兵，有极大的神能。

　　“他们是事先算计好的！”

　　有人此时才察觉出来，孔雀王高调来到中土，吸引了所有人的注意，而元忽王陆斩则暗中隐藏，不漏真身，直到最后关头，他才猛然出现，对仙殿尽头的王座志在必得。元真与陆斩都是威震真极的强者，他们联手，且精心谋划，让所有人都傻眼。

　　“孔雀王，元忽王，真的能横扫天下吗？”

　　虚空崩裂了，一道身影迈步而出，他的步伐不快，却每一步都坚实如山，将面前的一切都踩碎，仿佛是大道与法则的化身。

　　“黑老头儿！”

　　黑瘦的老头再次出现，他就踩着这样不紧不慢的步伐，但身形却快的异乎寻常，紧紧追摄陆斩。

　　“恒沙王须陀，你要插手吗！”孔雀王一头黑发飘散起来，冲远去的黑老头大喝。

　　黑老头没有答话，他如一段枯木，此时却散发出慑人的气机，一步万丈，将空间踩在脚下，陆斩虽快，恒沙王须陀亦不遑多让，两名古朝的国主，将要碰撞在一起。

　　真极最神秘的古朝，让世人数万年来都在猜测。恒沙王须陀，貌不惊人，实力却无比恐怖，他踩碎了虚空，将时光都逆转。

　　“须陀，你何时成了中土的盟友？”陆斩亦在前方大笑起来，但身形却没有一丝停滞。

　　“仙殿是无主的。”须陀慢慢道：“谁夺到王座，就是谁的。”

　　那些大教中的强者愈发急躁，只一个孔雀王还不算，元忽王与恒沙王都到了，有这样强劲的对手在前，谁都不轻松。几个大教宿老拼了老命，催动将要破损的圣兵。

　　山崩海啸一般的波动散发出来，数件圣兵发威，一片没有尽头的法力汪洋冲刷向前，将孔雀王元真与五彩神羽圣兵全部淹没。

　　哗！

　　孔雀王持圣兵开路，从汪洋中杀出通道，诸强都拼命了，他亦无法阻挡。孔雀王猛冲向前，黑发飞舞，眼光如神光，他全力赶向前方，要借此一瞬即逝的机会，将尽头的王座夺到。

　　“孔雀王和元忽王真的联手了，这本就是妖族的两个古朝，此时联合亦不稀奇。”

　　三个古朝的国主在前，无数大教强者紧紧尾随，要将他们全部拦住，已经退出仙殿的修士们也跟着冲了进去。仙殿的尽头，那如山一般的王座拥有莫大的吸引力，可能有皇者的遗体和仙兵，任得一件，就可纵横真极。

　　须陀枯瘦如柴，但神威不逊孔雀王，他一人独战元真与陆斩，声势浩大，后方的诸强也到了，刚刚平息的大战似乎又要拉开帷幕。

　　“须陀！我们剧斗，让中土人捡便宜吗！”孔雀王大喝道。


第166章 杀向未知（四）

　　战场从天外转移到了仙殿内，几乎所有强者都动手了，孔雀王元真与元忽王陆斩合力大战须陀，但随即，诸多强者火速追来，将他们团团围住。

　　“须陀国主，恒沙古朝与中土素来和睦，不要听信孔雀王的挑唆！”一名大教宿老大声叫道。

　　“须陀，你乃一代雄主，孰是孰非，还用我多说吗？”孔雀王元真在虚空飞舞，道：“我们三人在此拼的你死我活，等到两败俱伤，这些大教世家绝对不会手软！”

　　“我只求仙殿，不为其他。”须陀如一个苦行僧，六根清净，情欲断绝，他淡淡道：“谁挡我，就是我的敌人。”

　　他们飞快的交谈，但手中都没有停下，各种攻杀大术布满了仙殿的空间，一些大教世家加入了战团，想将孔雀王与元忽王一网打尽。

　　“人族以多欺少，真的以为我们妖族好惹？孔雀王，我来助你！”

　　一阵令人牙根发痒的笑声传出，通天大棍从仙殿外探了进来，大棍可捅穿天穹，势不可挡，直接将两名中土世家的高手打的四分五裂。

　　滚滚妖气冲天，紫猿王与金虎王一起出现，风驰电掣一般靠近战团。两个家伙记吃不记打，当初在荒域被大荒之岭险些震死，狼狈的一塌糊涂，此时却趾高气昂，将前事忘得干干净净。

　　紫猿王单手举起大棍，遥指下方众人，金虎王九窍神光迸射，声势骇人，两个南疆绝代妖王来到这里，顿时让人感觉压力倍增。老荒神坐化了，他们乃是当今真极的巅峰强者，联手孔雀王与元忽王，将会所向披靡，无人能挡。

　　“我们三个在这里挡住这些人族，元忽王，你可直取王座！”紫猿王露出雪白的獠牙，挥舞通天大棍，冲杀下来。

　　两个强援到来，孔雀王与元忽王却都感觉心里有点不安，紫猿金虎，都不是善与之辈。但此时情况紧急，恒沙王一人就带来巨大的威胁，若不联手，很可能会被那些人族大教高手慢慢拖垮。

　　“陆兄！你去！夺到王座！”

　　孔雀王大喝，蟠龙黄袍几乎片片碎裂了，他手持神羽圣兵，挡在恒沙王须陀与诸多强者面前，掩护陆斩。神羽圣兵被催动到了三成，复苏的兵魂化神凰虚影而出，翱翔四方，五彩身躯流动光芒，张嘴一吐，大片神火溢出，简直与太阳真英都不相上下了，仙殿内的虚空被烧塌，许多肉身锤炼到极致的强者亦承受不住，身躯被化成焦炭。

　　紫猿狂暴，金虎吞天，两名妖王亦在此时冲向战团，一根大棍子横扫诸天，虎口混洞炼化万物，大教高手连连受创，不时有人躯体爆裂，被直接打成了渣。

　　须陀始终沉默的象一块石头，他在神凰仙火中凝立不动，化身永恒，宝体生辉，以双手结出大金刚轮印，滚滚而来，从一片仙火间冲出，直逼孔雀王。

　　昔年创教佛陀曾远赴西域，在那里盘桓了数百年，传播道统，佛界的秘术，在西域保存的最为完整。恒沙王的大日经，要比大寒盘邦太子的大日经完整许多，威力不可同日而语。

　　轰隆！

　　九印齐出，象佛陀复生，虚空中到处都是恒沙王的印结，飘渺却沉重无比，拥有不朽的神性，大片的仙火都被压灭，九印升空，将孔雀王死死压制在阵域中。

　　“黑老鬼！滚回西域去！”

　　紫猿王拖着大棍而来，人未到，通天的神能已经淹没过来，大棍呼呼生风，几乎将旁人都刮上半空。一棍至，山河破碎，天崩地裂，紫猿王狂笑，大棍砸向虚空中的九印。

　　九道神光乍现，金虎王的身躯在虚空中沉浮，他开合九窍，以本族秘术杀向须陀，三个妖族大妖，合力围杀恒沙王，天地都色变了，只有无尽的战力与神能在仙殿中动荡。

　　呼！

　　恒沙王被围攻，他很强大，但无法承受三个绝世高手的攻杀，险象环生。他枯瘦的身躯电光一般闪动，将破碎河山的大棍与炼化万物的九窍神光躲过，屈指一弹，一颗小珠子祭了出来。

　　小珠子圆润，一经出现，永恒不灭的佛音便从虚空飘荡出来，此处仿佛顿时化为了佛国，无数罗汉菩萨的虚像环绕小珠子，虔诚的膜拜，三千护法明王怒气冲天。

　　“快退！这是佛骨舍利！”

　　紫猿王正冲杀的有劲，看见须陀祭出的小珠子，立即拖着棍子就跑，他前次就在荒域被搞怕了，对这种出自皇者之手的兵器无比忌惮。

　　创教佛陀坐化于西域，化道天地，只有一百零八颗舍利留下，须陀的佛骨舍利乃是佛陀一根指骨，拥有永恒不灭的神性，象是佛陀一指西来，点碎乾坤。

　　“逼我动用圣兵吗！”金虎王大吼，如山的虎王印已经悬浮在头顶。

　　呼啦啦！

　　围观的无数散修顿时重新朝仙殿外跑去，几个强者又要以圣兵大战，这种战斗的余波没人能吃得消。

　　大战只是一瞬，孔雀王等人拦住在场所有强者，陆斩毫不停留，反身向仙殿尽头的王座冲去。很多人急眼了，拼死从战团杀了出来，绕过已经将要熄灭的仙火，试图阻拦陆斩。

　　“给我留下！”

　　四五双大手同时一抓而来，摄拿陆斩。这都是大教世家中的强者，几人一起合力，次圣亦不好受。

　　轰！

　　陆斩正在疾飞的身形猛然一顿，他从半空折回，一拳轰碎了空间，迎向虚空而来的几只大手。无尽的战力交锋，狠狠碰撞，陆斩此时勃发神威，一只铁拳势不可挡，如一尊战神，凛凛生威。四五只大手全部被陆斩的拳头轰的几乎碎裂，狼狈退回。

　　“那是元忽的大威斗战经！”老瘸子在仙殿外注视战团，指手画脚道：“元忽一族体质天生虚弱，但族中有大圣，开创大威经，修此古经，战力无匹，可对战强敌。”

　　孔雀王与紫猿王金虎王联手，力战天下英雄，一时间居然占据了上风。陆斩亦不可阻挡，以大威经击退追击者，而后全力朝王座而去。仙殿内部，可一眼望到尽头的王座，但这条路仿佛有千万里长，不能轻易到达。

　　“坚持片刻，陆兄必能取到王座！”孔雀王雄姿傲人，修为深不可测，但连番大战下来，他亦有些脱力，却不露一丝颓色，以圣兵抵挡意图围攻的诸人。

　　陆斩距离王座愈来愈近了，无人能够拦住他，最强势的须陀此时也有心无力，他接连结九印，将大日经演化到了极致，但三名妖王俱法力滔天，不能力敌。

　　猛然间，正在急冲向前的陆斩瞳孔收缩，不由自主的放缓身形，他感觉到了一丝气息，从虚空中逼向自己。

　　“给我出来！”

　　陆斩大喝一声，拳头携裹大威经，轰向身后，一拳崩碎了虚空，顿时，铺天盖地的寒意弥漫四周，如同寒冬万里飘雪，生机绝灭，整个仙殿几乎化为了冰雕，就连仙殿外的修士亦遭到波及。

　　这是让人冷到灵魂的寒意，鲜活的血肉立即冻结成冰，苏寒也感到彻骨的冰冷，身躯内的鲜血几乎都要凝固了，发梢结满了冰凌。

　　咔嚓……

　　距离仙殿大门最近的一群修士，被仙殿内的寒意侵袭，身躯顿时冻结，而后咔咔的碎裂，化为一堆冰渣，连元神都未能逃掉。

　　时空与空间仿佛都被这股森森寒意冻住，陆斩雄伟的躯体布满冰霜，速度顿时下降了许多，拳头亦结冰，差点碎掉。他虎吼一声，身躯猛然一抖，大威经如初生的太阳，融化寒冰，将身体内的丝丝彻骨寒气驱逐出去，而后接连出拳，狂风暴雨一般轰击眼前的虚空。

　　古朝的国主暴怒下重击，没有人可以轻视，一片虚空破碎，一条身影象冰雪的英灵，踏着一地冰霜，出现在陆斩面前。

　　这是一个如冰的中年人，身躯异常魁梧，头戴冰晶王冠，一双眼睛充满寒意，仿佛刚刚从亿万年的冰雪中解冻，冷的没有一丝情感。他的目光直视陆斩，周围的寒意更甚，强如陆斩，亦要运转大威经，与这片无穷无尽的寒意抗衡。

　　“何人！”陆斩心头笼罩一层阴云，很显然，眼前此人来去无踪，实力无法揣度，是堪比须陀的强大敌人。

　　“大寒，盘辛。”中年人语气亦象寒冰，他一步上前，将身躯四周的空间都化为冰域：“欲得仙殿。”

　　“大寒王盘辛！”

　　真极诸王中最为神秘的盘辛，此时首次在中土现出真身，让无数人都惊愕不已。这是神族古朝的国主，拥有一半神明血脉，强大的不可想象。

　　苏寒也猛然打了个哆嗦，他看得出，前不久被自己打的半死的盘邦太子，与盘辛的相貌很相似。

　　诸王汇集仙殿，盘辛猛然出现，这是一个强敌，死死阻拦住陆斩，大威经与无尽的寒意暗中交锋，仙殿内的冰霜顿时化水，不久又重新冻结，连战团内的强者亦感到吃力，仿佛身躯被冻住，举步维艰。


第167章 杀向未知（五）

　　仙殿内的战团顿时胶着，孔雀王等人心里悬空，他们拼死阻挡天下诸强，只为给陆斩争取时机，但大寒王盘辛猛然出现，立即让情况急转。谁都能看出，诸王中最神秘的盘辛，强大的让人窒息。

　　“妈的！”紫猿王挥舞大棍，将一群进攻者全部扫了回去，他狂吼道：“仙殿大门有古妖文，此乃我们妖族之物，若我们得不到，就将仙殿打烂，谁也别想拿走王座！”

　　众人一起看向紫猿王，如看白痴，仙殿被拖到天外，以圣兵都轰击不动，想打烂仙殿，不啻痴人说梦话。

　　“妈的，打不烂仙殿，就打烂你们！”紫猿王看出众人眼中的轻视，更加暴怒，呲牙咧嘴，大棍子愈发强势，舞成一片兵阵。

　　强者越来越多了，众人心中都很不安，若这样下去，王座肯定没自己的份。一些围攻孔雀王的大教高手开始乱泛嘀咕，阵脚渐渐散乱，终于，有一人脱离战团，不再阻拦三个妖王，他转身向前，冲往王座。

　　一人领头，所有人都乱了，收起兵器，朝仙殿的尽头蜂拥而去，外面数不尽的散修心痒难耐，如蝇逐血，全部再次闯入仙殿。

　　“咱们也去！”老瘸子蹦的比兔子都快。

　　“王座中，究竟是什么？”苏寒心里很清楚，此时的仙殿，简直是整个世间最危险的地方，强者如云，且自己和几个妖王以及大寒盘辛有仇，若被他们发觉，后果无比严重。

　　但苏寒的心神在震动，仿佛不能自己，仙殿尽头的王座，蒙蒙气息中的无名存在，似乎具有莫大的吸引，牢牢控制他的心神，他不由自主的随人流向前，想要触摸王座。

　　“一定要得到王座，一定要得到……”苏寒如同入魔一般，眼前的危机和大战的余波皆不存在，连天地间的一切都消失了，只有仙殿尽头的王座，烙印在心神与目光中。

　　现场大乱，正在剧斗的强者纷纷住手，冲向王座，几名妖王走在最前面，陆斩此时与盘辛对峙了许久，两人终未交手，争先恐后的疾奔，想赶在别人之前夺到王座。

　　“仙殿宛若黄金美玉打造的，怎么内部这么寒酸，连一件宝贝都没有？”老瘸子贼眼四处扫射，但仙殿很空旷，除了尽头的王座，什么都没有。

　　“没准全部包裹在王座上的蒙蒙气息中，等到强者将气息破开，所有至宝会横飞出来，人人有份。”魏聊在老瘸子身边疾奔，一边猜测道。

　　“你很有潜质。”老瘸子转头道：“比我强，日后的成就不可限量。”

　　“拐老，何出此言？”

　　“我生平只骗别人，你连自己都骗。”

　　仙殿的黄金之路，好像没有尽头一般，无数人猛冲了许久，王座始终都在前方，四名妖王聚集在一起，须陀与盘辛都独行，他们几人乃当今天下的翘楚，一马当先。

　　“可惜。”魏聊遗憾道：“纪兄的玄祖正在闭关，若来到仙殿，亦有一席之地。”

　　“这老头比谁都精明。”老瘸子道：“他得到了未成熟的龙莲，增添了一些寿元，想全力冲击圣境，一旦步入圣境，就将天下无敌，什么样的至宝得不到？”

　　仙殿内曾溢出的混沌气消失了，这里平静的象是旷野，众人撒丫子狂奔，都未遭遇什么险情。不知道奔跑了多久，仙殿尽头的王座似乎距离更近了一些，可以清晰的看到一片蒙蒙气息中，那道模糊的影子。但蒙蒙的气息将一切都隔绝，就连几名冲在人群最前的妖王动用全力，亦无法看清其中的存在。

　　又是两刻钟过去，几名妖王与须陀盘辛的脚步猛然一顿，他们察觉出了，黄金之路到了最后的尽头，王座就在眼前。

　　如山一般的王座，仿佛曾经端坐过这浩宇中最强大的存在，那种浩荡的气息让人双腿发软，此时一切生机都不存在了，只有一团蒙蒙的气息，静静悬浮在王座中。

　　“这是我们的东西！”紫猿王心如火燎，他迫不及待，大棍向前探去，而后大手抓向不远处的王座。

　　盘辛与须陀亦同时出手，他们都强大无比，速度快的惊人，一瞬间，三个绝代高手均将手掌伸到了王座前。

　　嘭！

　　寂静无声的蒙蒙气息中，猛然有一缕令人窒息的气机飘出，直接将三个率先出手的人震飞出去。紫猿王的大棍脱手而飞，手臂直接爆成碎渣，盘辛与须陀都受到重创，大口咳血，肉身残破不堪。

　　“啊！”

　　所有人全部止住步子，惊恐的望向王座。在场都是强者，他们能看出，仙殿内并没有法阵，因而才冲的这么拼命，但静静悬浮的气息中，却猛然发出一片几乎形同混沌气的气息，一缕气息，将三个绝代高手全部震的身躯碎裂。

　　“这不是混沌气！”紫猿王嗓音都开始发颤，快速修复肉身，将自己的大棍子摄拿回来，一双火眼紧紧盯住王座，心有不甘却无比忌惮：“若是混沌气，我们早已化成飞灰了！”

　　诸多强者二话不说，非常干脆，不知多少兵器同时直指王座，神羽扇，虎王印，佛骨舍利……

　　他们未敢催动圣兵的真正威力，只以其中包裹的圣人气息对战王座，那缕震伤紫猿王等人的气息，被无数道圣兵的圣威纠缠，无形的对决在虚空蔓延。

　　这缕气息不是真正的混沌气，不知在这里存在了多长时间，它虽强势，却没有灵智，被无数强者包围，起初仍有席卷四方只能，但渐渐的，这缕气息一点点微弱下来，被诸王的神兵气息侵蚀，最后噗的一声，化为乌有。

　　“嘘……”

　　众人都长出了一口气，但心里却更加谨慎，这缕气息，肯定是在此守护王座内的存在。

　　紫猿王死性不改，再次率先出手试探，他化大棍为千丈长，捅入了王座上方悬浮的蒙蒙气息中。

　　气息如同一团混沌，通天长棍将这团气息捅出一个窟窿，一缕乌光从其中迸射出来，紫猿王手中的大棍再次脱手而飞，幸而他早有准备，及时后退，未遭到反噬。

　　“这团气息破不开，里面的东西谁也拿不走！”孔雀王手持神羽圣兵，道：“合力破掉蒙蒙气息，而后各凭本事夺取其中的东西。”

　　“算了吧，吃了你一次亏，还想让我们吃第二次？”人族诸大教高手对孔雀王的提议嗤之以鼻，无人响应。

　　此时，苏寒渐渐加快了脚步，他象是被一股莫名的力量所召唤，想要全力靠近王座。他挤开人群，飞奔向前，王座上的蒙蒙气息被紫猿王捅出一个窟窿，里面的存在并未显露形体，但那种召唤之力更加强盛，让苏寒停不下脚步。

　　“小友。”老瘸子连忙拉住苏寒，小声道：“夺宝之心可以理解，但前方都是强者，要文斗，不要武斗……”

　　“王座上的存在将要出世，我必须得到它……”苏寒象是被什么东西附体了，喃喃自语，目光无比热切，连净心诀都无法沉淀心神。

　　轰隆！轰隆！

　　几名妖王忍不住，各自持兵器开始攻击王座上的蒙蒙气息。须陀与盘辛沉吟了片刻，亦加入其中，以自己的神兵破开气息。

　　几人出手，天穹都要被颠覆，王座的气息柔韧无比，似乎不可摧毁，但已经有明眼人看出，这团气息不能再攻击来犯者，只能勉强自保。

　　“蒙蒙气息迟早会被破掉！”

　　所有人都无比关注，攻击蒙蒙气息的人越来越多，这团气息像是一个没落到暮年的皇者，战力损耗，神能退化，无法和昔日一样横扫万古诸天，只能被迫抵御一波又一波强大的攻势。

　　嗖！

　　一丝气息消散了，永远消失在仙殿中，紫猿王更加卖力，大喝道：“它顶不住了！气息已经开始消散！”

　　轰！

　　诸多神兵勃发出海量的神能，象潮水般滚滚杀向王座，那团蒙蒙气息如同跳跃在狂风中的火苗，愈来愈弱，其中包裹的东西，也渐渐清晰起来。

　　“真的会是仙兵吗？”

　　有人看出，王座上的东西，仿佛真的是一把兵器。但亦有人在怀疑，仙兵，乃浩宇中唯一可勃发混沌气的神器，若真的是仙兵，这么多人围攻，必然会遭到无情的反噬，混沌气将粉碎一切。

　　但到了此时，诸强都不会住手，肯定会破掉蒙蒙气息，将其中的东西夺到。

　　苏寒也距离王座越来越近了，老瘸子拉都拉不住，和拈花一起苦苦相劝。但苏寒眼神中只有一股狂热，仿佛虔诚的信徒，膜拜神明。他快步上前，双手忍不住伸出，想在诸强手中夺走王座。

　　“小友，你疯了！小花，抱住他！”

　　老瘸子与拈花魏聊一起发力，死死拖住苏寒，苏寒目不斜视，执着的望着不远处的王座，冥冥中的召唤力随着蒙蒙气息的衰弱而强大起来，让他完全失控。

　　轰！

　　此时，王座上的蒙蒙气息终于支撑不住了，在诸多神兵的围攻下，它象一名绝世皇者，寿元将尽，走到生命的尽头，坐化于天地。

　　噗！

　　气息完全消散，王座上的存在终于露出真容，这一瞬间，苏寒的心脏几乎要脱体而出，他极力想挣脱老瘸子等人。

　　“它终于出现了！”

　　王座上，一柄黑色的大剑，静静悬浮，无声无息。


第168章 杀向未知（六）

　　这柄黑色大剑，苏寒不知见过几次，它曾从星辰碑中演化而出，亦在太史宇手中出现过。

　　但先前所见的黑色大剑，都是虚影，而仙殿王座上方悬浮的大剑，却是真实的本体。

　　它象一个无敌的存在，在上方冷冷注视诸多来犯者。

　　“天啊！真的是一把兵器，是仙兵！”

　　有人适口惊呼，先前的风传而今得到证实，仙殿中曾溢出混沌气，而此时，所有人都亲眼看到了黑色大剑。

　　“不对，这柄剑没有混沌气的守护。”

　　随即，有人察觉到，黑色大剑仿佛是破损的，剑身上有一个巨大的缺口。

　　“这估计是受损的仙兵，亦有无穷无尽的价值，若可以想尽办法修复，将能横扫真极！”

　　谜团接连而出，黑色大剑不知为何物，但若真的是一件仙兵，它如何会受损？世间难道还有可以威胁到仙兵的存在吗？

　　“这是我妖族的古宝，你们不要染指！”紫猿王想将大剑夺走。

　　“放屁！剑上有妖文吗，凭什么说是妖族的东西，仙殿出现在中土，自然归中土所有！”

　　苏寒几乎要狂暴起来，老瘸子他们拼命阻拦，却仍被他挣脱，全力冲向前方。

　　“是它，就是它！”苏寒脑海中一切思维都消失了，只有在天元挖掘出半片神秘额骨时所产生的幻想，走马观花一般再现。

　　无穷无尽的荒野，雄浑苍凉的大山，仿佛直通云霄，一柄黑色大剑，从天穹斩落下来，能将整个真极都一分为二……

　　呼！

　　风火双轮出现在苏寒脚下，他驾驭极速，想冲到王座上方。但在场诸人都是强者，立即有人察觉到猛然冲来的苏寒。

　　“是你！”紫猿王獠牙一呲，眼里差点喷火。

　　“小妖皇！”金虎王牙齿顿时咬的咯嘣作响，心头的创伤被揭开了，他溺爱的玄孙，金虎族未来的王者金明子，被苏寒击杀于荒域，这是切齿之仇，无法忘记。

　　“你就是啸月妖皇的传人！”一直冷漠无语的盘辛，眼中有犀利的光芒一闪，他的嫡子盘邦被苏寒在玄微暴打，险些残废。这些亦是次要，对盘辛来说，苏寒无惧神明血脉，这才是最致命的，若任由他成长起来，将会是神族英才日后问鼎皇道的最大屏障。

　　以苏寒的心智，根本不可能在如此强大的敌人面前主动现身，但此时，他的神智仿佛被泯灭了，心里只有一个念头，那就是夺到王座上悬浮的黑色大剑。

　　“紫猿王，你们夺剑！我要亲手击杀此子！”

　　金虎王暴怒，眼中险些滴出血来，金明子死了，形神俱灭，金虎王数十年来的寄托化为乌有。

　　嗖！

　　就在此时，王座上方悬浮的黑色大剑，突然动了，它如一颗黑色的陨星，电光火石一般划破空间，朝仙殿大门处疾飞过去，连孔雀王等人都来不及阻拦。

　　所有修士都集中在仙殿中，殿门空旷，此时，一道消瘦的身影出现在殿门处，黑色大剑以肉眼无法分辨的速度，几个呼吸就穿越千里万里，临近殿门。在身影上方来回旋转几圈，被他一把拿在手中。

　　“你终于回来了……”身影伸手抚摸剑身，喃喃自语。

　　众人都大惊，黑色大剑声息皆无，但此时鬼使神差一般的飞到了殿门处，飞到了那道消瘦身影的手中。

　　就在黑色大剑落入此人手里的那一瞬间，苏寒泯灭的心神突然一动，像是流光般恢复过来，他满脸冷汗，适才神智不受控制，直冲到如此众多的强敌中间，而今苏醒，简直连死的心都有了。

　　且在此时，苏寒的目光一瞥，刚刚恢复的心神立即又是剧烈的一震，他看到了出现在殿门处的消瘦身影。

　　“太史宇！”

　　神秘的太史宇，在此时出现，他站在殿门处，但那柄位于黄金之路尽头的黑色大剑，却朝他飞去，被一把摄拿在手中。

　　“小妖皇……”

　　太史宇森然一笑，露出一排惨白的牙齿，他一手持剑，另只手在脖颈处做了一个斩首的手势，而后身躯一晃，整个人顿时消失无影。

　　“追他！”

　　许多人都急眼了，他们拼尽全力，打的焦头烂额，连圣兵都被重创，好容易破开仙殿王座的蒙蒙气息，黑色大剑却不翼而飞，被人弄走。不少强者拔脚就追。

　　苏寒也动了，踩着风火双轮朝外逃去，四周都是要命的强敌，一个比一个狠。

　　“天涯海角，我亦要杀你！”金虎王咬牙切齿，九窍神光铺天盖地。

　　“你不该存活在世间！”盘辛亦同时出手，对他来说，苏寒或许比黑色大剑还要重要，隐隐压制着整个神族年轻一辈，必须杀掉。

　　两个绝代强者出手，所有空间都被禁锢，化为死域，即便苏寒有极速在身，亦无法逃脱。

　　“小花！快想办法！”老瘸子心急火燎，一把掏出自己的摇天铃，但觉得根本不够分量，这是道兵，在寻常修士面前可以装装大爷，但在金虎王与盘辛面前，根本不够看的。

　　“杀戮何时才是尽头，上天有好生之德……”拈花微微叹息，眼中亦有焦急的神色。

　　“少废话，拿你的轮子砸他们！”

　　嗡嗡……

　　一只金轮飞上半空，金光顿时映照的整个仙殿都通明一片，佛陀的虚影出现在虚空中，脑后九道神光，宝相庄严。无数菩萨罗汉的虚影从金轮中飞出，围绕中央的佛陀，天花散落，地面莲花喷涌，异香飘逸。

　　虚空中传来隐隐的佛号，佛陀双指结无妄印，炼化红尘。

　　大梵慈悲轮，举世重宝，金轮升空，仿佛佛陀的真身降临，它乃慈悲的化身，普度众生，中止世间一切悲苦与杀戮。

　　嘭！

　　淬不及防下，盘辛与金虎王都被金轮撞飞了，禁锢的空间亦被金轮撞碎，苏寒挣脱桎梏，一冲向前，老瘸子二话不说，带着三人一路狂奔。

　　金虎王面色铁青，盘辛的神色亦象结冰一般，他们立即紧追不舍，虎王印已经悬浮起来，随时都可发动致命一击。

　　咕咚！老瘸子大咽口水，余光瞟到身后的虎王印，脸都绿了，这是金虎族的圣兵，一击之下，他们几个绝对化为飞灰。

　　“小花！快把你的轮子打开，进去躲躲！”

　　大梵慈悲轮自成空间，象一尊横渡浩宇的圣器，拈花带着几人闪身没入金轮中，他们的速度愈发快了，且有如此重宝的守护，可抵御相当一部分外力。

　　“此轮真是好宝贝。”老瘸子刚脱离危险，眼里就冒绿光，朝拈花身边凑过来，商议着换走宝轮。

　　“尚未脱险，两名强敌仍在追击。”拈花拿出许多魔晶宝玉，装入宝轮中心的一个小炉中，大量魔晶宝玉瞬间气化，转为动力，大梵慈悲轮顿时提至光速，穿梭在虚空中，朝东方飞去。

　　“在我手中，无人可以逃脱！”盘辛依然镇定，他有无上秘术，在虚空中不断追摄大梵慈悲轮。

　　宝轮快的不可形容，一个瞬间就是千里，在后方追击的盘辛披上一件宝甲，像是金黄的龙皮制成，他整个人亦好像化为真龙，翱翔宇内，始终紧紧锁定大梵慈悲轮。

　　金虎王被甩脱了，但盘辛身上的宝甲拥有不可思议的神能，苏寒等人藏在大梵慈悲轮内部，不停的朝宝轮中的小炉里添加魔晶宝玉，却仍不能摆脱盘辛。

　　“老虎不发威，你当我是病猫？”老瘸子急了，抖手甩出许多红润的血玉，均是先前不久捡来的血玉原矿，一股脑塞进小炉中：“加点血玉，累死这个王八蛋。”

　　呼呼呼！

　　血玉化为更精纯汹涌的灵气本源，大梵慈悲轮几乎要与空气摩擦燃烧了，在虚空中破开一条无尽的通道。

　　这是一场持久的追击，三个时辰过去了，他们乘宝轮最少向东穿梭了五十万里，但强大的盘辛依靠一件宝甲，仍未被甩掉。

　　“妈的，没完了是不是！”老瘸子将袋子抖了个底朝天，魔晶宝玉堆积如山，几个人一起朝小炉里猛塞。

　　三个时辰，五个时辰，十二个时辰……

　　大梵慈悲轮消耗了不知多少魔晶宝玉，不停的在虚空中横渡，足足三天过去了，追击仍未停止。

　　“大寒人都是棒槌。”老瘸子枕着胳膊打盹，微微睁开眼睛，道：“小花，时辰到了，该小友替换你朝炉子里添加宝玉。”

　　四人都被追的麻木了，轮班守护小炉，魔晶宝玉将要耗尽时，就朝里面添加。

　　“这个大寒来的棒子，就不知道累吗？”

　　他们烦不胜烦，但不得不对盘辛的实力咋舌，不停的穿梭虚空，金虎早早就被甩掉，只有盘辛，执着且强大，一路追到此处。

　　第五日，老瘸子真的急了，道：“调头，朝南疆飞，引这个棒子到荒族去，以大荒之岭镇压他！”

　　“这是我们自己的事，何必给他人平添麻烦？”拈花摇头，不赞同老瘸子的建议。

　　“那就跟他死耗！”老瘸子发狠，将几人身上的魔晶宝玉全部搜集起来，堆成一座小山，守在旁边：“这些宝玉烧完，我就不信累不死这个棒子！”


第169章 东海

　　大梵慈悲轮不断在虚空穿梭，但始终无法摆脱盘辛的追击，他身上的黄金龙衣是不知名的异宝，将人体化为圣器。

　　最后，连苏寒他们都记不清楚，这是双方追逃的第几天了，他们没有任何办法。

　　“魏老弟。”老瘸子的神色突然变的很亲热，如一个慈祥的长者，对魏聊道：“被困在宝轮中许久了，你想家吗？”

　　“什么意思？”

　　“那个大寒的棒子死性不改，一路追了这么远，我们几个亦不能脱身，是否商议个对策？你们魏家为中土大世家，门内强者如云，咱们乘金轮赶回去，将这个大寒棒子引到魏家的家门内，而后请你们魏家老祖出面降服他。此是一举两得的好事……”

　　“算了吧！”魏聊脸色发绿，直接打断老瘸子的话，盘辛这样强大到极致的人，引到那里都会是一场灭顶之灾。

　　“这也不行，那也不行，难道要被困在金轮里一辈子吗！”老瘸子很生气，他们如笼中鸟，根本不敢离开大梵慈悲轮，否则立刻暴露在盘辛的视野中，死的连渣都不剩。

　　“此人为何如此执着？”拈花道：“苏兄与他有什么大仇吗？”

　　苏寒比任何人都要无奈，他在仙殿中神智失控，直冲到诸多强者中间，等后悔时已经来不及了。

　　他将与盘邦太子对战的经过说了出来，老瘸子又陀螺一般围着苏寒乱转，道：“小友，你越来越让人看不透了，不惧神族的神明血脉。”

　　盘辛真的如同一尊神族的祖神附体了，不知疲倦，神力没有干涸的时候。他们一路从中土横渡到东极，而后继续向东，不知穿行了多少个日日夜夜，人烟愈发稀少，四野皆荒凉之地。最终，他们看到了极远处一片一望无际的海面。

　　“算这个棒子狠！竟然从中土一路追到东海来了！”

　　东极的极东处，有连绵无尽的汪洋，被称为东海。这里亦是广袤神秘的区域，没有人可以走遍东海的每一个角落。深邃的东海，流传出许多传说，海上小岛如明珠，据说其中一些岛屿亦居住修士，与大陆无争，且在东海极深的地方，有飘渺的仙岛。

　　老瘸子算了算剩余的魔晶宝玉，还可供使用一段时间。他们在浩瀚的东海边迟疑了，不知该往何处。

　　只是很短暂的停顿，大梵慈悲轮从虚空露出形体，身穿黄金龙衣的大寒王盘辛已趁着这短暂的停顿追赶上来。他踩碎了虚空，行走在虚无间，身躯化为光条，一步千万里。

　　“我只找妖皇的传人，与他人无关，你们不要自误！”盘辛大喝，苏寒似乎关系着整个神族未来的兴衰，让盘辛铁心想将其击杀。

　　“大寒的棒子！”老瘸子从宝轮向外大喊：“我们都是忠肝义胆之人，根本不可能卖友求荣……”

　　“好，很好。”盘辛不多费唇舌，他距离宝轮越来越近，黄金龙衣内的身躯有神明的气息冲天而起，这是神族的神明血脉，且完全苏醒了，比盘邦太子恐怖千倍。

　　嗡嗡……

　　大梵慈悲轮感应到了强烈的危机，无风自动，嗡嗡作响，老瘸子二话不说，往宝轮的小炉中塞进一大堆魔晶宝玉，整个宝轮嗖的一声，重新没入虚空。

　　他们驾驭宝轮，直接冲入了东海，无边的东海，仿佛镶嵌在真极间的一块翡翠，碧蓝无暇。这亦是他们几个首次见到东海，但身后有强敌死死追击，都无心浏览风光，疲于奔命。

　　没有人能说清楚，东海究竟有多大，它仿佛比东极更为广袤。大梵慈悲轮进入东海已经六七日了，不知横渡了多少万里，依然没有看到东海的尽头。

　　且此时的东海，已与先前大不相同了，东海深处，海浪滔天，海水几乎化为了黑色，如同有万千妖兽在海底翻腾，让人心悸。海面与陆地不同，没有任何可以标示方向的东西，他们渐渐迷失，大梵慈悲轮如同一叶孤舟，流浪在东海中。

　　咔嚓！

　　天空中密布乌云，海水掀起万丈高，一道天雷闪过，将天穹撕裂了缺口，倾盆大雨如注，象一整条天河都决堤了，流入世间。天地陷入了黑暗，只有狂风暴雨的怒吼与天际不断闪动的雷光。

　　“天雷劈死这个大寒棒子！”几个人同时在心里诅咒，盘辛太执着了，不知连着追赶了多少天，将几人逼进了东海。

　　这场风暴持续了整整一夜，第二日，大雨终于停了，但天空的乌云依旧没有散去，翻滚的海面上升起了浓雾，不能远视。他们完全迷失了方向，不知身在何处。这里已经是东海的极深处，却未见到传说中的仙岛，寥寥几个岛屿，人迹皆无，只有海沙与飞鸟。

　　“再向前，不知会冲到哪里去。”

　　“逼我拼老命吗！”老瘸子悲愤无比，觉得自己很无辜，只因为在仙殿凑了一脚热闹，就被人追杀亿万里，他愤而拿出一只小箱，打开箱盖，浓郁的灵气几乎将宝轮都撑爆了，一片红霞四射出来，让人睁不开眼睛。

　　整整一只箱子，全部都是最为精纯完美的魔晶血玉，没有一丝瑕疵，这是非常硬通的货币，在真极五洲任何大城都可买到不少好东西。

　　这样的魔晶血玉，比纯净的魔晶宝玉效用大的多，添加在宝轮中，无疑可使速度提升不少。

　　“我跟这个棒子拼了！这是我的棺材本，而今贡献出来，吃水不忘挖井人，你们脱困之后，不要忘记将这些血玉都还给我。”老瘸子眼眶含泪，恋恋不舍的攥起血玉，狠狠心丢入小炉中。

　　“拐老，你早点拿出来不好吗？非要逼进东海迷失方向才肯出血吗？”魏聊有点不满，若早在陆地动用这些最顶尖的魔晶血玉，没准已经将盘辛摆脱了。

　　轰！

　　小炉发出雷鸣，魔晶血玉化为一片红雾，在炉身内翻滚着，大梵慈悲轮的速度又加快了，将前方的虚空都撞塌，快的已经看不出形体。

　　浓雾中，大梵慈悲轮成为一颗一瞬即逝的光电，向前猛冲，这种速度已经超越了人力，盘辛渐渐的力不从心，他毕竟是人，且未达到圣境，体力总有耗尽的时候。但他自幼生长在极北的苦寒之地，心念比常人坚韧无数倍，依仗黄金龙衣，咬牙坚持。

　　嗖！

　　大梵慈悲轮象一颗流星穿梭在浩茫宇宙中，破开一片片浓雾，几个人越发不安起来，整个东海此时仿佛一个地狱的入口，浓雾驱散不尽，连宝轮的金光都被完全掩盖起来。前方如同死亡世界，充满了危机。

　　猛然间，拈花面色大变，刚想脱口惊呼，却已经来不及了，前方浓雾中，出现一座黑压压的大山，直通入云霄，高的不可估量。大梵慈悲轮的速度太快了，几人都未想到茫茫东海中会有这样一座大山。

　　轰！

　　宝轮重重撞击在前方的黑山上，小半个山体都粉碎了，碎石滚滚，落入水面。大梵慈悲轮不愧为稀世之宝，它未受损，只是宝轮中藏身的几个人东倒西歪，连连翻滚，等站稳脚跟时一个个眼前乱冒金星。

　　“怎么搞的！此处怎么可能有一座大山！”魏聊的额头被撞破，鲜血哗哗往下直流。

　　“此山好像很熟悉啊，我有些印象，一时间却回想不起来了。”老瘸子皱起眉头，过了半刻，他猛的双眼一睁，不要命的大叫道：“小花！快调头！我想起来了，这是东海归墟的入口！黑山就是入口处的两座神山之一！”

　　但此时已经来不及，撞碎黑山后，大梵慈悲轮又穿梭出很远，待到老瘸子示警，茫茫的东海海面上，浓雾稍稍稀薄，一个无比巨大的漩涡出现在眼前。

　　漩涡散发出一种类似于极的力量，它缓缓转动，好像是天地的一只眼睛，大梵慈悲轮顿时失控，朝漩涡猛冲而去。

　　苏寒等人在宝轮内部大惊失色，东海归墟，乃一个莫名的虚空通道，传闻可以连通域外，古时的圣人，有一些会从归墟出发，横渡浩宇。

　　巨大的漩涡前，大梵慈悲轮仿佛显得微不足道，如一颗灰尘，被吸了过去。宝轮的金光完全被淹没了，它陷入了漩涡的深处，周围是绝对的黑暗，乱流丛生，空间，时间，全部混乱无比，人的元神都几乎要崩碎，被乱空所困扰。

　　“快撤回去！”老瘸子在宝轮中颠三倒四，来回打滚，他勉强叫道：“撤回去！否则我们可能会被放逐域外！”

　　进入归墟，就仿佛跨入了通往浩宇的门径，归墟的出口是茫茫宇宙，古时的圣人都可能死在浩宇中，何况苏寒等人。

　　但这已经不是人的力量可以挽回的局面，大梵慈悲轮完全失控了，在漩涡中越陷越深，混乱的时空空间让几人心神错乱，他们仿佛看到了一个没有法则与大道的世界。

　　时间亦错乱起来，失去了概念。仿佛一个呼吸那么短暂，又仿佛一个纪元那么漫长。星辰密布的浩宇中，出现一个黑洞般的域门，这里就是归墟的出口。

　　嘭！

　　大梵慈悲轮象弹丸一般，被乱空的力量从黑洞域门推射出去，一下子没入了浩荡的宇宙间。


第170章 星宇

　　混乱的空间猛然消失了，周围俱是黑暗与死寂。这是没有任何生机存在的宇宙，只有无数星辰，在极尽的宇宙深处闪烁。归墟的黑洞域门亦在此时消失，苏寒他们连同宝轮，被遗弃在了宇宙中。

　　“死定了，这下死定了……”老瘸子一屁股坐了下来，眼神涣散。他们被放逐宇宙，若找不到归路，将会永远流浪在无尽的宇宙中。

　　“我们回不去了吗！”

　　苏寒，魏聊都同时大惊失色，连一向淡然的拈花亦动容，他们三个都很年轻，有远大的前程，但此时一切都化为泡影。茫茫的宇宙比真极浩大亿万倍，即便以终身的时间驾驭宝轮极速穿梭，也只不过是宇宙中的弹指之地。

　　他们没有任何经验，进入黑暗的宇宙时，立即就迷失了，仿佛连自我都不存在。大梵慈悲轮仍在极速飞行，但这好像失去了意义，他们无法找到归路，将会被困死。

　　绝望的情绪在弥漫，老瘸子缩在墙角，喃喃自语，不知在说些什么。魏聊一脸死灰，连哭都哭不出来，拈花也无语了，默默的盘坐。

　　“是我连累了他们……”苏寒此时无比愧疚，却没有任何办法。

　　“或许，我们全力寻找，可以找到归路。”沉寂了许久之后，拈花轻声说道，但底气明显不足，宇宙太大了，亿万里的星辰在其中就像灰尘一样微不足道，想要寻找一道可以回归真极的域门，几乎不可能。

　　无边无际的宇宙，亘古的黑暗，置身在宝轮中，他们几个人心神恍惚，似乎所有的一切都不重要了，连问鼎皇道亦没有任何意义。

　　“在这里飘泊，没有边际，终老而死……”

　　不知多久之后，他们都平静下来，开始商议对策，尽管知道不可能，但几人亦不想等死。

　　但此时没有任何对策可以商议，他们连方向都无法分辨，只能盲目的漂流。

　　“将你们身上所有的存货全部拿出来。”老瘸子道：“不知还要流浪在宇宙中多久，魔晶宝玉需要好好计划支配。”

　　修士无需饮食，只要适时炼化一些魔晶宝玉，就可维持生机。但苏寒与魏聊拈花三人的口袋早就空了，所有魔晶宝玉已经在先前摆脱盘辛时贡献了出来。

　　大约十天后，他们将要山穷水尽了，仅存的一点宝玉要留下驾驭宝轮。

　　老瘸子象屁股着火一般，焦躁的走来走去，此时此刻，他们上天入地无门，被困在宝轮内的方寸之地，一旦魔晶宝玉消耗殆尽，就要慢慢陷入死亡。

　　“拐老，你可以省点力气吗？”苏寒三人的眼睛都要被老瘸子晃花了。

　　“我这辈子命始终很苦……”老瘸子无法在藏私了，他泪花直冒，从身上摸出一只小箱，里面满满都是魔晶宝玉：“一生节衣缩食，积攒的养老钱全被你们败光了……”

　　“你还有宝玉！”

　　魏聊先行跳了起来，和苏寒一起扑向老瘸子，想将他身上的存货全部搜出来。一向淡定的拈花此时亦变的不厚道，装着拦架，其实全力抱着老瘸子，让两人上下搜身。

　　他们收获很丰厚，不顾老瘸子的挣扎哀求，将他身上所有宝玉全部搜了出来，几乎将宝轮内部都给堆满了。

　　“这次可以坚持很长时间，我们也多了一线生机！”苏寒与魏聊拈花眼中升腾起希望，老瘸子则在另一边以头撞墙，痛不欲生。

　　他们想找到一条归路，或者先行寻找到一颗有生命的星辰，暂时安身，起码可以保证性命无忧。

　　“老瘸子，浩宇中的星辰上，真的还有生命与修士存在吗？”

　　“我他妈的又不是圣人，你问我，我问谁！”老瘸子以泪洗面，一生积蓄几乎全被搜走，他蹲在墙角生闷气。三人围了过去，全力安慰，足足半个时辰之后，老瘸子才悻悻起身。

　　“除了圣人以上的存在，无人可以只身横渡浩宇，一些古籍略有记载，但都不详细，更不要说星宇中的路线图了，我们只能随波逐流，飘到哪里算哪里，运气若好的话，可以找到一颗有生命的星辰，保住性命。”

　　这是一段死亡的旅途，枯燥且令人心生绝望，但苏寒的心念无比坚毅，在没有尽头与目标的漂流中，他不断修行净心诀，心神逐渐平静如潭，波澜不惊。

　　此时，心绪完全平静了，前些日子仙殿中的一幕，不由自主浮现脑海。他已经强行压制在内心深处的疑惑，更加剧烈。

　　“太史宇究竟是什么人，那柄黑色大剑是什么东西？”

　　苏寒独自沉思了片刻，而后问道：“老瘸子，仙殿尽头王座上的黑色大剑，你知道来历吗？”

　　“那可能是一件很不凡的兵器，但我未曾听闻过。这把兵器估计曾经受损，剑身上有一个很大的缺口。”

　　仙殿中曾溢出的混沌气，显然不是这把黑色大剑本身的气息，而后留在仙殿内守护大剑所用。仙殿与黑色大剑的主人非同凡响，超乎一般人的想象，可掌控一缕混沌气。

　　但现在回想这些，很没必要，他们生死未卜，漂流在黑暗的宇宙中，能否存活都是个未知数。

　　宇宙中没有昼夜，苏寒彻底混乱了世间，记不清楚这是进入浩宇的第几天。大梵慈悲轮不停穿梭，最少横渡了亿里以上，途中只遇见一颗光秃秃的小星辰，全是灰色的岩石，没有任何生机。

　　希望越来越渺茫了，宇宙中可能存在其他有生命的星辰，但他们将其找到的机会非常渺小。

　　不知多久之后，形势突然发生了转机，极远处，出现一颗巨大的赤红色的星辰，在浩茫宇宙中显的十分刺目。几个人全都振奋无比，他们驾驭宝轮冲向赤红星，盼望这里是一颗有生命的星辰。

　　赤红星越来越近了，几人热切的心情亦开始逐渐冷了下来，这颗巨大的星辰不像有生命的样子，没有植被，亦没有任何建筑。它冰冷坚硬，如同一块神铁锻造出的大星。

　　“已经靠近，还是过去看看吧。”

　　他们继续向前，靠近了赤红大星，大梵慈悲轮破出通道，缓缓落在荒凉死寂的大星上。

　　这里果然没有任何生命的迹象，整个星辰宛若一个整体，坚硬的不可想象。老瘸子以摇天铃轰击一座隆起的红色山脉，只有些许碎石被震掉。

　　“只要能够陆续遇见星辰，总有一颗会带给我们好运。”

　　他们仔细的在此处搜索了许久，但没有任何发现，大星的质地很坚硬，但不适合拿来铸器。

　　“又要踏上漫无边际的漂流了。”苏寒眼望远方，蒙蒙宇宙延伸到了无尽的未来，红色大星虽然没有生命，但这里是一片陆地，他在宝轮中藏身许久，能够踩到一块坚实的陆地，心里多少有些踏实的感觉，不忍这么快就离去。

　　远处，魏聊突然手舞足蹈，似乎发现了什么。三人从各自所处的方向嗖的蹿了过去。

　　魏聊手指向地面，他们全部惊呆了，赤红色的地面上，有一个深深的足印，清晰可见，如同不久前才留下的。

　　他们如获至宝，几乎不敢相信自己的眼睛，全部趴在地上，仔细查看这个足印。

　　这确实是一个足印，深深印在坚硬的赤红大星上，让人感觉无比吃惊。赤红大星的材质连摇天铃都撼动不了，但有人曾经来到过这颗没有生命的星辰，并在此留下足印。

　　“或许是曾经横渡到此的一位真极圣人甚至皇者！”老瘸子目光闪烁，围着足印乱转，试图有其他发现。

　　他们几个一下子振奋了起来，虽然面前的足印不知是何人所留，亦不知在何时所留，但向好的方向去想，这颗赤红大星的附近，说不定会有另一个繁衍生命的星辰。

　　一瞬间，苏寒几人都感觉心里的落寞与孤独被驱散了很多，他们在宇宙的死星上看到一个同类的足印，如同看到了希望。

　　老瘸子仍不死心，将足印四周大片区域全部勘察了一遍，但当初留下足印的人显然只为在此留下一个印记，除了足印，再无其他。

　　“继续向前吧，或许真的能够在不远处找到有生命的大星！”

　　苏寒几人登上宝轮，离开赤红星，继续寻找下去。老瘸子拿着一块从大星上带来的赤红岩石研究，苏寒与拈花魏聊，则陷入一种向往。

　　人，究竟能够有多么强大？凡俗的肉身，可化为宇内无敌的存在，徒手碎裂一颗星辰，上天入地，无所不能。

　　“我也开始有些向往问鼎皇道了。”魏聊充满热切。

　　“先向往找到生路再说吧。”老瘸子摇摇头，丢掉了手里的赤红岩石，它没有价值，除了坚硬，一无是处。

　　赤红大星消失在视野中，大梵慈悲轮重新陷入永恒的黑暗，世人都说光明永恒，可驱逐黑暗。但在宇宙间，黑暗才是唯一的主宰，它乃另一个极致，与光明对立，却拥有不可思议的力量。

　　“那是什么！”

　　拈花从宝轮向外注视，他猛然起身，回头对三人说道：“你们来看！”

　　无尽的黑暗中，出现一片硕大的羽翼，像是传说中的鲲鹏展翅，羽翼三千里，几乎可遮蔽整个荒域。


第171章 斩杀

　　死寂的宇宙中，一切生机都仿佛绝灭，但此时，却有遮蔽浩宇的一对羽翼出现，让宝轮中的四人瞠目结舌。

　　宇宙中声波不能传出，没有任何声响，他们听不到声音，却可清晰的看到一对羽翼正急速朝大梵慈悲轮而来。

　　“那是一只鸟吗！”

　　三千里长的羽翼，在浩浩宇宙中显得无比渺小，但在大梵慈悲轮面前却如同鲲鹏。羽翼越来越近，他们都看清楚，这真的是一只鸟。

　　“这是什么灵禽！竟然可以遨游浩宇！”

　　“我也不知道，但看它来意好像不善。”老瘸子拿出摇天铃。

　　黑暗死寂的宇宙被突如其来的巨鸟打破了，它急速飞来，双翅一扇就是万里，大梵慈悲轮如同一颗金色的小星辰，散发出淡淡金光，在黑暗枯寂的浩宇中非常扎眼，吸引了巨鸟。

　　巨鸟来了，大翅膀让人看着毛骨悚然。它伸出一只爪子，一块数十里方圆的宇宙陨星被抓裂，碎成粉末。

　　大梵慈悲轮在巨鸟前如同弹丸，但拈花催动宝轮，形体瞬间涨大无数倍，象是一轮初升的太阳，他们全神戒备，这只猛然出现的巨鸟看样子很凶猛，显然不是什么好鸟。

　　嘭！

　　他们虽然戒备，但巨鸟的速度几乎与宝轮持平，它飞速而来，爪子上尚带着陨星的碎末，抓到宝轮上。整个宝轮顿时象被神明的手掌掌控，全力挣脱，却无济于事，这只巨鸟的力量超乎寻常。

　　“看见了吗！”魏聊大叫起来：“它有三只眼睛！”

　　巨鸟不知是什么异种，双翅遮蔽浩宇，鸟额上有一只竖眼，令它看上去更加凶猛神秘。

　　巨鸟试图拖走大梵慈悲轮，此时，一只铃铛嗖的飞了出来，瞬间化作一颗星辰大小，铃铛摇动，仿佛周围的陨星碎片都在震荡，宇宙的黑暗被破开了。

　　摇天铃的震动一圈圈散播出去，神能如海，巨鸟抓着宝轮，以一只羽翼想要震飞铃铛，道兵与巨鸟交击，铃铛嘭的被翅膀扇飞了，一片鸟羽同时飘然落下。

　　一根鸟羽足有数十里长，像是一艘五牙大舰，摇天铃再次飞了过来，巨鸟一口将其吞了下去。

　　“吞的好！不知死活，胆敢吞噬道兵！”老瘸子精神一振，他拼命催动摇天铃，想要将巨鸟的肚子破开一个窟窿。

　　但随即，老瘸子色变，他感觉到，自己与摇天铃之间的感应越来越弱，几乎无法催动道兵了。很显然，这只巨鸟敢于吞噬不明物体，有恃无恐，它拥有异样的神通，可吞噬炼化一切。

　　嗖嗖！

　　巨鸟的身躯再次不断暴涨，化作了一片万里乌云，它开合巨口，额头上那只竖眼亦要睁开，想吞掉大梵慈悲轮。

　　“想吞我们，做你的春秋大梦！”老瘸子的摇天铃被巨鸟吞掉了，心疼的来回乱蹦：“小花，弄死它！”

　　巨鸟暴涨到了极致，大梵慈悲轮如一件玩物，被它牢牢摄拿在爪间，鸟嘴内的鸟腹象是一个世界，宝轮要被吸进去了。

　　嗡……

　　大梵慈悲轮猛然金光一动，轮身有无人可识的梵文飞出，化为流光，佛陀的身形亦从轮子中显现，它高达亿万里，盘坐在浩荡的宇宙间，像是这片空间的主宰，拈指俯视无穷的浩宇。

　　五百罗汉三千明王，均在佛陀脚下盘旋，宇宙象被无边的佛音充斥了。

　　佛陀一指点来，像是穿过无数纪元和时空，经历数不清的轮回，一切都粉碎，无法阻挡佛的一指。巨鸟额头的竖眼终于完全睁开了，神光穿透了万物，手臂粗的光芒激射出来，与佛影的手指狠狠撞击。

　　轰！

　　仿佛一场天地大破灭，虚无的佛陀影子差点被震散，苏寒等人身在宝轮中，亦感觉到了强烈的波动，巨鸟庞大的身躯晃动，又是数十根鸟羽飘落下来，宛若一只庞大的舰队出海远航。

　　“它的眼睛很犀利，简直与神明眸光都不相上下了！”苏寒对巨鸟的神能咋舌。

　　“那好像不是眼睛。”老瘸子聚精会神，而后道：“象是一件法宝，被巨鸟炼化，镶嵌在额头上。”

　　除了拈花，无人可驾驭宝轮，他全力对敌，掌控大梵慈悲轮与巨鸟搏斗。大战虽然剧烈，却无声无息，老瘸子踮着脚，暗暗掏出一把五寸长短的小刀，在指掌间沉浮，伺机偷袭巨鸟。

　　佛陀崩散的影子再次凝聚，它仿佛震怒，脑后九轮神光大作，照耀了黑暗深邃的宇宙。

　　“再给你加点料！”

　　老瘸子大喝，随即，一片无边无际的杀气弥漫出来，让人感觉骨头发软，五寸小刀如杀气凝化，它疾飞出来，斩裂面前的一切，噗的没入巨鸟的腋下。

　　巨鸟的生机几乎都被搅散了，接连翻滚，双翅撞碎了一块又一块陨星，五寸的小刀，与巨鸟形体不成比例，但这是老瘸子珍藏的秘器，看不出品阶，却锋锐到了极点。一片杀气蒸腾，仿佛化出一个杀戮与血流的世界，白骨为山，鲜血为河，尸体铸成宝座，掌控杀戮的神明端坐在宝座之上。

　　“拐老，你总爱耍小聪明，若早点拿出这把小刀，摇天铃也不至于被吸走炼化。”

　　“你懂什么？炼化道兵是那么容易的事吗？只不过这只巨鸟抹淡了道兵上的精神烙印而已。将它杀死，还能将铃铛取回，小花，加把劲。”

　　没有任何人能以肉身去抵挡五寸小刀的锋芒，凛冽的杀气浓重到极点，将一切生机都慢慢吞噬，巨鸟的生命在崩溃，它狂暴起来，额头的那只竖眼不断迸射神光，但小刀始终在它腹内，根本触及不到。

　　老瘸子念念有词，在宝轮中大展神威，将五寸小刀催动的淋漓尽致，整片宇宙似乎都被杀气浸染了，这里化为死亡的世界。

　　“大鸟，我不愿杀生，但此时乃生死搏斗。”拈花微微闭上眼睛，似乎不忍击杀巨鸟。

　　苏寒他们顿时头晕，宝轮差点被巨鸟给吞掉炼化，拈花却仍怀着一颗慈悲心。

　　“小花你脑子锈了吗？快动手！”老瘸子拿拐棍使劲捅拈花。

　　“我境界未到，无法与佛陀相比，割肉饲鹰，从今日起，我将颂往生经三日，超度于你。”

　　拈花啰嗦个没完，他叹息一声，身躯一动，整个人的精气似乎瞬间冲出肉身，融入了大梵慈悲轮中。

　　拈花面色顿时苍白，身体弱不禁风，他耗损自己的先天精元，强行催动大梵慈悲轮。这是修士的大忌，跨级强行催动法宝，将会折损生机甚或寿元。

　　轰！

　　一尊明王的身影从宝轮中升空，他的身影比佛陀更加清晰，简直化为了实质。这尊明王怒意滔天，手持锯齿大刀，锋锐的可割裂星辰，一步跨出，就是无穷的空间被越过，杀向巨鸟。

　　宇宙中，有长达千里的雪亮刀光闪过，像是裂开了一道裂缝，一斩而至，几乎没有东西可挡大梵慈悲轮的明王虚影，巨鸟被杀气小刀在腹中搅动的天翻地覆，又遭到明王怒火巨刃直斩，它的身躯顿时分裂，鲜血洒向四方。

　　巨鸟天赋神通，但此时，它的护体真罡被明王虚影破掉，杀气小刀亦在体内肆虐，凛冽的杀机侵蚀每一丝生机，这是无声的交锋，却比肉身近战更加致命，巨鸟的鸟羽不断脱落，连额头竖眼的光芒都黯淡了，它挣扎着丢下宝轮，想要冲向无尽的浩宇深处。

　　“想走？根本不可能！”

　　老瘸子一脚支地，拐棍斜指天南，他嘴唇连连蠕动，一串无人可懂的密语蹿了出来，巨鸟腹内的杀气小刀更加狂暴了，象是杀神重生，屠戮三界六道。

　　嗤……

　　巨鸟翻滚着冲出万里，宝轮的明王虚影身形不动，却象在浩宇中行走，它紧追而上，一斩劈裂天地，轰杀巨鸟。

　　黑暗被雪亮的刀光划破了，巨鸟身躯顿时崩裂，碎肉鲜血横飞。老瘸子精神振奋，从宝轮中飞出，在无数碎肉中抓到了被吞噬的摇天铃，而后收回五寸小刀。

　　巨鸟的生机完全被小刀所吞噬，羽翼软塌塌的垂下，残破的身躯无力的在浩宇中随波逐流。老瘸子奋力拖住巨鸟的身躯，苏寒与魏聊全都赶来，他们围住巨鸟的头颅，老瘸子动手，将第三只眼睛给挖了出来。

　　这是一件不知名的法宝，被巨鸟炼化，它化为三寸大小，象一颗晶莹剔透的玲珑心，散发幽幽的光芒。

　　他们继续搜下去，看会否还有别的发现。片刻后，老瘸子眼睛一亮，他猛然拖住巨鸟的鸟爪，兴奋道：“快看！”

　　巨鸟的鸟爪断掉了一根，像是被什么利器斩落的，但伤口不新亦不旧，可能是在不久前刚刚受创。

　　“这绝对是法宝留下的伤痕！”老瘸子忍不住手舞足蹈。

　　苏寒也很振奋，巨鸟的鸟爪上留有不久前所受的伤痕，肯定与人大战过。

　　这说明，或许在这片区域的不远处，就有存在生命的星辰，且有修士活动，斩伤了巨鸟。

　　“继续找下去，说不定很快就能找到生命星辰！”


第172章 生命星辰

　　苏寒他们丢下了巨鸟的残躯，快速回到宝轮内，巨鸟虽被斩杀了，但拈花却虚弱无力，仿佛世俗人害了一场大病。

　　“小花，你怎么样？”

　　苏寒他们关切的围了上去，现在情况非常，几人相依为命。

　　“跨级催动法宝，会有这么严重吗？”老瘸子看看拈花，对方几乎象要奄奄一息一般。

　　“我违背了师命。”拈花虚弱的盘坐下来，道：“恩师不许我动用明王斩，但今日为了活下来，被迫违禁。大梵慈悲轮不是寻常法宝，强行越级催动一次，修士将会遭受重创，接连催动，会有性命之忧。”

　　“小花你安心。”老瘸子连忙安慰道：“你年轻力壮，一定没事，或许咱们很快就可在附近找到有生命的星辰，到时候将你好好安顿，温养一段时间，就会没事。”

　　在巨鸟身上的发现，让苏寒他们都振奋不已，无边的绝望中看到了一丝希望，让几人神采奕奕。他们默契分工，合力驾驭宝轮，继续在茫茫宇宙中穿梭，试图寻找生命星辰。

　　但这依然很艰难，没有任何标示与指引，单靠盲目的飘荡，很难在短期内寻找到目标。魔晶宝玉虽然还有不少，却亦有消耗殆尽的时候。

　　不知多久之后，几人心里最初的兴奋渐渐淡化，他们不停的在努力，一路寻找到很多星辰，却俱是没有生命的死星。

　　苏寒倒很平静，事情到了这一步，焦急与绝望都无济于事。他依然每天都在坚持修行，参悟手中的几部古经，心神逐渐升华，明晰了一些道理。不过此时没有多余的魔晶宝玉让他消耗晋级，因而几人大约在浩宇中飘荡了四五个月之久，境界依然停留在双龙小境，没有寸进。

　　不过这并不代表每日修行没有作用，十龙境练与悟相辅相成，悟为大道，练为小道。

　　这一日，苏寒从入定中回神，他收起脑海中烙印的化神诀与神凰经，余光偶尔望向魏聊，对方又对着墙壁呆呆的发愣。魏聊是在思念真极，思念故土。

　　“我离去匆匆，没来得及与驼叔打招呼，连着这么久没有我的消息，驼叔一定会很着急。”

　　此时，正在朝外观望的老瘸子身躯如同触电一般，而后猛然回头，焦急问道：“小花，可有办法让宝轮隐匿气息与形体吗！”

　　拈花强行催动明王斩，此时已经过去了一个多月，但身体依然非常虚弱，但他察觉出老瘸子语气中的焦急，勉强起身，来到老瘸子身边。

　　“快将我们的宝轮隐匿起来！”

　　老瘸子低声喝道，苏寒与魏聊收敛心神，连忙挤到近前，透过烙印在宝轮内部的光幕，几人清晰的看到，在极尽的远处，有一艘巨大的龙楼宝船，正在缓缓行进。

　　一瞬间，他们的心神似乎都凝固了，十指颤抖，却说不出话来。

　　“这是虚空古船！附近一定有生命星辰！隐匿我们的宝轮，暗中跟上他们！”老瘸子急切道。

　　拈花将宝轮的气息与形体隐匿了大半，他们暗暗加速向前，在距离龙楼宝船不太远的地方放缓，暗中尾随。

　　龙楼宝船长达千丈，缓缓在黑暗的宇宙中行驶，它如同帝王的龙船，船体三层，船身上下到处是密布的烙印。这显然亦是一件可穿梭虚空的法宝，被人驾驭着在宇内遨游。

　　宝船带给苏寒几人无尽的希望，所有不安与绝望都被抛到脑后。他们没有轻易暴露自己，始终悄悄尾随这艘虚空古船。

　　千丈的龙楼古船，好像漫无边际的游荡，先后在十多颗没有生命的死星上停靠，他们走走停停，仿佛在寻找什么。

　　“真他妈的磨蹭！”老瘸子跟的很心急，连着很多天了，对方不紧不慢，将宝轮上几个人都吊的半死不活。

　　“安心吧拐老，他们总有返回的一天。”

　　古船始终乱走，但不知从何时开始，它好像走上了一条有目标的道路，将有返航的迹象。

　　苏寒他们再次兴奋起来，如果能随这艘古船找到生命星辰，无疑是天大的喜讯。他们飘荡在浩宇中已经将近半年了，却漫长的如同熬过了几个纪元一般。

　　又过了几天，老瘸子确定下来，古船很可能真的走上了归途，他们走的很有方向，沿着一条虚无的道路行进。

　　“这样一直走，可以跟踪他们回到生命星辰吗？”魏聊非常紧张。

　　“如同你要回家一样，我暗中跟在你屁股后面，迟早要摸准你家的家门。”

　　这条归途好像很漫长，但苏寒他们都有耐心。大约十多天后，一直不断行进的古船猛然停顿下来，半晌都没有动静。

　　“他们发现我们了吗？”

　　四个人顿时有些不安，在这里与古船遭遇的话，会很不妥。

　　但古船那边一直都没有异动，猛然间，一片流动的光幕从船身上升腾起来，在黑暗的宇宙中蔓延，光芒流转，照射四方，不久，一道隐隐的域门出现在古船前方。

　　“他们是在演化域门，将要回家了！”

　　老瘸子经不住大吼起来，他们更加小心，全力暗中向古船靠拢。域门不知可以维持多久，必须要在它消失之前冲进去。

　　古船仍然未发现大梵慈悲轮，域门很快就凝聚在宇宙中，古船缓缓启动，船头扎入了域门，而后，千丈的船身全部没入其间。

　　“咱们不得不冒险了，域门很可能随时会消失，若此时不冲进去，就再也没有机会！”

　　此时冲出，必然会被古船发现，但这是没有选择的选择。大块的魔晶血玉不要本钱一般的添入宝轮的炉中，速度顿时加快到了极致，大梵慈悲轮如同光化，在古船没入域门的同一时间，从后方嗖的飞出，随着古船一起进入域门。

　　进入域门的一瞬，苏寒他们好像从一个死寂的世界来到一个全新的世界，放眼望去，周围有许多闪动的星辰，且在不知多少万里之外的地方，一颗黄色大星，仿佛无数星辰的中枢，又如坐镇的帝王，诸多繁星都随这颗黄色大星转动。

　　“那里一定是生命星辰！”老瘸子兴奋的大跳，将拐棍都给甩掉了。

　　大梵慈悲轮飞行的极快，为了及时进入域门，他们暴露了行踪。进入域门的同时，那艘龙楼古船显然发现了大梵慈悲轮，立即靠拢过来。

　　此时，声波已经可以传递，从古船中传来了波动，一道声音没入宝轮，清晰可闻。

　　“你们是什么人？”

　　“不要理会他们，咱们全力靠近那颗黄色大星。”老瘸子不想在这个紧要关头多惹是非，想甩掉古船，接近黄色大星。

　　嗖！

　　大梵慈悲轮穿梭向前，没有理会古船的问话。古船紧追而来，声波不断传出。

　　“你们究竟是什么人，为何借我们的域门通行？也是刚刚从浩宇中遨游归来的吗？”

　　龙楼古船中，两个中年人坐镇中央，正在紧密注视前方飞速穿梭的大梵慈悲轮。

　　看了半天，其中一人道：“我从未见过这件虚空法器，且轮子上面烙印的字迹，不是我们玄黄文。”

　　“难道这是域外来客吗！”另一个中年人微微动容。

　　“继续向他们问话，问他们是否在浩宇中遇见过遮月灵鹫。”

　　龙楼古船锲而不舍的追逐宝轮，且不住的发问，老瘸子他们根本不予理会，一个劲的朝前猛冲，想尽早踏上那颗疑似有生命的黄色大星去。

　　“你们遨游浩宇，是否见过一只翅展三千里的巨鸟？”古船又传来了波动。

　　“巨鸟？是我们斩杀的那一只吗？”老瘸子嘀咕两声，依然不加理睬。

　　古船上，一个中年人渐渐神色发冷，重重一拍面前的桌案，道：“那轮子上的人很无礼，面对我们的发问，竟然不做回答！”

　　“他们真的可能来自域外。”另一人道：“不知我们玲珑山在玄黄星的地位。”

　　“即便如此，亦不能轻饶，将轮子击毁！”

　　嘎嘎嘎……

　　随着中年人一声令下，古船船头上，缓缓升起一块巨大如桌面般的水晶石片。水晶石片透明的象是一汪泉水，丈许方圆的石片悬浮在船头的虚空中，将四周游离的微弱光线全部吸纳了过来。

　　这些微弱光线，即便照明都不够用，却在水晶片的吸纳间猛然强化了亿万倍，所有光线凝聚成一束，只有胳膊粗细，却散发出恐怖的波动，周围的空间都被烧塌了。

　　轰！

　　光束从水晶片上激射而出，流星赶月一般，轰击前方的大梵慈悲轮，老瘸子等人未想到古船的人如此强势，问了几句话之后就直接动手，他们淬不及防，疾飞的宝轮被光束击中了，剧烈的震动和高温从轮身外散播进来，老瘸子的拐棍差点被烧化。

　　但稀世的大梵慈悲轮上，无数梵文闪动微光，将光束的神能全部化掉，轮身安然无恙，依然向前穿梭。

　　“这是什么虚空法器！竟然无法击毁！”

　　古船上的两个中年人很吃惊，他们深知古船船头水晶的能力，集中游离的光线，能将一颗小星辰直接洞穿。

　　“追击他们，必须将他们全部生擒！”


第173章 玄黄

　　古船流露出了敌意，在中年人发令之后，船头沉浮的水晶继续吸纳游离的光线，凝聚出恐怖的光束轰击大梵慈悲轮，且古船全力加速，想要追赶宝轮。

　　苏寒他们不想与古船纠缠，还未到达黄色大星就与人大战，显然很不明智。古船的水晶光束非常恐怖，几乎可以击毁一切，但稀世的大梵慈悲轮却如同永恒，不为外力所侵。

　　“看谁跑的快！”

　　宝轮凝缩成七八丈大小，老瘸子不要命的将魔晶血玉加入小炉，整个宝轮似乎都要燃烧起来，速度快的让人咋舌，象一道光条，朝远处的黄色大星直飞。

　　千丈大小的古船虽然磅礴大气，但船身太庞大了，速度打了折扣，无法追上大梵慈悲轮。不久之后，宝轮几乎化成了一个光点，渐渐消失在古船的追击视野中。

　　“这个轮子显然朝玄黄星飞去了！”古船一个中年人道：“龙船不要回归玲珑山，继续在玄黄外围的虚空中查探，另外派人在玄黄星上搜索这轮子的踪迹，不能让他们逃脱！”

　　域外的来客，对任何星辰上的原著民都有巨大的诱惑，通过他们，可以探知更多的秘密，了解另一个星辰上的生命。

　　“不错，他们或许还在遨游中遇见过遮月灵鹫，一定要找到他们！”

　　黄色的大星永恒不动，成为这片天地的中心，大梵慈悲轮全力加速，距离黄色大星越来越近了。几人的神情激动的无以复加，他们已经可以看到黄色大星外围漂浮的云朵，以及陆地上的湖泊河流，雄伟群山。

　　“这一定是一颗生命星辰，我们得救了！”

　　尽管暂时无法找到回归真极的路，但他们几人终于可以结束死亡之旅，从枯寂的宇宙中脱身，进入一个鲜活的世界。

　　嗖！

　　宝轮破空，没入了一片又一片的云朵中，此时视线更加清晰，这是一个陌生却又熟悉的世界，它不是真极，却依然有青山流水，鸟兽在山野中栖息，虽然没有人的影迹，但肯定有万族再次繁衍。

　　苏寒他们从宝轮中冲了出来，呼吸着新鲜的空气，胸中积郁多日的焦急和不安一扫而光，片刻后，几人落在地面，脚踩无垠大地，感觉无比的踏实。一丛小草，几朵小花，在他们眼中就如最美的东西，无比亲切。

　　“古籍的记载没错。”老瘸子陶醉的几乎飘了起来，道：“域外真的有生命星辰，创造灿烂的文明。”

　　兴奋之后，他们开始寻找落脚地，顺便要查找这颗黄色大星的原住民。

　　这里草木繁茂，但很荒僻，走了数百里，都没有人烟，苏寒他们踏上了一座险峻的高山，从山顶俯望下去，几人都眼前一亮。远处，有一个小山坳，上百间房屋错落在其中，模糊的人影在其间走动，如真极世俗中的小村落。

　　他们快步如飞，赶了过去，在小村落的外围止步。此时，小村中亦有人发现了苏寒几人，村民都很好奇，注视他们。

　　片刻后，一个老者出现了，他须发花白，拄着拐杖而来，开口与苏寒几人交谈。

　　“我们途经此处，想要找个落脚地驻留几天，会给报酬的。”老瘸子无比诚恳，他很会演戏，让村民深信不疑。

　　“村子很简陋，恐怕怠慢几位，请进吧。”

　　这是一个小村子，亦是一个小家族，祖辈居住在此处，与世无争，过着平凡平淡的生活。村民也都修行，但碍于资源与传承的原因，修为均不甚高。

　　这里没有特殊的物产，只能挖出一些零星的玉矿碎石，村民都借此为生。小村子苦寒，但里面的人却非常厚道，他们安排了最好的房屋，让苏寒等人住下。

　　“这是村子自酿的果酒，请尝尝。”老者姓李，是此代的族长，他吩咐人摆上一些酒菜，款待来客。

　　修士不需饮食，但仍有很多人喜好杯中物，品一杯美酒，尝一口佳肴，只为提醒自己，修行虽然枯燥漫长，不过自己仍存在于红尘世间，乃万生中的一员。

　　“老哥，这酒好味道。”老瘸子对李族长道：“此处是什么地方？”

　　“这里叫小石村，只是我们自己起的名字，在外界是打听不到的。”

　　李族长答非所问，但老瘸子不敢将话说的太明，他们喝着酒，不断问东问西，而后三天内，老瘸子和村子里的少年与孩童都混的很熟，从他们口中，得到了不少的信息。

　　这颗黄色大星，名为玄黄，和真极一样广袤，玄黄真极的语言相通，但文字不同。村子里的少年从未离开此处，见识不多，也只能说出这些。

　　“据说在千万里之外，有非常繁华的城镇，但我们村子里没有人去过。”

　　老瘸子将信息告知苏寒他们，继而分析道：“玄黄与真极相距太遥远了，隔着茫茫宇宙，但这里语言相通，我怀疑，不是玄黄人远赴真极，繁衍出了人族，就是真极人来到玄黄，成为此处的先民。”

　　他们暂时居住在小村子里，不断商议着如何回到真极。在小村里显然没有任何办法，他们要到人族密集的大城中去，才可能有所收获。

　　“小花的身体还未复原，等他康复，咱们就动身吧。”

　　清晨，苏寒与魏聊在村外的山野中漫步，交流一些修行上的见解。他们遇到了年长的李族长，亦在四周散步。

　　“族长，此地盛产魔晶宝玉吗？”魏聊问道，他们几人经历了将近半年的宇宙之旅，心境在生死间有了隐隐的感悟和升华，已经接近了晋级的边缘，只不过缺乏外力的催动，止步不前。

　　“此处只能挖到一些零星的原矿，产量很低。”李族长温和道：“你们需要魔晶宝玉吗？”

　　“很需要。”魏聊将要步入十龙境大圆满的境界了，此时对魔晶宝玉的需求很甚。苏寒亦缺宝玉，但他觉得向村民张口有些不妥，村子里的人过的很苦，一些壮劳力终日劳作，只能挖到数斤原矿。

　　“随我来吧。”

　　李族长带着苏寒与魏聊回到村子，在自己居处的箱子中，取出了大约五百斤魔晶宝玉。

　　但魏聊一看之下，就有些失望。这些都是杂驳的魔晶宝玉，品质不纯，且数量太少，才五百来斤。

　　宝玉虽然不纯，但村民的心却比魔晶宝玉更珍贵，他们自己过的都很节俭，却对几个外客相当慷慨，五百斤魔晶宝玉，足够村子里的人忙碌好多天。

　　苏寒婉拒，拉着魏聊离开，他不忍心动用村民的心血，想暂时忍一忍，等到了人烟稠密的大城之后再想办法。

　　村子里一些少年正在修炼，他们都是神池境初阶，处于练体阶段，苏寒看着一个个少年汗流浃背，不禁想起自己当初的样子。没有人比他在神池境初阶停留的时间更长，他是“老前辈”，有很多经验。

　　村里条件很简陋，但少年们都很用功，稚嫩的小脸挂着汗水，无人偷懒。苏寒笑了，他上前，对众人指点，星神道虽然没落，但昔年曾兴盛过，传承要比小村中的传承精深许多。苏寒将本门的法诀讲解给众少年听，解开了他们心中不少疑惑。

　　“大哥哥，以后可多多指点我们吗？”一个七八岁的孩子上前，怯生生问道。

　　“可以，我还要在此住一段日子，会时常来跟你们讲讲。”苏寒蹲下身子，摸摸孩子的脸蛋。这是个朴实的孩子，衣衫粗陋但很干净整齐。

　　“太好了！”众少年都欢呼雀跃，片刻后，他们围在一起，低低商议着什么，不久，一个年长一些的孩子来到苏寒面前，双手捧着数十斤魔晶宝玉。

　　“大哥哥，这是我们的学费。”村子里的孩子都很朴实，不会花言巧语，只会用行动来表达自己的谢意。

　　一个村里的孩子，一个月只能分到两斤魔晶宝玉，他们为感谢苏寒，几乎将自己的口袋都掏空了。

　　“他们与我都很相像。”苏寒看着孩子捧出的心意，心神不由跨过浩宇，飞回了星神群山：“南疆无玉矿，当初，山门很苦寒，师傅他老人家将珍藏的一点点宝玉都给我用了……”

　　苏寒心里很感叹，他轻轻将孩子的手握住，让其将宝玉收回。之后，他每天都会在众多孩子间指点修行，同时，苏寒考虑了许久，最终将血碑上记载的凝练五神藏阵图的法诀传授给村里的孩子。他是个外乡客，不名一文，能做的只有这么多，让众多孩子凝练血碑神藏阵图，力求日后肉身可以更加坚韧，多多挖矿，让村里的日子好过一些。

　　这一日，他照例来到孩子们修炼的地方，还未说几句话，从远空急速飞来十多条人影，来人气焰很嚣张，落地之后，将身旁的一间房屋都踏散了。

　　“李老头在那里！给我滚出来！”来人中有人趾高气昂，面对一群愤怒的村民叫道。

　　“他们又来了！”苏寒身边的孩子一个个小脸涨的通红，拳头紧攥，挤在一起，要冲上前去。


第174章 出手

　　十多个修士，气势汹汹闯入了小村子，村民们都愤怒了，聚集在一起，将他们挡住。

　　“这些是什么人？”苏寒对身边的孩子问道。

　　“他们都是坏人！”孩子虽然年纪尚小，但此时却悲愤无比，道：“要把我们赶出村子！两月前来过一次，将大全哥打的重伤！”

　　十多个修士衣衫华贵，修为均不低，他们面对愤怒的村民，并没有一丝惧意，态度反而更加蛮横了。

　　“叫李老头给我滚出来！”

　　很快，李族长到了，他连忙站在愤怒的群民前面，道：“为何对我们苦苦相逼，小石村从未得罪过你们。”

　　“老东西，你在装糊涂吗？”为首的修士冷笑，他轻蔑的注视众人，道：“上次已经叫你们从这里搬走，已经两个月过去，仍然无动于衷，真以为我们好糊弄？”

　　“凭什么让我们搬走！”一个村民忍不住大声道：“我们祖辈都在这里过活，此地无主，又不是你们上官家的！”

　　“一群刁民！不给你们点颜色看看，恐怕不知道死字是怎么写的！”为首的修士大步上前，逼向一群村民，他乃十龙境大圆满，步入了火劫境的修为，在诸多村民面前，简直是不可战胜的存在。

　　“不要再动手了！”李族长平时很温和，对苏寒几人慈眉善目，但此时他亦有怒火，拦住为首的修士：“前次你们已经无理打伤了大全，至今仍在养伤。”

　　“几条贱命，不如我们上官家的看门狗贵重，死了就死了。”几名外来的修士一阵哄笑，让许多村民的眼中几乎要喷火。

　　“上次打伤你们一人，这次杀你们十人，若三日内还不离开，就将你们灭族。”为首的修士口气很大，将人命看做草芥。

　　“玄黄真的没有公道了吗！”一名村里的老人愤而上前：“将我们灭族吧！我们不可能搬出故土！”

　　“绝不搬走！”

　　二百来名村民修为虽然都不高，但他们血气方刚，与荒族荒人一样，为守护自己的家园，不惧任何强敌，即便眼前就是死亡，却仍不会后退一步。所有村民全数站成一排，连不少孩子亦挺起胸膛，与自己父辈一起，守护小村。

　　“穷山恶水出刁民，这句话真的没错。”为首的修士眯起眼睛：“既然都想找死，那就成全你们，此处没有公道王法，我上官家就是公道，就是王法！”

　　“这到底是怎么回事？上官家是个世家吗？你们村子为何与他们结仇？”苏寒拉着孩子上前，一边问道。

　　孩子的眼眶中全是泪，他断断续续将事情对苏寒讲述一遍。

　　小石村很荒僻，远离玄黄的古城，村民们平时在附近挖了许多年的矿石，却不知道，一条玉脉就在村子之下。

　　玉脉对任何教派世家来说都很重要，上官世家两个多月前勘察到了这条玉脉，他们实力很雄厚，勒令小村的人全部搬走，准备将此处建成矿区。

　　一名村子里的少年此时被人搀扶着走了出来，他前次被上官世家的修士重伤，此时还未痊愈。

　　“这些上官世家的修士，下手真狠！”苏寒看到这名少年，心里顿时冒火。少年只不过神池境修为，不能修复肉身，他的四肢都被活生生打断了，一只眼睛亦失明。

　　村民宛如一面铜墙铁壁，寸步不让，丝毫不惧怕上官世家，不肯搬出故土。上官世家的修士皆在冷笑，认为村民很愚昧，是在以卵击石。

　　“真的不搬吗？”为首的修士身躯一动：“那就永远不要搬了！”

　　嘭！

　　一只拳头摧枯拉朽，向面前的村民轰杀过去，这一拳战力汹涌，上官家的修士根本没有留手，一拳就想将这群修为低微的村民直接击杀。

　　李族长冲上前，挡住滚滚而来的拳头，他修为亦不算高，为了维护族人，挺身而出。

　　噗！

　　李族长的身躯直接被震飞了，在半空中不断吐血，上官家的修士气定神闲，许多村民要上来拼命。

　　“一群命比草贱的贱民，还想造反吗？”

　　上官家的修士有恃无恐，以他的境界，在这里简直就是神明。他又迈出一步，信手以拳头轰来，十多名村民再次横飞出去，受到重创。

　　“与我们上官世家对着干，只有死路一条！”

　　“全都杀掉算了，这些低贱的刁民，杀掉他们不费吹灰之力。在这里费半天嘴皮子，还不如直接动动手，将村子踏平。”

　　几个上官家的修士一同上前，五六只拳头轰了过来，结成人墙的村民们抵挡不住，不少人都在此时受伤，连连咳血。

　　“虾崽！虾崽！”一名村妇踉跄着疾奔而出，在人群后将一个被震飞的孩子紧紧抱住，大哭道：“孩子，我的孩子……”

　　孩子还不到十岁，与族人一起守护自己的村子，此时，他口吐血沫，四肢在无力的抽搐，浑身上下的生机已经随着对方的一拳而不断流逝，难以救活了。

　　“虾崽！”苏寒身边的孩子隐忍许久的眼泪终于滑落，他奔向将要垂死的虾崽，大哭起来。

　　“跟他们拼了！”几个村子里的壮年村民大吼，从人群中冲出。

　　“和狗一样低贱的刁民，找死！”上官家的修士再次挥动拳头。

　　“你很高贵吗！也只不过一条贱命！”

　　一股紫气飘荡，铁拳象一道紫光，飞速而来，在半途与上官家修士的拳头轰然碰撞。对方接连被震退了几十步，口鼻溢血，一条手臂的骨头差点碎裂，瞳孔猛然收缩。

　　随后，苏寒于一片紫气中冲了过来，他面色很冷，逼视上官家十多名修士。初来玄黄，他并不想多惹事端，但眼前的一幕让其无法忍耐。

　　呼啦啦！

　　十多名上官家的修士顿时惊愕，而后他们清醒过来，纷纷上前，将苏寒围住。

　　“你是何人，替这些贱民出头！”一名修士大喝，指着苏寒叫骂。

　　“蝼蚁一般的废物。”苏寒拳头化为大手，猛然探出，一把将这名十龙境大圆满的修士摄拿在手，继而猛然加力，对方身躯内的骨骼如同一段段枯枝，寸寸折断。

　　“你这是在找死，与上官家作对，会有人来收拾你！”被摄拿在手的修士痛的冷汗直流，面无人色，却仍在逞强。

　　“后事我不管，今日先收拾你！”苏寒眼中的寒意更甚，他与上官家十多名修士素不相识，但对方心性很低下，小石村的村民与世无争，都是朴实的平凡人，却被他们重伤甚至击杀。

　　咔……

　　这名修士在苏寒手中如同一团烂肉般被捏爆，元神亦没有逃脱，成为飞灰，瞬间就形神俱灭。

　　呼！

　　为首的修士直冲上前，他已经步入火劫境，若无意外，可镇压十龙境内修士。

　　但意外偏偏发生了，苏寒身躯如山，巍然不动，拳头却化为了流光，臂骨间的紫光蓬勃大盛，战力如潮水一般涌动着。上官家的修士境界高，体质却很平常，与苏寒肉身近战，没有一丁点便宜可捞。

　　两人的拳头再次交击，掀起一片气浪，紫光淹没了一切，吞噬对方的生命精华。上官家修士的手臂全都爆散，苏寒单手勾动融天诀，将对方的战力化掉，右拳余势不衰，直接化大手探出，一把将其抓在手中。

　　半年间的宇宙漂流并不是白费，苏寒在枯寂的旅途中不断升华心神，通往晋级之路的道路已经铺就，只差外力就可水到渠成。此时他对战这名平常的火劫境修士，如同信手拈花，不费多少力气。

　　“放开我！”火劫境修士不断挣扎，却无法挣脱，他的面孔扭曲，大声吼道：“低贱的贱民，胆敢伤我，你会付出代价！”

　　“是吗？”苏寒语气很淡，他心神一动，苦修了半年的化神诀此时在脑海中浮现。而后，苏寒祖窍中紫色小人所化的一团紫气迅速凝聚，神识亦化为一柄小剑，紫色小人持小剑冲出，肉眼根本无法分辨，宛如一道稍瞬即逝的淡光，激射而出。

　　噗！

　　小人持神识小剑，从火劫境修士祖窍中一穿而过，就在千万分之一个呼吸间，已经绞碎了对方的元神，只剩一具没有生机的躯壳，微微颤抖。

　　苏寒苦修了半年化神诀，元神壮大许多，此时牛刀小试，神识化器果然比过去更加犀利了，可瞬间绞杀敌人，不留任何痕迹。

　　啪嗒……

　　苏寒松手，对方已经元神粉碎的身躯重重落在地面，其余上官家的修士全部惊讶的说不出话，面前这名少年修士，最多只是十龙境双龙小境的修士，却拿捏火劫境修士如同无物，且以不知名的秘术，兵不刃血击杀对方。

　　“快！快报信！请家族来援！”

　　一名修士战战兢兢，暗中掏出了一张两指宽的符纸，将要点燃。

　　“还他娘的想报信求援？”

　　一根拐棍从虚空中呼的横扫出来，直接将掏出符纸的修士打的鼻血横流，牙齿噗噗掉了一地。老瘸子踮着脚出现，手持单拐，对着上官家修士就是一顿猛敲。


第175章 夺玉

　　老瘸子出现的同时，魏聊亦从另一方赶来，他乃中土世家的嫡系一脉，实力不俗，和老瘸子一东一西，将十多名上官家的修士打的狼狈不堪，灰头土脸。

　　“打死他们！”村民们在怒吼，虾崽弱小的尸体还未冷透，他的母亲悲痛欲绝。

　　“这些人不可饶恕！”

　　苏寒大步上前，一脚将元神被碎的修士身躯踢开，与老瘸子魏聊一起，将十多名修士全部围在正中。

　　“我们……我们是上官世家的成员，你们敢……敢对我们动手……”

　　“我不敢？”老瘸子二话不说，拐棍直接扫了过来，将此人脑袋差点打烂。其余人噤若寒蝉，看着同伴一脑袋鲜血，纷纷咕咚咕咚咽唾沫。

　　“都给我蹲下！”魏聊啪的抽了一人一个大嘴巴，勒令他们原地蹲在一起。

　　这些适才还耀武扬威的世家成员，此时全成了孙子，抱头蹲在地上，目光中全是惊恐，唯恐老瘸子的拐棍砸下来。

　　“杀了他们！给虾崽和大全报仇！”几个村民想冲上来，却被李族长死死拉住。

　　“拐老，这些人怎么办？”魏聊问道。

　　“一个都不能留。”老瘸子平时慈眉善目，此时却象个心狠手辣的江洋大盗，他一手拄着拐棍，另只手在脖间一抹：“走掉一个，就会走漏消息，惹来后祸！”

　　“不要啊！”十多个上官家的修士顿时吓的尿裤子，抱着头叫道：“我是瞎子，今日什么都没有看见！”

　　“我记性不好，半个时辰之前的事都记不住！”

　　他们纷纷求饶，却忘记了刚才还毫不留情的出手，震杀了尚不到十岁的虾崽。

　　“不能就这样放他们走！”

　　苏寒并不嗜杀，却知道这些人一旦走脱，会给小石村带来灭顶之灾。他祖窍中的紫气再次凝华人形，紫色小人持神识小剑杀了出来，噗的没入一名上官家修士的灵宫，但这次苏寒出手拿捏轻重，未将对方元神彻底绞碎。

　　不过此人的元神亦受创伤，识海被毁掉，神智混乱，成了白痴。

　　苏寒如法炮制，将十多人的元神全部重创，这些上官家的修士顿时目光呆滞，蹲在原地茫然不知所措。

　　“将他们赶到千里之外，自生自灭，运气好，可活下来，运气不好，就尘归尘，土归土吧。”

　　“走之前要洗劫一下。”老瘸子一个挨一个的搜身，将这些人身上的魔晶宝玉全部搜刮。他与苏寒等人经过漫长的宇宙漂流，均成了穷光蛋，此时求玉若渴，石头里面都想榨出几块宝玉来。

　　随后，有村民上前，将十多个人小鸡一般的揪了起来，拖着就走，将他们全部放逐到千里之外。

　　“我未想到，几位都是高手。”李族长将他们带到居处，坐下交谈，商议后事。

　　“上官家是什么来历，很强吗？”

　　“他们是玄黄西部的世家，为上古圣人的后裔，实力不凡，两个多月前在此勘察出了玉脉，已经动手挖掘。”

　　“老族长，你们有什么打算？”苏寒替这些朴实的村民担心，他们可挽救村民一次，却不能一辈子留在这里。

　　“我思索再三，决定带着族人离开此地。”李族长摇了摇头，道：“村子下面有一条玉脉，从此不会安生的，上官家为了独霸玉脉，将我们灭族都有可能。”

　　老瘸子眼中的贼光再次闪烁，他恨不得立即钻出一个地洞，到地下的玉脉去洗劫一番。

　　小石村准备举族搬迁了，拈花的身体也将复原，苏寒他们打算离开这里，赶往千万里之外的玄黄古城去，在那里或许可以找到回归真极的办法。

　　“天机老人推演，师傅他老人家仍然活着，却不在世间，会否是在域外，是在玄黄？若能在此寻找到他，此行就不枉了。”苏寒暗暗想着，期盼奇迹的发生。

　　村民们没有多少家产，三日后，李族长带着所有族人远行，将他们送走之后，老瘸子神采奕奕，对三人道：“我已经打听清楚，五百里外，就是那个什么狗屁上官世家的矿洞入口，有几个修士坐镇，但精心谋划，可打他们一个措手不及，将所有宝玉全部劫走。”

　　“这样最好！”魏聊兴奋的连连搓手，他将要十龙境大圆满了，就差外力的催动，急缺魔晶宝玉。

　　“还是不要这样做。”拈花劝道：“师傅说过，俗世间种田的人辛苦劳作，种出来的粮食吃起来是甜的，偷盗而来的粮食，则满口苦涩。”

　　“胡说八道，小花你闪一边去，小友，小聊，我们来细细谋划。”老瘸子迫不及待，几天前就打上了玉脉的主意。

　　午后，他们出发了，悄悄向五百里外潜行，日落前，几人在矿洞入口外停了下来，暗暗窥探。

　　这是上官家的一条玉脉，有一名道心境的修士坐镇，道心境乃修士的第四个大境界，在火劫境之上。

　　“我和小聊会在矿区入口弄出动静，引出所有坐镇的修士，然后，老瘸子你全力拖住他们，我与小聊趁虚而入，将所有能带走的宝玉全部带走，你再伺机脱身。”苏寒说出自己的计划。

　　“我拿什么拖住他们？双拳难敌四手……”老瘸子对魔晶宝玉很热切，但一提到卖力气时就开始推三阻四。

　　“就这样决定了，咱们动身。”苏寒直接起身，根本不给老瘸子反驳的余地。

　　拈花无语，在原地盘坐下来，遇见这样几个人，他口舌费尽亦没有半点用处，只能坐视。

　　矿洞的入口灯火通明，许多矿工在修士的驱赶下，日夜劳作，将地底的玉脉一点点采集上来。苏寒与魏聊暗中潜伏到近处，他掏出雷都宝瓶，宝瓶一直没有采纳天地雷霆之力，瓶身上九道雷霆图案，只亮着三道。

　　“这真是好东西。”魏聊经不住小声道：“但宝瓶只有三道雷纹通明，若在天际游弋，蓄满雷霆之力，九道雷纹都会亮起，威力不可想象。”

　　苏寒将雷都宝瓶上两道亮起的雷纹全部抹去了，而后他催动宝瓶，在虚空引出一团雷光。

　　轰隆隆！

　　雷光爆裂，几乎将矿洞四周映照成了白昼，声响震天，传出很远。此时，接着耀眼的雷光，苏寒与魏聊在其间穿梭。所有矿区的矿工与修士，均在此时看到了突如其来的雷光，以及半空光幕中两道闪动的人影。

　　“有异动，快请四叔！”守矿的修士大声示警。

　　随即，一名中年修士在众人的簇拥下出现了，此人就是道心境的高手，修为深厚，一步动天，朝雷光爆裂处急速赶来。

　　苏寒与魏聊及时抽身，隐没起来，同时将老瘸子用力推了出去：“老瘸子，该你了！”

　　老瘸子一脸苦相，却不得不硬着头皮支撑场面。随后，上官家的修士全部赶到，雷光已经消失，只有一个踮脚走路，一肩膀高一肩膀低的猥琐老头在原地驻足。

　　“打劫！”老瘸子举着拐棍冲众人叫道：“你们已经被我包围了！双手抱头蹲地！交出所有魔晶宝玉！”

　　“你是在找死吗？”道心境的修士冷笑，他感官很强，苏寒与魏聊已经遁走，他察觉四周只有老瘸子一人。

　　大战爆发了，老瘸子被众多上官家的修士包围，左冲右杀，那名道心境的修士确实很强大，拳头就像两只锤子，将虚空砸碎。老瘸子发簪被打掉了，披头散发，踮着脚在战团中颠来颠去。

　　“拐老不会有事吧？”魏聊有些担忧，上官家的修士很多，将老瘸子围在正中，如铁笼困兽。

　　“放心好了，这老家伙比猴都精，把他和一名圣人一同丢到绝地中，圣人死了他都不会死。”

　　矿洞所有修士都被老瘸子引走了，苏寒与魏聊如入无人之地，他们顺利来到矿洞外的一个大山洞前，只有两个十龙境修士在把守。苏寒很干脆，与魏聊从暗中猛然出手，紫色的大巴掌直接将两个修士抽晕过去。

　　嘎吱……

　　山洞的大门被推开一条缝隙，两人闪身钻了进去，顿时就差点被滚滚而来的灵气顶了个跟头。

　　此处的魔晶宝玉真正堆积如山，每日从地底玉脉采来的原矿，都会被加工后暂时存放在山洞，而后由上官世家来人运走。

　　“发达了！”魏聊在中土并不缺魔晶宝玉，但此时陷入困境，看见魔晶宝玉就亲热的不得了，如见历代祖先一般。

　　他拿出空间袋子，使劲把堆积起来的魔晶宝玉朝袋子里划拉，苏寒更干脆，取出乱空盒，将存放在其中的一大块仙墨石踹到一旁，而后直接把一座玉山给收走。

　　“苏兄精于此道啊。”魏聊目瞪口呆，只是一眨眼的功夫，整个山洞就被苏寒洗劫空了，连一点边角料都没剩下。

　　“惭愧……”

　　苏寒与魏聊立即离开，返回藏身的地方，远处的大战仍在进行，上官家的修士都打出真火了，跟老瘸子死磕。

　　他们摘来甜美的野果，分着品尝，足足快半个时辰过去，老瘸子才衣衫褴褛的溜了回来。


第176章 玲珑心

　　老瘸子差点被打残废，身上的衣衫破的不像样子，全力挣脱，待他溜回来时，鼻子都气歪了。

　　“你们三个好写意！”老瘸子用拐棍将三人手中的果子都敲掉，怒气冲冲，那个道心境的修士很不好惹，携带着迷宝，差点让老瘸子吃大亏。

　　“老瘸子，你看这是什么。”

　　乱空盒只打开了一道缝隙，露出如山一般的魔晶宝玉，老瘸子的怒火顿时被熄灭了，伸手来抢。

　　他们迅速离开了此地，在仅剩的几块虚空玉符中用了一块，不多时，已经出现在五万里外。

　　苏寒与魏聊都将晋级了，他们在这里停留下来，想要冲关。

　　一座山洞洞口被大石堵死，苏寒盘坐其中，魔晶宝玉遍地。他的心神在升腾，几部古经化为耀眼的华章，冲出脑海。漫长的宇宙之旅，经历了生死，让苏寒感悟到一种全新的“境”。

　　“生，死，在自然中，自然，大道所属……”

　　魔晶宝玉全部被炼化了，数都数不清楚，灵气本源化为了一片海洋，在山洞内来回涌动，苏寒置身其中，尘不沾身，他像是昔年创教佛陀盘坐菩提下，有一种神秘的神性衍生出来。

　　躯体中的两条大脉苍劲有力，仿佛拥有四条上古天龙的力量，它们此时象是在蜕变，挣扎，挣脱法则的桎梏，要更上层楼。

　　灵气本源遮天盖地，将山洞化为了仙界，苏寒身在其中，心神却仿佛连通外界的自然。此次，他在冲关时亦没有停止参悟，心神升华了，晋级亦有微妙的变化。

　　好像无数炸雷在山洞中响起，苏寒浑身上下的骨节仿佛脱落，又重新组合，一次脱落，就像一道雷霆，顿时，山洞内噼噼啪啪连连作响。骨骼充足，脱胎重生，半片神秘额骨已经消失渗入身躯，它转化为一股无法形容的力量，催动血液，如大江一般的流淌。

　　所有阵图再次被凝练，坚实的不可摧毁，两条大脉真的象是要冲体而出，天龙的虚影在一片片浩荡的血气中显现，它们飞升九天，在轰鸣中不断壮大。

　　苏寒的力量在暴涨，肉身的强度在增加，已经几乎无可挑剔的肉壳又象被圣光洗礼。

　　此时，他置身封闭的山洞，却冥冥中感应到，自己的身躯与整片天地产生了一丝丝微妙的联系，仿佛是己身融入了乾坤，又像是黄天厚土渗入了躯壳。

　　这是一种玄妙的感应，瞬间，苏寒感觉自己与天地一体，拥有自然法则的力量。可借来苍宇间一切神力，为己所用。

　　这种感应让苏寒震惊，过去晋级，从未有过。他分辨不出这种感应的来源，但却隐隐察觉，这是一种无上的超脱，仿佛化身物外。

　　两个时辰之后，山洞内如海一般的灵气本源干涸了，全数被苏寒用来冲关，他到了千钧一发的时刻。虚空中两条大脉所化的龙形愈发强大，它们翻滚咆哮，随即没入苏寒的躯体。两条大脉如龙，几乎又暴涨了一倍。

　　轰！

　　最浩大的一声炸雷响起，苏寒的灵宫如同巨震，元神猛然一涨，紫色小人化紫气，稳稳包裹元神。

　　此时，一切都水到渠成了，苏寒的身躯恢复平静，两条咆哮的大脉亦平息下来，它们如同重生，生机勃勃。生命的波动更加强烈，仿佛永远不会熄灭。苏寒缓缓睁开眼睛，伸出一只手掌。

　　“这就是十龙境六龙小境，传闻拥有六条远古天龙的伟力！”

　　充斥在身躯内的滚滚生机让他忍不住想纵横天地，苏寒断喝，奔涌的战力随着拳头暴击而出。

　　轰隆隆！

　　整片山洞都被打塌了，连同半个山头化成了碎石，雨点一般落下，这里像是发生一场地震，雄浑的力量颠覆了山脉。

　　此时，体内异象随着晋级而再次出现，苏寒收敛心神，全力应对。紫色小人亦回到神池，持神识小剑，与苏寒和九把紫玉兵一同接受异劫的洗礼。

　　终于，一切都平息了，苏寒起身，他的目力可以穿透千万里，血气可冲透苍穹。一个小境界的提升，又让他感觉到了翻天覆地的变化，此时的他，有信心与无生这样的强敌真正一决生死。

　　随后，魏聊亦破关而出，他跨入了十龙境大圆满的境界，神采奕奕。

　　“两个败家子啊，尤其是小友你……”老瘸子心疼带肉疼，他们洗劫上官家的玉矿，但还没暖热，就被苏寒消耗了一大半。

　　“咱们动身吧。”拈花的身体差不多完全康复了，他道：“此处向西七十万里，有一座玄黄古城，栖凤城。”

　　四人出发了，以虚空玉符横渡，但他们很倒霉，仅有的玉符不敷使用，距离目的地还有二十万里时被撂在半路。

　　“进宝轮赶路吧，还有二十万里，总不能徒步过去。”

　　他们无可奈何，宝轮在冲入域门时暴露，被古船上的人发现，但此时不动用也没有办法。四人钻入宝轮，没进虚空。

　　最终，他们在一座浩大古城的外围停了下来，御空赶向前去。这是苏寒等人来到玄黄后首次目睹的大城，具有万千气象。

　　整个古城像是一只上古神凰盘卧，因而得名栖凤城。玄黄真极相隔茫茫宇宙，但某些陈规却惊人的相似，古城有城主，由几个大势力暗中把持，所有商铺要缴纳重税，亦有镇城神管在城内维持秩序。

　　他们随人流进入了栖凤城，找到落脚地之后，四人外出，在古城各处打探消息，摸摸这里的情况，再做商议。

　　回归真极，必要横渡浩宇，这不是一般人可以知道和做到的事，估计要费很大力气。

　　魏聊与拈花一路，苏寒与老瘸子一路，分头行事，穿街走巷，在无数的商铺间流连，其间他们得到不少关于玄黄的情况，其中一条让两人震惊。

　　玄黄仍有圣人，虽然仅仅两位圣人，却真实的存在于这片天地之间。

　　“玄黄的天道与真极不同吗？圣劫之后，真极的天道仿佛破损，许多人终其一生都未能踏出最关键的一步，寿元耗尽，不甘而终。”

　　他们生出了一丝希望，圣人可横渡浩宇，玄黄的两位圣人说不准就曾遨游域外，熟知星宇中一部分路线。

　　他们继续走访下去，但没有更多的收获。在一家很大的老字号前，老瘸子止步，他攥着从浩宇中斩杀的那只巨鸟额头挖出的眼睛，心里很痒痒，想要弄清这究竟是什么东西。

　　“进去打听一下。”老瘸子与苏寒步入老店，此时客人不多，立即有人迎了上来。

　　“两位想要买些什么？”

　　“我们手头紧，有些东西，想要出手。”

　　“两位算找对地方了，我们这里价钱很公道。”老店的人将苏寒和老瘸子引到一处案台前，老瘸子小心翼翼拿出了那只巨鸟的眼睛。三寸大小的巨鸟竖眼，如一颗纯净的心脏，散发光芒。

　　“这是？”案台后的人顿时发愣，他常年在此鉴别各种宝物，眼界不可谓不宽，但看到老瘸子拿出的巨鸟竖眼，立即感觉无比陌生，从未见过。

　　此人翻来覆去将竖眼看了无数遍，依然说不出所以然来。老瘸子不耐烦道：“你究竟行不行。”

　　“此物……此物我确实无法分辨……”此人额头渗出冷汗，他放下巨鸟竖眼，随后匆匆奔向后方一处雅室，不多时，一名老者在他的带领下前来。

　　“两位客人带来的是何等重宝？连你都无法分辨。”老者点头与苏寒与老瘸子示意，而后端坐案前，郑重将巨鸟的竖眼轻轻放在掌心。

　　就在老者端详巨鸟竖眼的一瞬间，他的手猛然哆嗦，啪嗒一声，掌心中的竖眼摔落在桌面上。

　　“这！”老者惊愕不已，他失声问道：“此物从何而来！”

　　“你们不收就算了。”老瘸子一把抓起竖眼，转身就要走人。

　　“请留步，留步。”老者回过神来，他连忙拦住苏寒与老瘸子：“可否借一步说话，此物很不一般。”

　　苏寒与老瘸子心里也很痒，他们对视一眼，以传音飞快的交谈两句，最终随老者来到雅室中。

　　四周无人，老者神色也恢复平静，他深望苏寒与老瘸子一眼，试探问道：“此物可是从星宇中得到的吗？很难想象，遮月灵鹫被击杀了。”

　　“这究竟是什么东西？”

　　“此物已经在玄黄遗失了数百年，后辈多不认得。”老者道：“它名为玲珑心。”

　　“是件法宝？什么来历？”

　　“关于此物，有很多传闻，玄黄有大教名为玲珑山，传承极为久远，但随着时间渐渐没落，一直到三千年前，玲珑山出现一位盖世人物，独撑大局，以一己之力重现玲珑山盛世，自此，此教又重新兴盛起来，势力愈发浩大。这位人物，乃玲珑山上代掌教至尊，被世人成为玲珑青仙。”

　　“玲珑青仙？这名字还真秀气。”

　　“玲珑青仙乃女子身。”老者解释：“她虽为女子，却盖压了玄黄整整一个时代，她霸绝古今，修为通天彻地，无所不能。”


第177章 无理

　　玲珑青仙，玄黄上一个时代的无上霸主，一人独撑大局，威慑玄黄，将已经没落的玲珑山，重建为举足轻重的大教。

　　“玄黄近代诸圣中，玲珑青仙最强，但寿元却最短，她于数百年前坐化了。”老者继续道：“传闻，青仙以道心化为玲珑心，留在了玲珑山，成为此教的至宝。”

　　苏寒与老瘸子对视，竖眼是从浩宇中斩杀了巨鸟得来，与玲珑山并没有一文钱的关系。

　　“玲珑青仙坐化不久后，一只遮月灵鹫突袭玲珑山，夺取了玲珑心，继而消失在浩宇中，玲珑山的人从此就时常乘虚空古船在星宇中搜索，想要寻找遮月灵鹫。但他们的古船不能走的太远，搜索范围有限，不久之前，传闻玲珑山的虚空龙船终于发现了遮月灵鹫，一场大战下来，只斩了其一只爪子，被它逃掉了。”

　　“那只巨鸟就是遮月灵鹫。”苏寒心里明白，虚空龙船上的人，必定来自玲珑山。

　　“这是玲珑圣人道心所化的至宝吗？”老瘸子有点疑惑，道：“那最起码也是圣级的宝物。”

　　他们在浩宇中与巨鸟大战，对方将玲珑心炼在了额头，曾经以此对付大梵慈悲轮。但这颗玄黄近代最强圣人祭炼的宝物，明显不是圣级的法宝，否则苏寒他们很难轻松取胜，必然要付出极为惨痛的代价。

　　“两位究竟是什么人？遮月灵鹫大多在浩宇中活动，翅展三千里，凶猛无比，有异种神通，很难斩杀。”老者此时突然改变话题，想要套问苏寒他们的来历：“能在浩宇中将其斩杀，两位一定是非常人物……”

　　“你先说这颗玲珑心，说完之后再问我们。”老瘸子很精明，不会将家底轻易露出。

　　实力代表一切，苏寒与老瘸子拿出玲珑心，让老者不敢轻视。他点点头，朝两人探探身子，小声道：“两位并非玄黄人吗？”

　　“为何这么说。”老瘸子一下子变得很警惕。

　　“关于玲珑心的传闻，早在玄黄流传开了，世人虽然见过它的不多，却都知道，这颗玲珑心，不仅仅是昔年一代仙子留下的至宝，且它还是开启一处宝藏的钥匙！”

　　“宝藏！”老瘸子顿时坐不住了，脸色也亲热起来，与老者套磁，而后询问此事。

　　“关于宝藏细节，无人知道，传说这是玲珑青仙留下的仙藏，玲珑心为开启宝藏的钥匙。否则，玲珑山也不会数百年来一直苦苦寻找遮月灵鹫的下落。”

　　说到这里时，苏寒与老瘸子都隐隐感觉有点不妥。这颗巨鸟的竖眼好像事关重大，现在被老者认出，说不定会惹来很大的麻烦。仙藏的钥匙，无数人都想夺取。

　　老者仿佛看出两人的疑虑，他道：“我们这里很有规矩，从不泄露客人的事情。”

　　“如此就好。”老瘸子开始胡诌：“我们两人乃师兄弟，三千多年前就隐世悟道了，直到不久前，隐居的地方被玄黄上官家挖掘出了玉脉，扰了我们清净，只能暗中离开。三千多年不理世事，物是人非，因而再入红尘练心。”

　　“隐世三千多年！”老者半信半疑，对老瘸子与苏寒愈发恭敬。隐士苦修三千年，就算是头猪，此时也该跨入次圣境界了。

　　“还有一事要打听一下。”苏寒插嘴道：“玄黄仅存的两位圣人，身在何处？”

　　他们想要寻找回到真极的路，就得得到准确的星宇路线图，除了可以遨游浩宇的圣人，无人熟知星宇中的路线。玲珑山那样的教派，或许会有上古虚空法器，但只能在玄黄周近不远处游弋，无法横渡宇宙远行。

　　“玄黄两位圣人，一位寿元将要耗尽，却始终无法问鼎皇道，闭关不出，另一位常年游历四方，行踪不定，很难寻找。”

　　“哦。”苏寒有些失望，若是找不到圣人，准确的星宇图就是个幻想，浩茫的宇宙，辨别不清方向，贸然上路，很可能会永远迷失。

　　“我们先走一步，日后再来与你攀谈。”老瘸子将该打听的事情都打听清楚了，此时想要开溜。

　　“两位请留步……”

　　老者想要阻拦，但苏寒与老瘸子跑的飞快，转眼就不见踪影。玲珑心已经在自己手中露出，为防万一，不能一直逗留。

　　他们迅速离开，回到落脚地，不久后，拈花与魏聊也赶回，但双方收获都不甚大，他们想寻找圣人之上的存在，或者得到星宇图，都是无比艰难的事情。

　　几人一下子就失去了方向，两位玄黄的圣人无法见到，一切都是空谈。四人默默沉思了片刻，苏寒开口道：“玄黄与真极一样，历史很悠久，古时肯定亦有圣人与皇者，他们或许曾遨游浩宇，留下一些史料，保存在诸教与世家中，可否从此处下手。”

　　“估计也会很难。”老瘸子与魏聊都摇头，大教与世家，不是那么好打交道的。

　　“难道我们也要游历四处，去寻找那位不见踪迹的玄黄圣人吗？”

　　“暂时留在此处亦不是什么坏事，可浏览玄黄风土人情，与本地修士交流一下修行上的心得。”老瘸子说的一本正经，但苏寒知道，这老家伙肯定是被传闻中玲珑青仙所留的仙藏给吸引了。

　　在栖凤城逗留了四五天，苏寒他们打听到了更多情况，准备离开此城，继续向东。但他们还未从落脚地动身，就有人将此处堵住了。

　　来人一共七个，都是修士，其中一个四十余岁的中年人与一个二十左右的青年为首。他们将落脚地两道大门都堵住，而后两个为首者直接闯了进来。

　　“你们是以一只轮子从西横渡而来的吗。”那名青年器宇不凡，但态度很令人恼火，他的语气中带着质问。

　　“我们怎么来的，关你鸟事，让开，不要挡路。”老瘸子翻翻白眼，不给对方面子。对方虽然人多，但古城中无人敢随意动手，否则会遭到严酷的惩罚。

　　“不需抵赖。”中年修士接口道：“你们从西而来时，已经有人看到那只轮子，因而我们才在此城搜索了几天。你们在来此之前曾遨游域外，或许还遇见过遮月灵鹫。”

　　“这些和你有关系吗？”

　　“我们来自玲珑山！”青年修士挺起胸膛，仿佛玲珑山三个字就是莫大的威慑，他的目光带着轻视，注视苏寒等人，道：“遮月灵鹫事关重大，我们必须要查问清楚，跟我们走一趟吧。”

　　“不要做无谓的抵抗，没有用处。”中年修士补充道，他们在此搜索了好几天，已经有了充分的准备，这才找上门来。

　　“以为老子是吓大的？”老瘸子拿拐棍指着两人道：“这里是栖凤城，不是什么玲珑山，你敢在此动手，自会有人出面收拾得你哭爹喊娘。”

　　“老家伙！”青年修士高傲，但心智与老瘸子差了很多，他被激怒了，浑身血气战力勃发，忍不住想要出手。

　　中年修士将他拦住，冷笑道：“以为我危言耸听吗，抬头看看古城外围的天空。”

　　偌大的栖凤城外，天空湛蓝，东西两面，各有一艘虚空古船，隐隐约约露出形体，它们悬浮在虚空中，可鸟瞰整个古城。

　　“有本事的话，你们一辈子就呆在古城中不要露面。”

　　“你还真说到我们心上了。”老瘸子心里暗暗叫苦，但嘴巴依然很硬：“我们初次来到栖凤城，被这里吸引，正打算定居在此。”

　　他们针锋相对，老瘸子口舌如簧，将对方气的半死，怒气几乎将屋顶都冲开了，但碍于古城的规矩，玲珑山的人未敢动手，愤愤离去。

　　“这下惨了，真的被人堵住了。”老瘸子一屁股坐了下来，愁眉苦脸。

　　“那只巨鸟的眼睛，本来就是玲珑山的东西，我们无意中得到，还给他们就是了。”拈花劝道，想让老瘸子将玲珑心交还。

　　这肯定不可能，以老瘸子雁过拔毛的心性，让他交出事关玲珑仙藏的钥匙，没有一点希望。

　　“我们在此死耗，他们耗不过我们，就自己退走了。”老瘸子死死捂住玲珑心，说什么都不肯交还给玲珑山。

　　苏寒与魏聊此次没有赞同老瘸子，他们流浪玄黄，都想早一点找到归路，不愿因为一颗玲珑心，就惹下大仇，被堵在古城出不去。

　　“你们，你们想干什么！”老瘸子看着苏寒三人慢慢逼近，将口袋捂的更紧了。

　　“拐老，大局为重，该放弃的就要放弃。”

　　苏寒与魏聊拈花一起扑了上去，将老瘸子死死按住，而后搜走了玲珑心。

　　之后，苏寒他们与玲珑山的人接洽，要将玲珑心交还给他们。

　　“此物我们无意中得来，亦不愿与你们结仇，现在物归原主。”

　　“你们终于怕了吗？”玲珑山的青年修士冷笑道。

　　“这是道理，并非惧怕。”苏寒正色道，他心里对这青年也有气，若非着急离开栖凤城，想办法寻找归路，苏寒真想将玲珑心给扣下。

　　“玲珑心我们肯定要收回。”中年修士慢条斯理道：“你们几人，亦要跟我们走一趟。”


第178章 叫花子

　　“你们不讲道理吗？”苏寒已经想将玲珑心交还给对方，但此时抽回手，道：“这是我们无意得到的东西，交还给你们就是了，为何还要为难我们。”

　　“你们几人，肯定来自域外。”青年修士毫不避讳，道：“我们玲珑山对域外很感兴趣。”

　　“识时务者为俊杰，老老实实跟我们回玲珑山，保住性命是没有问题的，还会有其它好处。”

　　对方此次显然是吃定苏寒他们了，不仅要拿回玲珑心，亦要将他们全部带走。苏寒已经忍耐很久，他吃软不吃硬，当即收回玲珑心，冷冷注视对方一眼。

　　而后，苏寒和魏聊大步离去，将玲珑山的两人晾在原地。

　　“敬酒不吃吃罚酒吗！”青年修士卷卷袖子想要冲上前去，但被中年修士拦住。

　　“他们如笼中鸟，跑不掉的。”

　　谈判彻底破裂了，苏寒他们气愤不已，交出玲珑心还不算完，对方的要求很无理。

　　“我早就说了，就在这里跟他们耗着。”老瘸子精神大振，向苏寒索要玲珑心。

　　他们很无奈，小心谨慎的转移了住处，又开始寻找突围的办法。玲珑山的人非常彻底，几乎将整个古城都封锁了，外围有虚空古船在不断游弋，十二个时辰不间断，肯定还有其他高手隐伏。

　　入夜，苏寒盘坐在屋中，他想了很多。人生，风云变幻，往往因为一件小事，而将后面的路全部改变。

　　他形容不出自己此时的心境，从真极横渡来到玄黄，不知何时才能重新踏上回到故土的路。

　　渐渐，他的心神安稳下来，半年时间了，苏寒一直在苦修，将几部古经往返参悟。净心诀，化神诀，神凰经，都已经小有所成。

　　“又晋升了一个小境界，不知能否在搜集到一些记忆残片。”

　　苏寒的元神无比壮大，在同阶修士中为王。此时，他再次尝试搜寻记忆残片，以秘术修复起来。

　　记忆碎片已经变的很难捕捉，他步入六龙小境，实力激增，但此次捕捉到的记忆碎片却是最少的一次。

　　苏寒将这一点记忆碎片修复起来，此时，他的心境变的无比沉重，有一种难言的痛楚在心头回荡。

　　这段记忆是痛苦的，令人不堪回首，但苏寒却仍要面对。他的父母惨死了，血案隐藏在破碎的记忆中，必须要查清楚。

　　记忆中，荒野中几间小屋已经有一半都淹没在了火光里，小屋门前血迹未干，但苏寒的父母已经化为血雾，被人击杀当场。

　　神秘的黑衣人在火光前驻足，他的同伴慢慢靠近小屋，年幼的苏寒泪光朦胧，几乎哭的昏厥过去。他的眼睛迷离了，只能看到一条身影从大火中走来，而后伸出大手，将自己从小屋内摄拿。

　　嘭！

　　此次的记忆只修复了这么多，两名凶手的面目依然不能看清。苏寒的心绪依然剧烈起伏，但比前次要好了许多，可以自控。

　　“报仇！”

　　苏寒心中，只有一个念头，要亲手诛杀凶手，血祭父母。但他知道，这很难。而今他的眼界变的宽阔了，记忆中那名如夜枭一般的黑衣人，修为深不可测，随意出手，就将苏寒的父母震成血雾，比如今威震真极的几名次圣都不遑多让。

　　“难道，我真的要成圣之后，才能替父母报仇吗！”苏寒很不甘，他的境界太低了，距离圣境遥不可及，且现今的天地大变，成圣只是一句空谈，不知何时才能实现。

　　星光与夜色相溶，苏寒辗转反侧，久不能寐，这个黑夜，漫长且孤寂。

　　他们暂时被迫停留在栖凤城，与此同时，有关玲珑心的传闻也从不知名的渠道传播出去，在古城内渐渐流传。初时仅有几名古城的核心人物得到这条消息，但不久后，街头巷尾都在议论。

　　“遮月灵鹫被人斩杀了，玲珑心现世。”

　　“这是玲珑仙藏的钥匙，传闻可以打开仙藏，令人向往啊。”

　　此时，苏寒等人已经被人注意了，这些修士神通广大，从一点蛛丝马迹上就查到了许多情况。他们渐渐得知，玲珑仙藏的钥匙，就在这四个人身上，且还有传闻，他们来自域外，从另一个生命星辰而来。

　　“真要命！”苏寒等人每日都被无数窥探者暗中监视，他们的行踪已经遮掩不住了，有人全天候跟踪他们。

　　“快想办法离开此处，否则后果难以预料。”苏寒很担心，都传闻玲珑心有关玲珑仙藏，古城禁止动武，但时间一久，难保操纵古城的几个大势力亦会动心，出手对付他们。

　　“我每天都在研究，只有一条路可走了。”老瘸子摇头。

　　“虚空与大地都被封锁了，我们从何处走？”魏聊追问。

　　“挖地道。”老瘸子很平静，这乃他的专长，技艺极为精湛，比专业的盗墓贼也差不了多少，但老瘸子自己始终不肯承认。

　　“古城外围有大道烙印，还有蛰伏的法阵守护，禁制自然也是少不了的。”老瘸子分析道：“要小心行事，若在挖掘中微微触及烙印以及禁制，立即就会被古城的强者发觉。”

　　老瘸子牛刀小试，他以一把小铲子开路，如老鼠一般，洞挖出了很深，连土都不见。苏寒等人围在小坑旁边，紧张的关注。

　　两刻后，老瘸子直接从深坑内蹿了出来，屁股血流如注，疼的直撇嘴。

　　“妈的，果然不出我所料！”老瘸子咒骂：“古城禁止入地三丈！”

　　这种从中古近古就衍生出的古城，都有无上的法阵烙印守护，老瘸子以身试法，虽然屁股险些开花，但他亦察觉出，小心再加小心，仍有希望从密布的法阵禁止中打出一条通道。

　　他们当即分工，苏寒与魏聊和拈花每日行走四处，将所有人的目光全部引走，老瘸子则躲在暗处挖地道，从古城地下直通出去。

　　苏寒很忙碌，老瘸子亦是如此，天天在地下忙活。接下来十数日内，噩耗不断传来，老瘸子将地道挖出去很远，但无意中掘出一座无名古坟，险些被其间的尸毒熏的魂飞魄散，而后他立即绕开古坟，又遭遇了古城镇压气运的龙柱。大柱子长达千丈，宛若一条龙躯，深埋地下，老瘸子距离尚远，差一点就被锁妖之气给震死。

　　“此路不通吗？”苏寒等人都很紧张。

　　“我再试试！”老瘸子满嘴吐血沫，但为了保命，他义无反顾，重新钻入了地洞。

　　苏寒等人无比高调，为了给老瘸子创造条件，他们每日都在古城最为热闹繁华的地段出现，引来所有人的瞩目。

　　“前方就是万花楼，乃栖凤城最大的销金窟。”魏聊是世家子弟，在真极时就常常流连风月场，此时他跑的飞快，直冲万花楼，言称要替老瘸子分忧。

　　“几名域外来客进入万花楼了！”

　　消息传的飞快，苏寒等人前脚进入宝楼，不久后滚滚人潮就跟随过来，将此处差点围的水泄不通。

　　这里乃风月场，但很有品味，几个头牌俱是清倌人，来客也多风流俊雅。

　　万花楼的大花厅内，一名佳人正在抚琴，三教九流人物汇聚在此，形形色色。

　　苏寒几人出现，立即成了焦点，所有人全部避开，远离他们，在远处围观，同时指指点点，如看怪物。

　　“域外来客原来与我们玄黄人长的是一样的。”

　　“他们有难了，被玲珑山困在古城中出不去。”

　　“小聊，此处不适合我们，还是离开吧。”苏寒与拈花都不习惯这种场合，拖着魏聊将要离开。

　　此时，人流涌动的万花楼，突然一阵骚乱，人群分开一条道路，一个疯疯癫癫，浑身上下衣衫褴褛的瘦老头儿踉跄而来。

　　他不知有多大年纪了，脏的要命，头发粘成一缕一缕，仿佛几十年都未洗过，一身衣服已经成了破布条，乱发遮住了半边面庞，一双眼睛亦显得有些呆滞，没有生气。

　　“老叫花子，滚出去！”万花楼的几名龟奴冲了过来，将老叫花子朝外撵。

　　“道在何处？”老叫花子目光呆滞，他双手瘦的象是鸡爪子，沾满尘土烂泥，污垢不堪，指着一名龟奴喃喃问道。

　　“妈的！晦气，给我出去……”

　　一名龟奴大骂，但他话音未落，老叫花子伸手一握，将他整颗头颅都捏成了粉末。

　　而后，老叫花子颤巍巍转身，一只手上沾满了鲜血脑浆，他指着另名龟奴问道：“道在何处？”

　　“这……”这名龟奴满头冷汗，气焰尽消。

　　噗！

　　老叫花子很没耐性，龟奴只是略一踌躇，他立即出手，将对方头颅捏碎。

　　“那里来的老叫花子，胆子好大，敢在古城中杀人！”

　　众人都大惊失色，但老叫花子不以为意，他疯疯癫癫，神志不清，出口就是道在何处这四个字，接连询问，而后又会出手将对手脑袋捏碎。

　　片刻，五名龟奴全部变成无头尸体，鲜血淌了一地，脂粉四溢的花厅中，立即充斥浓重的血腥气。

　　“有人敢在万花楼闹事？”

　　四名强大的修士出现，他们乃万花楼背后的势力，平时极少露面，此时一起走出，朝老叫花子围拢过来。


第179章 奇人

　　花厅的人群惊恐四散，四名万花楼的强大修士联手而来，场中只剩下五具无头尸体和老叫花子，他仍在喃喃自语，目光呆滞无光。

　　“现在的世道真的是变了。”一名修士冷笑道：“敢在古城内出手杀人。”

　　“道在何处？”老叫花子抬头，他乱发丛生，透过几缕污浊的白发，可看到其黯淡的眼神。

　　被老叫花子问到的修士很不耐烦，他们平时养尊处优，此时被惊动出来，却没想到是一个污秽不堪的叫花子在此惹事。

　　“你真是嫌自己命长。”这名修士一步而来，伸手拍向老叫花子。

　　噗！

　　老叫花子再次出手了，干脆利落，且快的让人感觉心悸，他鸡爪一般的黑手抓碎了虚空，直接将这名修士的脑袋拧了下来。

　　众人全部倒抽冷气，眼中的惊恐顿时达到极点。万花楼几名龟奴不值一提，但这四名修士均是高手，平时坐镇在此，无人敢惹。

　　老叫花子已经连杀六人，但他若无其事，仍在呆呆自语。他慢慢转头，对另一名修士道：“道在何处？”

　　“这……”这名修士满头冷汗，他不知该如何回答，连连给另外两个同伴打眼色，想要一起出手，合力击杀老叫花子。

　　迟疑只在瞬间，但老叫花子却等待不住，他枯瘦的身躯微微一动，整个空间仿佛都扭曲了，恐怖的令人喘不过气。脏兮兮的手掌隔空一抓，将那名修士摄拿，而后稍稍用力，对方的头颅如同稻草，被一把揪了下来。

　　蹬蹬！

　　老叫花子出手如电，眨眼间连诛两名高手。剩余的两个修士大惊失色，他们忍不住连连后退，想要逃遁。

　　“道在何处？”

　　老叫花子象一条幽灵，他脚步不动，整个人却象穿梭在虚空中，到处都是残影。两名修士根本没有逃脱的机会，他们被老叫花子瞬间追上。

　　噗！

　　污浊的老叫花子，仿佛一个收割生命的死神，他疯疯癫癫，却有深不可测的实力，又将剩余两名修士的脑袋给拧了下来。四个万花楼高手，平时眼高于顶，此时却不是老叫花子一招之敌，直接毙命，连还手的余地都没有。

　　花厅顿时死寂，所有人大气都不敢出，外围的围观者不由自主的朝门外退去，想要离开这个血腥的是非之地。

　　但四周的虚空仿佛被一堵看不见的墙壁隔断了，任何人都无法跨出花厅。有人想要强行离开，却被一股无名的力量反震的半死。

　　二百多人顿时被堵在了花厅中，一个个面无人色。老叫花子踉跄围着几具尸体打转，而后呆滞的目光扫过人群，他的目光仿佛利刃，所有人都感觉自己的心神都被洞穿了。

　　“道在何处？”老叫花子满手鲜血，他向外围一个满脸胡子的壮汉问道。

　　“俺……俺不知道……”壮汉子几乎要哭了。

　　噗！

　　老叫花子毫不留情，无人可以逃过他的诛杀，壮汉子实力显然也很不俗，但在老叫花子面前，一切都是虚妄，他的一只枯瘦手掌就像圣器，将壮汉坚硬的灵宫完全震散了。

　　连杀十人，老叫花子仍不住手，他仿佛迷失了自己，不知身在何处，只是反反复复的念叨那四个字。

　　他又转身问向另一人，对方直接昏了过去，老叫花子不予理会，颤巍巍从此人身躯上踏过。整片大地都象被踩裂了，这人直接成了肉酱，比先前几人更惨。

　　“怎么办！”魏聊脸色惨白，老叫花子慢慢朝他们走来，这是个无人可挡的杀神。

　　所有人的身躯都像是凝固了，无法动弹，更不要说逃脱。老叫花子走的很慢，却仿佛踩着一种神妙的韵节，他来到魏聊眼前，目光呆滞，慢慢问道：“道在何处？”

　　魏聊连死的心都有了，先前十多人的尸体就在眼前，均因为回答不上老叫花子的问题而被拧掉脑袋。

　　老叫花子根本不浪费任何时间，魏聊只是一迟疑，他就将要出手了。枯瘦的手掌笼罩魏聊，没有任何危险的气息露出，只有干脆果断的杀伐。魏聊脑中一片空白，已经要闭目等死了。

　　“道，无处不在。”

　　此时，苏寒上前一步，鼓起勇气大声说道。魏聊命悬一线，苏寒不能眼睁睁看着同伴惨死。

　　骤然，老叫花子已经探出的手掌呼的顿住，他眸光一转，凝视苏寒，嘴里喃喃道：“道，无处不在，无处不在……”

　　“嘘……”魏聊死里逃生，暗中松了口气，后背的汗水已经将衣衫打湿了。

　　“道无处不在……”老叫花子独自念叨了片刻，呆滞的目光似乎泛起波动，他再次抬头，向苏寒问道：“道是什么？”

　　苏寒心里暗暗叫苦，他歪打误中，拼死救了魏聊一命，没想到老叫花子随即又问出第二个问题。

　　花厅死寂，连众人的心跳声都能听到，他们紧张的注视着苏寒与老叫花子的对话，手心全是汗水。

　　“道是什么？”老叫花子眼中有热切的光芒，仿佛一个无知的孩童，充满求知的欲望。

　　“有物混成，先天地生……”苏寒实在不知该如何回答，他脑海中电光一闪，回想起当初朱雀老道传授自己的一段经文，传闻乃域外大圣所留。

　　“有物混成，先天地生……”老叫花子低头沉思了片刻，突然噗通一声，跪在苏寒面前，连连叩头：“请上师传我大道，传我大道……”

　　众人眼珠子差点掉了一地，事情变化的太突然了，令人意想不到。杀人如麻的老叫花子，此时虔诚跪在苏寒面前，如信徒见到了心中的神明。

　　“上师，传我大道。”老叫花子跪地苦苦哀求，让苏寒说不出话。

　　“有人在万花楼杀人吗！”

　　此时，万花楼外有人声传来，数条身影出现了，他们合力破开了被禁锢的虚空，跨入花厅内。

　　“这下咱们得救了！”有人暗暗窃喜：“是栖凤城的城主和几位坐镇的强者！”

　　“城主修为深不可测，协同几位高手前来，必可收拾老叫花子！”

　　几条人影飞花一般穿梭到了场中，他们看到满地尸体，亦嗅到了刺鼻的血腥。其中一名六十多岁的威严老者怒气勃发，他乃栖凤城的城主，早在百年前就已经步入了极高的境界，而今正全力准备冲击圣境。

　　“是谁杀人，给我站出来！”城主与几名高手皆心中防备，他们破掉花厅禁锢时，已经察觉，布下这些虚空禁制的人，修为显然很不一般。

　　老叫花子置若罔闻，他忘记了一切，仍然虔诚的跪在苏寒面前，央求对方传授大道。

　　“城主，就是那个脏兮兮的老叫花子，他出手连杀了十多人。”有人手指老叫花子。

　　“你是何人，视城规为无物吗？”城主面色很冷，已经许多年都没有人敢在古城中动武，更不要说随意杀人。

　　“城主在问你话！”两个古城的高手看到老叫花子浑然不觉，亦很恼怒，他们提高声音，厉声呵斥老叫花子。

　　古城城主深吸一口气，身上的气息已经开始弥漫：“我倒要看看，是何方神圣，将我栖凤城不放在眼里。”

　　呼！

　　城主大袖挥动，就像一场风暴袭来，袖中有乾坤，宏伟的万花楼在微微摇动，仿佛要被这一击的余波震塌。

　　苏寒大惊，老叫花子疯癫，但他却很清醒，古城城主的修为非同小可，盛怒下出手，能让天崩地裂。

　　猛然，老叫花子转头，乱发中的眸光炽热，仿佛眼中容纳了两轮太阳，直视古城城主。

　　“啊！”

　　神威不可挡的古城城主，穿梭的身躯与铺天盖地的汹涌神力一同停顿了下来，他双目圆整，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“你……你是……你是……”古城城主失去了往日的镇静与威严，他眼望面前的老叫花子，结结巴巴的连话也说不出来。

　　“城主！此人似乎很不一般，我们合力拿他！”

　　古城数名高手身形闪动，想要出手。却被古城城主死死的拦住，他的震惊仍未消失，对老叫花子一揖到地：“前辈……”

　　“滚！”老叫花子低喝，不给古城城主一点面子。

　　这是令人感觉匪夷所思的一幕，栖凤城城主，是何等的实力与身份，即便大教世家的家主掌教见到，亦要平辈相称。玲珑山为玄黄无上大教之一，都不敢公然在古城中动武。

　　但此时，名震一方的古城城主，浑然没被老叫花子看在眼里。更让人吃惊的是，古城城主不仅没有发怒，反而如蒙大赦，连连躬身，而后带着几名属下瞬间消失在了万花楼。

　　“这老叫花子究竟是什么人！”众人都无语了，他们仍在危险笼罩之下，却经不住左右小声议论。

　　“这是个是非之地，赶紧离开！”苏寒带着魏聊与拈花，想要趁乱脱身，连古城城主都被惊走，不知后面还会有什么大变。

　　他们丢下正在虔诚跪地的老叫花子，一溜烟钻出万花楼大门。老叫花子急切追来，他显得很焦急，却未向苏寒他们动手。

　　“上师，请传大道。”老叫花子紧紧跟在苏寒身后，不断央求。


第180章 借虎威（一）

　　苏寒脚不沾地一般飞奔，老叫花子寸步不离，紧紧跟在身后，赶都赶不走。万花楼外的人群已经知道花厅内发生的事，他们此时惊讶万分，目送苏寒与老叫花子离开，没有人敢于尾随，唯恐老叫花子会出手杀人。

　　“这到底是怎么回事？那老叫花子是什么人物？”

　　“连城主与城中的强者都被惊退了，老叫花子的来历让人匪夷所思。但不知道怎么和几个域外来客混在一起了？”

　　“岂止混在一起，那老叫花子还苦苦跪拜域外来客，口称上师。”

　　一片议论声中，苏寒已经走的远了，穿街走巷，甩掉一些追踪者，但却始终甩不掉老叫花子，对方步伐看似普通，但有无尽的神妙，缩地成寸。

　　这是一尊杀神，揪人脑袋如喝水吃饭一般简单，此时，老叫花子的疯癫好似消失了，面色焦灼，目光中充满渴求，跟在苏寒身后，仍然哀求他传大道。

　　很快，苏寒他们将要返回落脚地了，老叫花子不知疲倦，而且根本就无法甩脱他。无奈下，苏寒将古经中间的几句又念给老叫花子听，对方如获至宝，脚步不停，心神却沉浸在几句古经之间。

　　“难道一直让他这样跟着吗？”魏聊被老叫花子吓的不轻，心里仍很惧怕对方。

　　“赶也赶不走，甩也甩不掉。”苏寒亦很头疼，好在老叫花子此刻没有杀心，如一个初入道门的修行者，好学上进。

　　他们迅速回到落脚地，苏寒在紧张的思索，该如何将这尊杀神送走，老叫花子站在苏寒身后，神态间有几分恭敬。

　　不多时，老瘸子从床下的暗道中顶着一脑袋土钻了出来，他身上又有血迹，显然是在地下遭遇了什么。

　　“很难，古城地下一共四根龙柱，我改了几次方向，都险些吃大亏……”

　　老瘸子尚未拍掉身上的灰土，就发现了老叫花子，他很奇怪，以询问的目光望向苏寒，但苏寒三人不知该如何解释。

　　“怎么带一个要饭的回来？我知道，这又是小花的主意，发慈悲心……”

　　“拐老，噤声！”魏聊连连以眼色阻止老瘸子胡言乱语，免得脑袋被揪掉。而后他们传音，将万花楼的事情告知老瘸子。

　　“连古城的城主都惊退了吗？”老瘸子仿佛发现了大宝藏，他慢慢接近老叫花子，满脸都是讨好之色。但老叫花子看都未看他一眼，肃立在苏寒身后。

　　“老人家，尊姓大名？”老瘸子不死心，还想和对方套话。老叫花子眼神一瞥，乱发中的目光如同一道利剑，洞穿虚空，老瘸子的元神似乎都受创了，连滚带爬的后退出去，险些将墙壁都撞出个窟窿。

　　“老人家，不要伤我的朋友。”苏寒连忙出言阻止。

　　老叫花子收回恐怖的目光，他恭敬道：“求上师再传几句经文。”

　　苏寒每颂念几句经文，老叫花子就和得到了无价的仙藏一样，独自参悟沉思，他是个怪人，神智已经不清了，但仍可听懂晦涩的古经。

　　“咱们无需再挖地道了。”老瘸子躲的远远的，挤眉弄眼和魏聊拈花道：“直接出城就是，玲珑山那些人若干出手，立即要他们好看……”

　　老瘸子露出狐狸一般的奸笑，魏聊起初还不明白，但一看老叫花子，顿时恍然大悟，与老瘸子一起奸笑起来。

　　他们收拾了简单的行装，趁日落前城门将要关闭的一刻，从古城东门穿行，来到城外。

　　就在他们出城的一瞬间，游弋在古城上方的虚空古船立即洞察，无声的讯息传递出去，玲珑山高手一起朝此处赶来。

　　苏寒他们却有恃无恐，一路向东，大摇大摆。许多修士从四方围拢，隐隐将苏寒等人包抄。

　　“我以为你们真的要当一辈子缩头乌龟。”玲珑山的青年修士连连冷笑，如看猎物一般，看着苏寒他们。

　　“此刻后悔也还来得及，交出玲珑心，随我们走一趟，可抵消你们的罪过。”中年修士亦是一副高高在上的姿态。

　　“玲珑心本想交还给你们。”苏寒扫视周围的一片修士，慢慢道：“但你们太不讲道理了。”

　　“你没有与我们谈条件的资格。”青年修士在玲珑山中不知是什么身份，但显然很不一般，数名高手跟随在身后。

　　“先将他们拿下再说。”

　　几名玲珑山的高手大步而来，老瘸子悠然自得，心里美滋滋的，期待一场好戏。

　　轰隆！

　　数名修士出手，他们道行惊人，法力滔天，将四周的空间全部禁锢，神能涌动，交织成落网，将苏寒等人困在其中。又有数人加入，手掌从半空抓了下来，要摄拿几人。

　　默默跟随在苏寒身后的老叫花子根本不知道这是怎么回事，但他无比的果断，一看有人向苏寒出手，乱发中的眸光有寒光一闪，枯瘦的身形凝立不动，一只手掌探出。

　　顿时，恐怖的波动将禁锢的空间全部冲散，老叫花子象一尊天神，手掌震碎乾坤。数名玲珑山的高手直接被大手摄拿了，象团泥巴一样，被捏的稀烂。

　　嘭！

　　半空连连爆起血雾，惨叫声此起彼伏，老叫花子出手，势不可挡，杀向苏寒的几名玲珑山修士，立即神魂俱灭。

　　“你是什么人！”

　　老叫花子未动手时，浑身上下没有一丝波动，如一个俗世中的糟老头儿，但他此时象一条沉睡的天龙猛然苏醒，龙威撼动九天十地。

　　“将这群人全部拿下！”玲珑山的青年修士亦大惊，但他们此次来到古城的高手很多，且有两艘虚空古船，自认可收拾一切敌人。

　　老叫花子浑身的衣服都烂成破布条了，但他象一个无底的黑洞，让人看不出深浅。许多修士都如临大敌，半空中的虚空古船亦游弋而来，古船船头的水晶沉浮，可在夜月中吸纳微弱的光芒，凝聚成恐怖的光束。

　　“那个叫花子乃是大敌！”中年修士叫道：“最好将他们分围！”

　　轰！

　　老叫花子不给对方任何机会，他始终站立在苏寒身边，但手掌却象将天地都摄拿了，在场所有人均感觉将要窒息，被一股无边的气息死死镇压。

　　虚空崩碎，老叫花子毫不留情，杀人如麻，这群玲珑山修士，若在平时，可联手横扫玄黄，但此时就象一群羊羔，无法抵御老叫花子的虎威。

　　“受死！”

　　半空有三名须发花白的强者凌空悬浮，他们都是玲珑山长老级的人物，从别处赶来，与同门汇聚在古城附近。此刻，三人雷霆大怒，他们扶摇直上，从半空以绝杀之术攻来。

　　这绝对是极为致命的一击，即便有老叫花子在场，苏寒他们仍心有余悸。

　　老叫花子象一个哑巴，惜字如金，不与对方废话。他冷冷注视半空中的三人以及铺天盖地的杀伐气息，大手拨开一片乌云，神光四射，一只大手成了这天地的中心，神力滚动，将皓月都要震掉了。

　　玲珑山诸人都有秘术，但老叫花子却以肉身对敌，他的肉壳堪称宝体，已经达到了某种不可思议的境界，神力破碎一切，从无边的杀伐之术中硬生生砸开一个缺口。枯瘦的手掌顿时暴涨出千百里，一举将玲珑山三名强者全部抓在手中。

　　若非亲眼看见，苏寒等人根本就不相信眼前的一幕。他们对老叫花子的来历更加好奇，这是一尊何等的存在，若将他放到真极，立即会成为诸天的霸主。

　　“放下三位长老！否则将会以古船击杀你们！”中年修士此时才焦急起来，三个教内长老被人如鸡狗一般摄拿，传扬出去，玲珑山将脸面扫地。

　　老叫花子根本不买账，三个玲珑山长老修行数百年了，肉身虽然未到登峰造极的地步，却依然坚韧无比。但老叫花子神力不可想象，直接将三人一起捏爆了，血花飞向夜空，仿佛将一片星辰都染成血色。

　　这尊杀神仿佛杀的性起，他甩掉一手血花，枯手在四周连连抓摄，这根本就不是一个档次的战斗，老叫花子如一只猛虎，诸人如待宰的羔羊。

　　“啊！！！”

　　惨叫声响成一片，老叫花子象是行走在地狱，手掌到处，均化为一片死地，玲珑山诸人接连变成冰冷的尸体，中年修士与青年面如土色，他们趁乱急速后退，而后凌空登上了正在悬浮的虚空古船。

　　地面上的人几乎都死绝了，结局出乎苏寒等人的意料。他们本想借老叫花子的虎威平安离开古城，却没想到老叫花子神智不清，将鲜活的生命看成虚无，肆意屠戮。

　　“咱们快走吧。”拈花紧皱眉头，他心念很善，眼见这么多人横尸当场，早已经非常不忍。

　　老叫花子却没有任何去意，他在一片残尸中立足，微微抬头，注视半空中两艘虚空古船。

　　古船不动，船头丈许大小的水晶片沉浮在虚空中，一道道游离的微弱光线附着在水晶上，顿时强化了亿万倍，恐怖光团在凝聚，随时都可以雷霆之势毁灭地面上的一切。

　　“将那个糟老头给我化成灰！”青年修士咬牙切齿，今日他们赔大了，无数高手死在老叫花子手中。


第181章 借虎威（二）

　　苏寒的瞳孔猛然收缩，对于古船的威力，他深有体会。当初若非有大梵慈悲轮这件罕见的重宝，几人早已经在古船水晶下灰飞烟灭。老瘸子等人亦流出冷汗，老叫花子毕竟是人，而古船水晶凝聚的光束，却几乎不是单纯人力可以抗衡的危机。

　　“小花，拿你的轮子出来！”老瘸子大吼。

　　骤然，老叫花子一直凝立的身躯动了，他一步一个脚印，行走在虚空，仿佛沿一道通天之阶，步入九天巅峰。古船的水晶片沉浮，已经对准了老叫花子。

　　老叫花子瞬间来到古船前，他悬浮在半空中，象一尊无敌的存在，与古船对峙。老叫花子显然被玲珑山诸人激发出了战意，他隐匿的气息此时全部勃发出来了，震动的整片天宇不稳，星辰欲坠。

　　老叫花子猛然爆发出一声惊天动地的长啸，仿佛破开混沌的黄钟大吕之音，地面上的群山轰隆隆的倒塌崩毁，日月无光。

　　一吼之下，天地破碎，古船烙印的一道道纹络此时全部被迫激活，化为法阵，守护船身。

　　这种声势让人难以想象，老瘸子目瞪口呆，苏寒等人亦产生错觉，以为老叫花子乃天神的化身。

　　老叫花子对敌只用拳头，古船在大吼的余波中剧烈的晃动着，他化身一条真龙，以极速冲向古船，手掌成抓，瞬间暴涨到了天幕大小，一下子将千丈长的虚空古船牢牢控住。

　　与此同时，老叫花子另只手亦闪电一般袭来，一把将沉浮在船头的水晶抓掉，他透过黯淡的月光，注视水晶，而后居然将其当成点心一般，塞进嘴中大嚼起来。

　　咯嘣咯嘣……

　　这件恐怖的古宝顿时四分五裂，被老叫花子神力捏碎，咬的咯嘣作响。

　　“他简直不是人！”

　　玲珑山的中年修士与青年两人躲在古船中，浑身筛糠一般，他们此时感觉到了平生仅有的恐惧，无边的恐惧，一股寒意深入骨髓，让两人瑟瑟发抖。

　　老叫花子满嘴都是水晶碎屑，他将一整件古宝全部吞进肚子，狂性更加大发，两人一起发力，想将千丈长的古船从中折断。

　　轰！

　　古船上蛰伏的无数烙印顿时被激活了，这是上古圣人留下的道印，后经无数强者加持，守护古船亿万年不腐。老叫花子神力惊天，却在古船无数流动的烙印中首次显得无力，无法将古船折断。

　　他渐渐大怒起来，目光炙热的如一团熊熊烈火，将古船玩物一般的拿在手中，朝地面一片大山砸去。

　　轰隆隆！

　　大地震动了，古船的大道烙印可保船身如金刚不坏之躯，几乎无法摧毁，老叫花子握船砸向群山，一片大山崩裂，碎石如雨，尘烟飞起万丈高，直冲九天。

　　他连连怒砸下去，百多座雄伟的山峰顿时夷为平地，古船成了一件神兵，被老叫花子拿在手中，毁灭这片天地。

　　苏寒与老瘸子一起悄悄抹汗，这一幕太惊人了，老叫花子脾气很不好，没有耐性，他折不断古船，愈发焦躁，毁掉了大片的山峰。古船中玲珑山诸人全部倒了血霉，人人如弹丸，在千丈古船内被甩的四处横飞，许多人面色蜡黄，吐成人干。

　　老叫花子持古船纵横千里，在无边的旷野中造出一片毁灭性的灾难，生息在群山中的无数生命瞬间气化，被狂暴不堪的力量席卷。

　　古船四周的烙印更加强盛了，仿佛活了一般，在不停的极速转动，一片光晕包裹了古船，这是烙印被催动到极致的象征。

　　“我砸不坏你吗！”老叫花子暴怒如雷，他在一片大地狼藉的废墟中冲天而起，拖着古船扶摇直上，一瞬万里，象一个光点，没入天际。

　　此时此刻，老叫花子忘记一切，他持古船在星宇中急速穿梭，不知跨越了多少空间，行进了多少万里，月光已经无法照到此处，四周俱是死寂的黑暗，可看到极远处的一些星辰，和无数大小不一的陨星。

　　“他……他只身跨入星宇了！”

　　古船上人人色变，如同见鬼一般，玄黄和真极一样广袤，修士亿万，但近代，无人能够不借助器的力量，只身进入茫茫星宇。

　　嘭！

　　还不等玲珑山中人反应过来，古船再次天翻地覆，老叫花子持古船砸向一颗数十里大小的陨星。陨星如铁，坚硬的不可摧毁，但古船的大道烙印亦全部复活，古船与陨星剧烈的碰撞，一团风暴以此为中心扩散开来，波及了无数里。

　　古船的大道烙印虽然近乎永恒，但这不是皇者的手笔，无法真正的不朽。老叫花子狂性大发，只身进入星宇，拿古船硬砸陨星，顿时，无数烙印开始晃动，有一些已经溃散。

　　老叫花子又拖船在消散的风暴中前行，寻找下一颗陨星。玲珑山诸人脸都绿了，却无力阻拦。

　　轰！

　　此次，一颗将近百里的陨星被老叫花子发现，他怒火熊熊，拽着古船直接奔来，狠狠砸了下去。

　　古船上的人几乎被震成了碎块，大道纹络消散的更为严重，仿佛永世不可磨灭的船身，嘎嘎的出现一道轻微的裂痕。

　　“古船要崩裂了！”许多人想哭都哭不出来，在这片星宇中，古船一旦崩裂，他们置身浩宇，只有一条死路。

　　但老叫花子无动于衷，古船出现裂痕，让他更加气壮，继续寻找下一颗陨星。

　　不多时，老叫花子拖着古船接连砸毁了十多颗游弋的陨星，星宇荡起一片阴云，古船破损的更加严重，大道烙印在不断消失，失去道性的庇护，古船在此时会不堪一击。

　　老叫花子的神力仿佛不会干涸，若是别人，即便能拖古船勉强跨入星宇，此时已经活活累死了。但他依然生龙活虎，一步步在虚空中穿行，遇见陨星就不放过，以古船为兵器，猛砸一通。

　　十颗，十五颗，二十颗……

　　老叫花子完全疯了，以古船砸毁了将近三十颗陨星，船身终于不堪重负，一道粗大的裂痕从船身正中现出。老叫花子神威如天帝，他双手再次握住古船两头，无边的神力渗入其中，咔嚓一声，千丈虚空古船折断了。

　　此时，老叫花子眼中的怒火渐渐平息下来，他偌大年纪，却象个愣头青，不惜进入星宇，就为和古船置气。古船折断了，老叫花子甩手将两半残缺的船身抛入星宇，而后头也不回的离去，瞬间就踪影皆无。

　　古船中的玲珑山诸人，被无情的抛入了茫茫星宇，他们无法交谈，只能看到彼此眼中的惊恐与绝望，若无意外，这些人将被活活耗死在这片黑暗的星宇中。无论其身份多么高贵，地位多么尊崇，亦无法逃脱死亡的阴影。

　　老叫花子再次从天际出现，他将古船丢在星宇，孤身回到玄黄。苏寒等人仍在原地，地面上的玲珑山诸人被老叫花子杀绝了，另一艘虚空古船早已经跑的没了影子。

　　“上师，请再传几句经文。”老叫花子落地之后第一句话，就是向苏寒求教古经。

　　这一片地域几乎都被老叫花子一人给毁掉了，苏寒他们赶紧离开，一路向东，老叫花子又得到几句经文，顿时沉默下来，象一条影子跟随苏寒他们，一言不发，陷入参悟之中。

　　没有人敢询问老叫花子的来历，他喜怒无常，为一点小事就会与人死磕，且杀性很重，连一向油滑的老瘸子亦无可奈何，不敢再跟对方套磁。

　　但四人的心中都泛起剧烈的波澜，老叫花子深不可测，可孤身进入星宇外围，让人感觉无比吃惊。不借助器的力量，只身没入浩宇，这本应是圣人之上的存在才独有的神通。

　　“这个老叫花子过去是否横渡过浩宇？是否熟记星宇中的路线？”

　　老瘸子他们不敢与老叫花子搭话，唯独苏寒是个例外，经过挑唆，苏寒鼓起勇气，朝老叫花子打听星宇中的事。

　　“星宇？”老叫花子狂性消失了，目光又呆滞起来，他仿佛听不懂苏寒的话，满眼迷茫。

　　几人彻底没辙，但心里都安稳下来，有老叫花子疯疯癫癫的跟在身边，没有人敢来造次。

　　他们东行了大约五十万里，不久之后，就可到玄黄另一座古城中。寻找回归真极的路不是那么简单，只能四处碰碰运气。

　　老叫花子不断向苏寒求教经文，一部古经洋洋数千字，已经被他要走了一半。他很沉默，除了求教经文时，不与任何人搭话，无人能看穿他的心思。

　　终于，他们遥望到了极远处的古城，而此时，一直沉默不语的老叫花子对苏寒行了一礼，道：“多谢上师传经，弟子将要隐居，全力参悟这部古经。”

　　老叫花子说的一本正经，且言语也清晰了许多。老瘸子等人心里顿时感觉失落，好像失去了赖以存身的依仗。

　　“再留一段时间嘛，至少等我们找到回归真极的路之后……”老瘸子小声嘀咕，给苏寒打眼色，要他留下老叫花子。

　　但已经来不及了，这个奇人来去如风，不作停留，如一阵风一般，枯瘦的身躯远去，瞬间无影。


第182章 合作

　　苏寒目送老叫花子远去，根本挽留不住，且此人虽然可维护四人周全，但一直跟在身边，始终让人感觉心里没底。

　　“自己的路，终要自己去走。”苏寒在城外稍稍凝立片刻，之后大踏步走向远处的古城。

　　他们要走遍玄黄的诸多古城，打探可以回到真极的办法，如果没有结果，几人或许要滞留在此很久。玄黄两位圣人已经不可见，没有人只身远渡过浩宇，只能从别的方面入手。

　　几人在古城落脚，他们行踪很低调，已经惹上了玲珑山，不得不倍加小心。连续打探了半月，都没有任何收获，就在几人将要离开此城的时候，老瘸子从古城一个角落得到了惊人的消息。

　　传说中的玲珑仙藏，好像被玲珑山的人寻到了，但他们失去了玲珑心，无法开启仙藏的大门。

　　这条消息不知是真是假，但让老瘸子双眼放光，他将寻找归路的要事都抛在一边，与三人商量，是否横插一脚，打一打玲珑仙藏的主意。

　　“有这个必要吗？”苏寒摇摇头道：“一座仙藏，亦比不上归家的路，不要耽误时间了。”

　　“玲珑青仙乃玄黄最强的圣人，她曾经横渡过浩宇也说不一定，在仙藏中，或许会有关于星宇路线的东西呢？”老瘸子循循教导，试图说服苏寒。

　　双方各让了一步，又在古城停留了数天，期间打听到不少消息。传闻，关于玲珑仙藏，可能玲珑山早在许久之前已经找到，但失去玲珑心，无法开启仙藏的大门。也正因为如此，玲珑山才不惜一切代价，不停的游弋在浩宇中，想要斩杀夺走玲珑心的遮月灵鹫。

　　另外，整个古城都在议论，玄黄大教玲珑山在不久前于栖凤城附近遭到了重创，无数高手惨死，虚空古船损坏，连掌教至尊的侄子亦丧生在星宇下。

　　难以承受的损失导致玲珑山内部动荡，发生权位之争，虽然事态已经平息，但玲珑仙藏的消息却在动荡中泄露出来，引起世人的关注。

　　且关于域外来客的风声也在风传，据说有域外客降临在玄黄，掌握有关浩宇中其它生命星辰的秘密。

　　“咱们估计隐藏不了多久了。”老瘸子苦笑：“域外来客的消息和玲珑仙藏的秘密一起泄露出去，或许不少人已经看到我们几个的画像。”

　　“这也许并非绝对的坏事。”苏寒想了想，道：“可能会有人想与我们合作，一起探寻星宇路线，回到真极。”

　　老瘸子的预料一点都不错，他们来到古城的第二十来天时，已经引起了一些人的刻意关注，但无人敢轻易搅扰，玲珑山在栖凤城全军覆没的消息已经传开，都知道有一个恐怖无边的老叫花子跟随苏寒等人左右。

　　此时的苏寒等人，既是许多人的攻击目标，亦是另外一部分人极力拉拢的对象，他们掌握域外生命星辰的秘密，且拥有无价的玲珑心。

　　这一日，有客来访，对方言称自己来自古城的慕容世家，举止言语非常有礼，他见到苏寒等人，说明了来意。

　　“诸位而今名声鹊起，我家公子仰慕英才，欲与诸位结纳。”来人躬身道：“慕容世家乃古城的脊柱，诸位或许会有与慕容公子合作的机会。”

　　来人留下请柬，恭敬离去。苏寒他们商议了片刻，于当日夜间赴宴了，他们耳闻过慕容世家，且这个慕容公子将话说在明处，胸怀还值得称道。玄黄的诸世家过去大多诞生过大圣皇者，极有可能保存一些关于星宇的史料。

　　这是一场私宴，人数极少，苏寒他们到来，立即见到了慕容公子。对方很年轻，举止得体，风度翩翩，言语温文有礼，且透出一股诚意。

　　“我叫慕容天。”慕容公子微笑恭请四人入座，而后自我介绍道：“家父乃慕容世家此代的家主。”

　　席间不知有多少珍馐美味，醇酒异样的甜美，苏寒无心吃喝，他希望对方直明来意。

　　“玲珑仙藏现世了，已经有消息流露出来，仙藏的钥匙在几位手中，我欲与诸位合作，事后，可五五分成。”慕容天直言不讳。

　　苏寒并未直接答复，他想了想道：“慕容世家过去曾诞生大圣贤者，威震玄黄，不知贵祖可横渡过星宇吗？”

　　“慕容家的万书馆中，珍藏老祖的不少手迹，其中有关于星宇的一些史料。”慕容天微笑道，他们慕容世家的远祖曾经横渡星宇，遨游宇宙，留下了最珍贵的第一手资料。

　　“可否借阅，我们只看有关星宇的一部分，至于修行悟道篇，绝不染指。”

　　“玲珑仙藏大门洞开之时，万书馆亦欢迎诸位到访。”慕容天是在讨价还价，但说的无比诚恳，让人无法拒绝与反驳。

　　慕容家肯定有私心，为了利益而结交苏寒，但他们并不用强，而是怀着商议与合作的态度而来，让苏寒等人对慕容天大有好感。

　　“玲珑心只是身外之物，对我们来说用处不大，星宇史料才是至关重要的。”苏寒沉思了片刻，抬头看看慕容天，对方的神情很诚挚，在期盼回复。

　　“好吧。”苏寒点头道：“玲珑心可借给你们开启仙藏大门，但希望慕容公子不要食言，事后将有关星宇的史料借我们浏览。”

　　“一言为定！”慕容天大喜过望，立即与苏寒击掌为誓。

　　气氛一下子融洽起来，双方把酒言欢，老瘸子道：“慕容公子，玲珑仙藏的消息已经外传，有不少人都在瞩目，不知你们可派出多少高手？”

　　慕容天很干脆，他言称只有自己一人，家族并不干涉仙藏的事情。

　　“开什么玩笑！”老瘸子被一口酒给呛住了。

　　“我是认真的。”慕容天诚恳的解释，苏寒等人立即觉得脑袋发晕。

　　玄黄诸世家的嫡位之争，如同世俗中的皇权交替，每个世家中，每一名有资格接任家主之位的成员，都在明争暗斗。慕容世家亦是如此，慕容天有两个哥哥，一个弟弟，俱有接任家主的资格。

　　“两位兄长和一个兄弟，背后都有势力的支持，只有我，形单影只。”慕容天语气中带着一丝酸涩，道：“我母亲乃世俗人，无名无姓，没有背景，我三岁时，她就亡故了……”

　　随着交谈，苏寒等人了解了一些内幕。慕容天的身份过去一直是私生子，见不得光，近两年才被家族承认，若平淡的活下去，他没有继承家主之位的一点点希望。

　　“若能将玲珑仙藏带回家族，我必会受到父亲的重视，以此夺得家主之位也不是没有可能。”慕容天说清了一切，他心里有些紧张，唯恐苏寒会反悔。

　　苏寒重承诺，他与对方击掌为誓，就不会反悔。双方正式开始合作了，关系无形中近了。

　　“玲珑仙藏的具体位置已经浮出水面，但周围戒备很森严，无法通行。我亲自前去查探过，被玲珑山的人给赶了回来。”

　　慕容天说出一些内幕，玲珑仙藏原本是个虚无的传说，但随着事态的发展，被一点点证实真正的存在，这处仙藏的面目仍然是个谜，不过许多人已经知道了大致地点。

　　“我可以带着你们在古城中打探更多的消息，等到万事俱备，再动手谋取仙藏。”

　　第二日，慕容天与苏寒他们结伴出游古城，在一些消息密集的地方驻足，所得的消息有真有假，需要一一分辨。

　　入夜时，他们从一处灯火辉煌的殿宇前经过，里面纸醉金迷，灯红酒绿。老瘸子与魏聊脚步发沉，对这一切显得很向往。

　　“我请你们喝一杯。”慕容天很慷慨，他虽然在家族中没有多少地位，但应有的月例还是不少的，积攒了一些积蓄。

　　此处汇聚了古城内的豪门阔少，一杯美酒价值千金，还有清秀的女修士作陪，他们在大厅一角落座，赶走了前来陪酒的女修，一边饮酒，一边观赏歌舞。老瘸子与魏聊一杯一个底朝天，喝的很惬意，眼睛都乐没了，全然忘记自己是一个漂泊在玄黄的真极人。

　　歌舞暂停了，后面还有更精彩的表演，此时，大厅上首一桌阔少中，有人站起，他发现了坐在角落中的慕容天。

　　“坏了！”慕容天脸色顿时发白：“是大哥！”

　　与这桌阔少相邻的一桌上，有一名秀丽的少女，她不知被谁请到此处，看着歌舞，显得百无聊赖。慕容天的大哥立身而起，这名少女亦睁大双眼，无比惊喜。

　　“是慕容家的三少爷！”少女雀跃，直奔过来，一屁股坐在慕容天身旁，佯怒道：“你这人很没良心，看见我也不打招呼。”

　　场中的气氛顿时微妙起来，这名少女显然对慕容天很有好感，对他很亲热。但慕容天的大哥眼望两人，眼中有隐隐的怒火燃烧，他大步走来，指着慕容天的鼻子，冷然道：“你敢在这里厮混，不怕家法吗！”

　　随着这一幕，许多旁观者举起酒杯，低声私语道：“燕家的小公主出现，慕容家两个兄弟争风吃醋，这下有好戏可看了。”


第183章 圣兵

　　“慕容三哥，咱们离开此处吧，到外面走走。”秀丽的燕姓少女娇憨可爱，她坐在慕容天身旁，不理会任何人。

　　被佳人青睐本是一桩美事，但慕容天却乐不起来，他看到自己的大哥正怒冲冲走来，满脸都是愤怒。

　　“慕容天，你吃豹子胆吗，竟敢无视家规，到这种地方喝花酒！”慕容天的大哥声色俱厉，不给对方留一点面子，他大步而来，当着场中无数人，呵斥慕容天。

　　“你那么凶干什么？”燕姓少女很不满，嘟着嘴道：“我与慕容三哥现在离去就是了。”

　　“无双妹子，这是我的家事，你不要插手。”慕容天的大哥不敢对燕姓少女动怒，他强忍怒火，想要劝走对方。

　　“大哥。”慕容天深吸了一口气，他面色发白，但仍然按礼数参见自己的兄长。

　　苏寒暂未出头，看着眼前一幕，且听着旁人小声议论，他已经知道事情的来龙去脉。这名姓燕的少女叫燕无双，乃燕家此代家主的幼女，很受宠爱，她容貌秀丽过人，生性灵动活泼，受到古城诸阔少的爱慕，追随者如云。慕容天的大哥名为慕容商，亦对燕无双很钟情。

　　但燕家的小公主却对诸多追随者无意，偏偏将慕容天看的极重，每次见面都亲热的不得了，让无数人大冒酸水。

　　“父亲所教的礼仪道理，你都记到狗肚子里去了吗！公然来到这种场合，与不三不四的人鬼混，我慕容家的脸面何存！”慕容商指着慕容天的鼻子大骂。

　　慕容天知道自己能在家族被承认身份已经很不易，因而不敢顶嘴，他低头不语，任慕容商怒骂。

　　“你怎么不说话，哑巴了吗！”慕容商得理不饶人，他步步相逼。

　　“慕容大哥，你是否太过分了。”燕无双偏袒慕容天，走到他身前道：“只是来这里喝酒，算什么罪过，你是做大哥的，怎么对自己的兄弟这么粗暴。”

　　“他配称我的兄弟？”燕无双的偏袒让慕容商醋意大生，他冷冷一笑，道：“他过去在慕容家一直象杂役小厮一样，这两年才被正名，立即就不老实了……”

　　慕容商逞口舌之利，将弟弟拍扁的一文不值，燕无双气结，俏脸寒意顿生。慕容天终于忍不住了，他抬头道：“我只是与几位朋友来此小坐，并未有女修作陪，再说，大哥你不是也身在此处吗？”

　　“不要叫我大哥，你还不配！”慕容商振振有词，道：“我来此是与人商议正事，你和几个下三滥的混账朋友来此处花天酒地，败坏慕容家的名声，给我跪下！”

　　“大哥，你太过分了。”慕容天被呵斥了许久，一直忍耐，但慕容商得寸进尺，让他当众跪下，引来慕容天的反抗。

　　“你要造反吗？”慕容商的面色象笼罩了一层寒冰，他依仗自己长子的身份，执意要慕容天下跪：“你敢忤逆兄长，将你送回族中，立即会被幽禁一百年！你算什么东西，敢和我顶嘴，你母亲只是个低贱的世俗人，不知如何混到慕容家来，实话实说，你是否乃慕容家的血脉，还不得而知……”

　　“够了！”慕容天猛然暴喝一声，他被斥责也就算了，但对方言语中辱及自己已经去世的母亲，让慕容天怒气冲上顶门，他猛然起身，怒视慕容商。

　　“你还敢动手？”慕容商先是一惊，而后毫不留情，伸出巴掌抽来，嘴角露出一丝狞笑：“你若敢还手，一顿家法就能将你治的半死！”

　　慕容天顿时从暴怒中清醒过来，按慕容家的家规，嫡子未确立前，家族长子乃诸子中的领袖，以下犯上，乃是大忌，会受到最为严酷的惩罚。

　　且就算慕容天想要反抗也力不从心，他与魏聊一样，刚刚步入十龙境大圆满境界，还未淬炼五煞，进入火劫境，而慕容商已在火劫境初阶，境界上相差一道关卡。

　　呼！

　　大巴掌裹着劲风抽来，虽不致命，但被当众打脸，对任何人来说都是一种羞耻。燕无双大急，想要猛扑过来，挡住这一巴掌，但慕容商有意让弟弟出丑，下手极重且极快，不及阻挡。

　　慕容商的手掌将要抽到慕容天的脸颊上了，此时，一只如铁钳般的手掌闪电般的探出，牢牢抓住慕容商的手腕。

　　“你是什么人，竟敢挡我！”慕容商气急败坏，他感觉手掌被圣器镇压一般，彻骨的疼痛传来，几乎要骨节碎裂。

　　“慕容三哥，你没事吧。”燕无双立即挡在慕容天身前，关切问道。

　　慕容天未答话，眼眶却泛红了。他虽为慕容家主的儿子，自幼却受尽了冷眼，不被几个兄弟看在眼中，就连家族里有些身份的奴仆管家都敢随意斥责，为了生存，他始终咬牙隐忍。但隐忍了二十年，所有人都一成未改，慕容商根本未将他看做血脉兄弟，想要当众让他丢尽脸面。

　　“生在世家，有什么好，若真随母亲生活在俗世，亦不会被人如此轻视……”

　　苏寒紧紧卡住慕容商的手腕，另只手端起酒杯，淡淡看了对方一眼，道：“你不过是慕容家诸子中的一个，身份很高贵吗？在此随意斥责侮辱自己的兄弟，这是你们的家规？”

　　慕容天三岁就失去了母亲，与苏寒同病相怜。苏寒将先前的一切都看在眼中，替慕容天感觉心酸。失去了母亲，又被族人如此轻视欺负，可想而知，这么多年来，慕容天是如何熬过来的。

　　“慕容天是慕容家一条贱命，我想怎么处置都可以，你敢管我的闲事，活的不耐烦了……”慕容商被苏寒当众控住，无法挣脱，他感觉很丢脸，狂暴的乱吼。

　　“你不把慕容天当兄弟，我亦不把你当朋友的兄长。”苏寒亦发怒了，他很不客气，手中酒杯泼了慕容商一脸，反反正正连抽对方四个耳光，啪啪作响。

　　“你，你敢打我！”慕容商被抽的头晕，鲜血顺嘴角滴落下来，嘴里十多颗牙齿都松动了，他为火劫境修士，却被十龙境修士抓住抽耳光，脸皮再厚都不可能承受：“你是什么人，敢替慕容天这条贱命出头……”

　　啪啪啪啪！

　　苏寒手掌翻转，又是清脆的四个耳光声响起，慕容天彻底晕了，嘴里吐着血沫，牙齿一颗颗脱落下来。

　　“人与人都是一样的，你作践别人，其实就是作践自己。”苏寒松手，将慕容商抛向一旁。

　　慕容天心中一口恶气终于出了，但他前路尽毁，如果回到家族中，一顿严酷的惩罚断然逃不掉。

　　“无需担心。”燕无双蹲在慕容天身前，眨着乌溜溜的大眼睛，道：“到我燕家来，慕容家虽然势大，也不敢来我家闹事，三哥，你安心在燕家住上十年八年，等慕容伯伯将这件事淡忘了，你再回去。”

　　“十年八年，你们两人连娃娃都养大好几个了吧。”有人低声笑道。

　　苏寒不理会慕容商的反应，他昂首离去，慕容天仍有些踌躇，他算惹下了大祸，无法面对家族众人。片刻后，慕容天亦咬咬牙，离开此处，他想要尽快得到玲珑仙藏，无尽仙藏到手，弥天大罪亦会消弭于无形。

　　为了安全，他们当夜转移了住处，燕无双赖着不走，要陪慕容天共患难。

　　他们不停的商议，有玲珑心在手，能够开启仙藏的大门，但几人的实力过于单薄，无法与那些强者抗衡。

　　“若有一件圣兵就好了。”慕容天皱眉道：“我们几人拼命催动，可发出滔天一击，抵御一切来犯者。”

　　苏寒等人亦有同感，大梵慈悲轮肯定不能再强行催动了，这是与诸多道兵圣兵都不同的异宝，如果强用，拈花很可能会被直接累死。

　　“三哥，你要去干什么，还需动用圣兵吗？”燕无双眨着眼睛问道。

　　“要做一件大事，需圣兵防身，但很难。”慕容天摇摇头，但凡拥有圣兵的大教家族，平时都无比珍视的将其供奉，慕容家或许有圣器，不过普通家族成员根本没有资格接近。

　　“有难处，找无双。”燕无双甜甜一笑，目光中充满爱意，她叫慕容天稍等，而后精灵一般蹦蹦跳跳离去。

　　一个多时辰之后，燕无双踩着夜色归来了，她怀里抱着一只大盒子，累的直喘气。

　　老瘸子如猫见腥，立即凑了过来，他看到大盒子上布满了烙印，且盒身上充满香火气息。

　　“这是？”几人都察觉出大盒子的不凡。

　　“这是我从家里偷拿出来的，三哥，你拿去用，事后悄悄再放回去，爹爹不会察觉。”燕无双将大盒子递给慕容天。

　　大盒子四尺长短，沉重无比，盒身的烙印密布，先后被无数人加持过。他们几人费了老劲，终于将盒子打开了。

　　一把三尺长的弯刀，静静躺在盒子中，慕容天顿时冷汗直流，失声叫道：“燕家的日月斩！”

　　“这是圣兵！”老瘸子亦惊叫起来，他察觉出三尺弯刀间隐匿着一缕不可察觉的圣威，圣兵的兵魂在沉睡，没有苏醒。


第184章 仙藏世界（一）

　　燕无双助人为乐，她直接将燕家的圣兵扛来了，让几人汗流浃背。三尺日月斩，为燕家昔年的圣人铸造，古朴无锋，却象一尊神在沉睡，一旦苏醒，能将天穹割开。

　　“这有些不合适……”慕容天皱起眉头，燕无双无法无天，私自偷出家族的圣兵，或许会引来燕家强者的追查。

　　“我觉得非常合适。”老瘸子抱着盒子不松手：“前路坎坷，没有圣兵在手，心里始终没底，这下好了，成事的希望大大增加，慕容公子，我想你也不愿半途而废吧。”

　　最终，慕容天妥协了，他在家族中隐忍了二十年，而今是唯一可以出头的机会，不会轻易放过。

　　玲珑仙藏，已经成为今日传播最热的讯息之一，古城中到处都是议论这件事的人，苏寒他们小心的在古城逗留，四处打探。

　　“仙藏世界出现了！”

　　爆炸性的消息在古城迅速传播，据说玲珑仙藏被许多人暗中窥探，玲珑山虽然联合了不少盟友，但仍然顶不住巨大的压力，仙藏世界被开启。

　　没有谁能阻挡蜂拥的人流，潮水一般的修士，从玄黄各地赶往仙藏世界，他们没有玲珑心，却试图要用强硬的手段破开仙藏大门。

　　玲珑青仙，飘渺如云烟一般的女子，有绝世之姿，盖压了玄黄整整一个时代，她遗留的宝藏，价值无量。

　　苏寒等人也动身了，行迹低调，不紧不慢的赶路。他们并不焦急，玄黄近代最强大的圣人，所留下的仙藏大门，不是那么容易开启的，掌握玲珑心，等于掌握了主动，他们要保证安全，而后见机行事。

　　“让那些人先白忙活一场吧，等扫清沿途种种障碍，咱们再坐享其成。”老瘸子愈发有信心了，他们揣着燕家的日月斩，可以真正的与一些强者叫板。

　　此处距离传闻中的仙藏世界很遥远，苏寒他们乘宝轮赶路，绕了一个大圈子，足足多跑了数百万里的冤枉路，只为避开沿途密集的人群。

　　玄黄中部，茫茫飞仙山脉一望无际，玄黄传说中，曾有世人苦修得到大道真谛，飞升仙界。此处，就是仙藏世界所在地。

　　到了此处之后，苏寒才知道先前得到的消息并不确切。此处强者云集，但仙藏世界并未露出端倪，根本没有所谓的仙藏现世之说。

　　“是谁妄传谣言！”老瘸子无比气愤。

　　他们进一步查探，飞仙山脉东麓，人数最为密集，玲珑山诸多强者与盟友，都镇守在此，不许外人涉足一步。

　　“他们这是此地无银三百两。”苏寒道：“整片飞仙山脉遥遥万里，但玲珑山固守一处，无疑等于暴露了此地的重要。”

　　与苏寒一样，无数人将目光聚集到了飞仙山东麓，不断有人接近。玲珑山无比强势，在东麓外围击杀了不少修士，借以震慑诸人。但没有人被吓走，他们踩着死者的尸体，前赴后继，玲珑山众人的手都杀软了，他们渐渐控制不住局面，不住的后退。

　　飞仙山登仙台，是一处古迹，传闻若干年前曾有一座道观，但已经破灭在时光中。玲珑山固守此处，所有强者都在这里坐镇。

　　“这里，恐怕就是仙藏世界最后一道防线了。”

　　整片飞仙山脉不知聚集了多少修士，恐怕还有许多不出世的强者亦赶来。玲珑山众人如临大敌，每个人都不轻松，随时随地被无数双眼睛暗中窥视着。

　　终于，有人忍耐不住了，两条身影在众目睽睽之下，御空而起，试图攀登到登仙台上。

　　轰！

　　就在他们将要触及登仙台边缘时，数道神光从虚空中射来，这是隐没在附近的玲珑山强者雷霆一击。两名来犯者也很强大，却敌不过毁灭天地的神光，他们拖着残躯大口吐血，远远败走。

　　“看你们能撑到几时。”两名来犯者没有得手，但冷笑着擦去血迹，没入人流中。

　　登仙台以及玲珑山众人，如同一只将要垂死的巨象，被数都数不清的鹰鹫死死盯住，他们不断骚扰，一旦到巨象气势溃散的那一刻，众人将毫不留情的冲破登仙台。

　　这一日，阴云密布，将有大雨。飞仙山脉被阴云笼罩，死气沉沉。此处虽然聚集了无数修士，但静寂的仿佛没有生命。苏寒与许多人一样，心头生出感应，感觉这将是很不平静的一天。

　　正午时，乌云盖满了天空，极远处的苍穹间，有隐隐的雷声滚动。突然，登仙台四周的虚空被破开了，一只乌黑的大手从裂缝中探了出来，重撼登仙台。

　　嘭！

　　登仙台亦有致命的神光爆射，阻挡突如其来的乌黑大手，天空的乌云被震散，登仙台摇摇欲坠。

　　“鸡鸣狗盗之辈，也敢打登仙台的主意！”隐没在虚空中的玲珑山强者冷冷说道。

　　轰隆！

　　登仙台东面的虚空也破碎了，另只大手携裹着滔天神力，重重砸落下来。

　　“一起动手，砸开仙藏世界的入口！”

　　滚滚声波从四周不断散开，顿时，登仙台象是陷入了绝地，先后有七八只大手从周围的虚空杀来，这些都是隐伏了许久的不世强者，而今全力出手，浩大的飞仙山脉仿佛将要塌陷了。

　　嗡嗡……

　　登仙台神光四射，夹杂着道兵的神能，四五只大手被同时斩伤震退，但亦有三只大手重重轰击在登仙台上。

　　登仙台有隐隐的纹络闪烁，此处显然被强者刻划了阵纹，且是昔年威震玄黄的玲珑青仙所留的大阵，圣威弥漫，将来犯者的所有攻势全部挡住。

　　“都出手吧！否则仙藏世界永远都打不开！”

　　又有来犯者发出声波，一些犹豫着要不要出手的强者亦心动了，他们仍然没有现身，但各自发出恐怖的攻击，试图破掉登仙台的大阵，开启仙藏世界。

　　“老叫花子若是不走，该有多好，带着我们一路杀过去，谁也挡不住。”老瘸子咂咂嘴巴，无比遗憾。

　　越来越多的进攻者出现，神能法力冲散了一切，一只只手掌，一件件兵器，从周围的虚空不断杀来，登仙台有玲珑青仙所留的大阵守护，仿佛固若金汤。

　　“玲珑青仙坐化数百年了！属于她的时代已经过去！破掉她的大阵！”

　　有强者大吼，一只大斧出现在虚空中，这是一件顶级的道兵，无限接近于圣兵，但限于材质与最初的铸造者，它永远不可能进化为圣兵。

　　但恐怖的是，这只大斧操纵在绝世强者手中，直劈九天十地。它威猛无铸，锋芒闪烁千丈，仿佛要将整条飞仙山脉从中劈开。

　　与此同时，一口大钟，一双金环，一口黄金巨剑，一起从四面八方现出形体，诸多神兵的光芒将漫天乌云都驱散了。

　　玲珑青仙，不愧为盖压了一个时代的绝巅强者，她已经坐化数百年，而今只有一道大阵守护登仙台。阵纹生威，圣人的气息扩散到四方，诸多神兵的兵魂都有惧意，在强者的催动下勉强而来，却无济于事。

　　此时，虚空中有无数闪光的符文飞了出来，它们象一群密集的蚂蚁，啃噬玲珑大阵的阵纹。

　　“有精通阵纹的强者来了！他们在合力破开玲珑大阵！”

　　玲珑青仙活着的时候，无人可战胜她，即便她死去了，余威仍在，数名精通阵纹的强者隐没在虚空中，各自施展神通，想要击溃玲珑大阵。但大阵猛然爆发出一阵耀眼的光芒，阵纹反噬过来，几名强者元神震动，大口咳血，神藏几乎碎裂。

　　“我想看看，玲珑青仙究竟有多强！”

　　轰隆的车轮压碎了虚空，随即，两只生有羽翼的天马拉动一辆古车滚滚而来，一名老道士站立在古车中，双眼电芒丛生，吞吐乌云中的霞光。

　　“我亦有此意！”

　　一朵硕大的莲花飞来，翻滚的乌云被驱散，莲花上，有一名红衣老妇端坐，她鹤发童颜，手中有一把小剪刀，可追云逐月，剪开天上的炎阳。

　　“你们都来了，我自然不会落后！”

　　大笑声从极远处传出，一名巨神一般的壮汉，扛着一杆方天画戟，大踏步走来。他没有坐骑，徒步而行，无尽的飞仙山脉在他的脚步下一片片碎裂。

　　“一群跳梁小丑！”登仙台传出冷笑声：“老掌教至尊在世时，你们一个个如缩头乌龟，躲在山门不敢露头，此时却好生的威风。”

　　这两句话无人可以反驳，昔年玲珑青仙纵横玄黄，敢撄其锋芒者都化成飞灰。乘古车的老道，端坐莲花的老妇，扛着方天画戟的壮汉均不露声色，他们从四方逼来，矛头直指登仙台。

　　这三人的到来，无疑给暗中攻击登仙台的诸人带来巨大的帮助。古车上的老道士宛如僵尸，吞吐着天地间的乌云和霞光，他甩出一颗莹白的头骨，化为山岳大小，砸向登仙台。

　　呼呼……

　　半空中莲花喷涌，一朵神莲从老妇的口中吐出，宛如佛陀证道盘坐的莲台，神能的波动让人心脏破裂。

　　咔！

　　方天画戟划开了天穹，闪电般斩来。已经被玲珑大阵击退的七八只大手，此时又从虚空出现，他们化为一道不可抵挡的洪流，杀向登仙台，要破掉昔年的霸主玲珑青仙遗留的绝世大阵。


第185章 仙藏世界（二）

　　无数强者在此时同舟共济，一起出手轰击登仙台。玲珑山虽然强大，但玲珑青仙已经坐化了，后人无力对抗天下强者。他们全依仗登仙台上所刻划的一片大阵，苦苦抵挡。

　　诸多强者中，乘天马古车而来的老道最为恐怖，他象一条风干的腊肉，但身躯内孕育着无穷的神能。一颗莹白的头骨从他手中飞出，呜呜作响，阴风四起，将远处无数修士的肌肤都刮破了。头骨化成了一座小山，七窍中有阴火燃烧，在登仙台上方，不断冲击玲珑大阵。

　　虚空中的大手此起彼伏，一只大手被震退了，另一只立即探出，且有精通阵纹的强者，在全力消弭玲珑大阵的阵纹。

　　“你们逼我动用圣兵吗！”玲珑山的掌教出现了，他是个中年人，黑发一丝不乱，但眼神中却跳跃着愤怒的火苗，冲四周诸多正围攻登仙台的强者叫道：“若想玉石俱焚，我成全你们！”

　　“恐怕是石碎玉仍存。”一名虚空中的强者冷笑道：“不要以为只有你们玲珑山存有圣兵，天下教派亿万，拥有圣兵的大有人在。”

　　玄黄与真极相隔一片浩宇，但一些陈规却很相似。修士争斗，都不敢率先动用圣兵，玄黄的圣人也几乎绝迹了，无人可完全掌控圣兵，一旦圣兵的兵魂全部复苏，将会带来毁灭性的灾难。

　　玲珑山的掌教暴怒，却真的不敢率先动用圣兵，诸强在场，一旦玲珑山用了圣兵，对方的数件圣兵亦会发动，整个玲珑山都会覆灭。

　　腊肉似的老道士不理会他们的争执，以莹白的头骨不断撞击玲珑大阵，狂暴的波动在飞仙山脉弥漫着，摧枯拉朽，将群山扫平了一大片。

　　与此同时，众人都没有停手，不断攻击近乎不可摧毁的玲珑大阵。

　　“玲珑青仙真的很强！”老瘸子目不转睛，道：“且她坐化的时间不长，这片遗留的大阵正处在威能的顶峰！”

　　大阵依然坚固，但玲珑山诸人却有些撑不住了，近日他们屡遭大难，先是在栖凤城差点全军覆没，而后教内大乱，死了不少人才平息下来，基业受损，元气大伤。而眼前的大战无比激烈，一旦登仙台的玲珑大阵被破掉，诸人无一能够生还。

　　“掌教，舍弃登仙台吧。”有人劝道：“还可留下本教的一点基业，否则，所有人都死在这里，愧对老掌教至尊。”

　　“敌人太多了，且很强大，我们的盟友纷纷退出，没有后援，无法支持太久，大阵被破时，就是我们的死期！”

　　玲珑山的军心动摇了，许多人萌生退意，掌教更是狂怒。轰隆一声，腊肉一般的老道士愈发强势，几乎从古车中升腾起来，驾驭白色的头骨，想要冲上登仙台。持方天画戟的壮汉亦不遑多让，一戟劈裂诸天，神兵与大阵的神威交锋，轰鸣不断。

　　轰鸣声让玲珑山掌教清醒了一些，他有心无力，思索了许久，最终一咬牙关：“率众撤走！”

　　亦有一些玲珑山的老辈人物不肯放弃登仙台，他们昔年曾追随玲珑青仙，忠心耿耿。

　　“若不走，大家都要死！传我令，凡违抗者，以教规处置！”

　　无奈下，玲珑山诸人悄然从登仙台撤走，片刻后，他们出现在飞仙山脉的另一端。

　　远处的登仙台已经不可见了，但众人耳朵中似乎还能听到金铁交鸣声。掌教面色铁青，他心里最恨的，还不是今日围攻登仙台的诸多强者，而是传闻中几名域外来客。

　　“若非他们横生事端，强撑着不肯交出玲珑心，我们早已经开启仙藏大门！”掌教阴着脸道：“这几个域外来客罪该万死！即日起，全力追杀他们！”

　　玲珑山众人愤愤离去，飞仙山脉的登仙台，只剩下无数在此围攻的修士。玲珑青仙威震玄黄，盛名并非虚妄，登仙台不见人迹，只有一片大阵在守护，但诸多强者全力围攻，依然无法破掉这片玲珑大阵。

　　“动用圣兵吧！”有人提议道：“这是圣人留下的法阵，只能以圣兵破之，否则只会白费力气。”

　　动用圣兵，哪怕只令其中兵魂苏醒三成，就将会毁掉整片飞仙山脉，但到了此时，已经无人顾及这些。

　　“不用圣兵，无法破开法阵，我们动用圣兵只是破阵，不为对敌。”

　　所有强者达成一致，他们纷纷从登仙台附近撤走，在远处围观的修士尚不知发生了什么事，都在继续张望着。

　　腊肉一般的老道士最先出手，他没有任何声响，一句话都不说，将莹白的头骨收起，而后甩出几根宛如美玉的骨棒。

　　几根骨头棒子不知来自何处，但一经出手，却散发出比圣兵都要恐怖的神能，日月失去了光辉，天地失去了生机，几根骨棒压制了世间的一切，它像是一尊皇者发怒，将整个玄黄都祭炼了。

　　“这是什么兵器！”

　　诸多强者都还未来得及出手，立即被几根骨棒给逼退了。随着隆隆的巨响，虚空中的骨头棒子微微颤抖，一大片山脉立即塌陷到了地下，原本的万丈雄峰化为平地，只有一座登仙台，孤零零的留在原地。

　　啵……

　　骨头棒子恐怖的无法形容，余波扫平了大片的山脉，且波及到了四周的人群，无数人发出惨呼，顿时化为齑粉。老瘸子脸都绿了，拖着苏寒等人转身就走，随手拿出燕家的日月斩，舞成一个光轮，抵御骨棒的余波。

　　老瘸子修为有限，只催动出一成圣兵的神能，三尺日月斩化成了圣光，将他们几人笼罩在其中，宛如一个巨大的光球，抵御消弭骨棒恐怖的波动。但周围的修士就没有那么幸运了，他们不可能拥有圣器，此时疲于奔命，有人想要以随身法宝抵御，还未祭出，身躯与法宝就一起碎成了片。

　　骨棒悬浮在登仙台上空，仍在微微抖动，余波不绝，一圈又一圈的散播出去，远处的山脉亦隆隆的塌陷，更多的修士被席卷进来，死于非命。

　　噗！

　　苏寒与老瘸子他们虽然有日月斩抵御外力，但老道士掏出的几根骨棒不知是什么东西，恐怖的一塌糊涂，骨棒的波动袭来，穿透日月斩化出的光轮，几人同时如遭雷噬，一个个大口吐血，魏聊与慕容天的身躯最先爆裂，拈花与老瘸子也承受不住，只有苏寒，晋身六龙小境，实力天翻地覆，依仗无比强横的肉身，勉强抵挡下来。

　　他立即勾动十二神纹离体，化为巨大虚无的道字，悬在几人头顶，护住他们的灵宫与元神，同时飞身远遁。慕容天等人死里逃生，在神纹道印的庇护下，保住元神，一退千万里，途中全力修复肉身，总算保住了一条命。

　　“你们在此等候，我回去看看。”苏寒顶着道印冲向登仙台。

　　“这老道士疯了吗！是不是要完全毁掉此处！”

　　诸多强者也顶不住了，若非有圣兵护身，他们亦无法承受虚空中几根骨棒的威胁。

　　让人意料不到的是，骨棒波及无数人，就连祭出骨棒的老道士似乎也受到重创，腊肉一般的身躯四分五裂，只剩灵宫完好。老道士的头颅嗖的飞了出去，在极远处快速修复肉身，而后满口咳血，挣扎着飞回，费了老半天的功夫，才将虚空中的骨棒收回。

　　此地几乎完全被毁了，登仙台摇摇欲坠，老道士登上自己的古车，一言不发。其余诸多强者在心里破口大骂，但有人随即发现，那几根骨棒将这里折腾的天翻地覆，却也顺势把玲珑大阵磨灭了大半。

　　“这老道士是何人！那几根骨棒是什么法宝！”有人暗中惊呼，无数强者用尽全力，都无法破掉大阵，而老道士祭出几根骨头棒子，就将玲珑青仙遗留的法阵破灭了大半，骇人听闻。

　　众人都感觉脊背发冷，他们俱为一方强者，但看向老道士时，目光中充满了惊恐。

　　“老道士若出手，何人能挡！”

　　“他很强势，但我看得出，连他似乎也无法完全控制几根骨头棒子。”

　　古车中的老道士不理会任何人，他特立独行，仿佛一直孤身行走在世间。此时，登仙台的大阵被磨灭了大半，老道士乘古车冲了下去，以莹白的头骨不断撞击登仙台。

　　诸多强者全部站在一旁，眼睁睁看着老道士一个人忙活。这是个无法形容的存在，孤身毁掉了飞仙山脉，让千万修士化成了灰。

　　苏寒回到登仙台附近，周围的血肉几乎化成沼泽，血腥气冲天。他到来时，老道士冲的正猛，小山一般的头骨将登仙台几乎砸碎。

　　随着不断的撞击，登仙台上方，一个若隐若现的入口出现在众人眼前。

　　“这是仙藏世界的入口！一定就是，被强行打开了！”

　　头骨横飞，一个瞬间就是数以千万次的撞击，登仙台上的玲珑大阵已经残破了，整个山体不断的慢慢裂开。

　　最终，轰隆一声巨响，山体完全破开了，一道微弱的光明渗透出来，将四周密布的乌云照的通透。

　　山体的裂痕，如同两个世界的交接口，跨入其中，就会进入仙藏世界。


第186章 仙藏世界（三）

　　玲珑大阵终于被几根骨头棒子给破掉了，登仙台崩裂，一个世界的入口呈现眼前，古车上的老道立即冲了进去。

　　这就是仙藏世界的入口，所有人都畏惧腊肉一般的老道士，但他们亦壮着胆子猛冲而入。远处无数死者的血肉还没有干涸，幸存者就踩着这些血迹，小心翼翼的接近仙藏世界。

　　苏寒折身返回，与老瘸子他们碰头，五人紧张的商量了一下，仙藏世界入口开启，进入其中，或许就能看到仙藏的大门，他们拥有玲珑心，可伺机打开仙藏大门。

　　“那个老道士是个疯子！”老瘸子至今心有余悸，他已经将燕家的日月斩握在手里，暗藏起来，随时都可催动，拈花亦做好准备，祭出大梵慈悲轮。

　　他们亦步亦趋，在老道士与诸多强者之后进入了登仙台的世界入口。跨入这道缝隙，宛如进入了另一个不同的世界，此时外界正乌云密布，而仙藏世界则一片光明。

　　这就是昔年玄黄第一强者玲珑青仙开创出的小世界，传闻中的玲珑仙藏，就在此处。

　　所有人进入其中，都觉得耳目一新。这里好像一处桃源，风轻云淡。

　　小世界并不算很大，方圆二百多里的样子，但目力超强的强者亦无法看到小世界的尽头。乘天马古车的老道士此时开始谨慎，他踩在古车上，慢慢的向前。玲珑青仙逝去不过数百年时间，一道大阵就可拦住天下群雄，没有人敢在这片小世界中放肆。

　　整片小世界祥和平淡，没有密布的烙印与法阵，行走其间，如同踏春。众人的心绪不由自主的平和下来，将刚刚不久的大战与流血几乎都忘怀了，他们沉浸在此处的一种意境中。

　　小世界方圆有限，但前路好像漫长的没有边际，古车上的老道士渐渐有些不耐，他加快了速度，两匹生有羽翼的异种神马展翅，拉动古车，轰隆隆压碎空间。没有人敢超过这个老道，但诸强都紧紧尾随其后。

　　渐渐的，他们走的远了，小世界的入口消失在身后。期间始终很平静，却让人心里愈发的感觉不安。

　　“这是仙藏世界，保存着玲珑仙藏，怎么可能如此平静？”

　　“以玲珑青仙的神通，在此处布下几道大阵，就足够让所有来犯者手忙脚乱很久。”

　　这位玄黄近代第一强者似乎非常托大，她创造的小世界如一抹流云，任何法阵与危机都不存在。

　　嘎……

　　突然，在半空驰骋的老道猛的顿住，硬生生拉住了两匹嘶鸣的天马，他面无表情，死死的注视前方。

　　与此同时，后方的诸多强者亦不由自主的驻足，他们望着远处，眼中有一丝异色。

　　前方是一座青山的山脚，一片杏林刚刚绽放花朵，如雪一般的花瓣随风飞舞，在杏林旁，有一个小小的庭院。

　　这是小世界中唯一的建筑，小庭院象存在于一副泼墨的山水之间，它没有一丝异常，没有一缕气息，静静无声。

　　庭院中只有一间房屋，被竹木篱笆围住，房屋的大门紧闭着。众人全部注视此处，有人开始嘀咕，猜测这里难道就是传闻中的仙藏。

　　“玲珑仙藏，是在此处吗？那道房屋的大门，就是仙藏的大门？”

　　他们都没有玲珑心，来到飞仙山脉时就打定了主意，要强行开启仙藏的大门。此时，古车中的老道士开始慢慢前行了，余人全部在后面尾随。

　　“神莲姥姥。”一名玄黄强者轻声打听道：“那名老道士是什么来历，您可知道？”

　　盘坐在莲花上的老妇老态龙钟，她乃隐世许久的绝巅强者，若非玲珑仙藏现世，仍不会在此露出真身。神莲姥姥微微摇头，道：“从未见过此人。”

　　许多相识的强者此时不由自主的来回对视，以眼神交流，随后，他们都暗中握住了本门的圣兵。那名古车老道一往无前，若真的要独吞玲珑仙藏，那诸强亦不会坐视，将冒险合力将其击杀。

　　“让他打头阵吧，玲珑青仙留下的东西，会是那么容易到手的吗？”

　　老道士怒马行空，一直到了小庭院附近五十丈左右才停下身形。这里已经距离庭院很近了，但仍未有异常的波动传出。不少人仔细的暗中查探，庭院附近的山水浑然天成，有自然的韵味，却没有一丝丝杀机。

　　这附近并没有任何法阵的存在，让所有人感觉讶异，同时亦很轻松。

　　苏寒与老瘸子他们躲在人流的外围，朝庭院望去，他们的目力都很强，小小的庭院，一草一木，一花一石，都清晰的映入眼帘。

　　“快看！”老瘸子突然拉着苏寒，朝前走了两步。

　　顿时，苏寒的眼睛瞪大了，差点惊叫出来。他在老瘸子的提示下，看到了庭院中一块大石。

　　大石头只是寻常的山石，没有异常，但上面有两行字迹，仿佛有人闲来无事，以墨笔书写。寥寥数十字，每一笔，每一划，都像是烙印在了山石上一般，历经风雨，完好无缺。

　　更让苏寒感觉无比吃惊的是，石头上的几行字迹，居然是真极文！

　　玄黄与真极文字不同，它们相隔了浩茫的宇宙，乃两个不同的世界，永世隔绝。但此时，竟然在仙藏世界中看到了真极文，苏寒等人心头猛然巨震，思维都停滞了。

　　片刻后，苏寒恢复了冷静，他努力辨认山石上的字迹。

　　“缘起，缘灭，长歌已逝，残月盈缺，千年一叹浩浩劫……”

　　字迹不知是何人所留，一股悲凉之意萦绕心头。苏寒并未深读，他已经被这几行真极文震撼。毫无疑问，两个相隔宇宙的生命星辰在时间长河中并非没有关联，真极的文字出现在玄黄，说明不知在多久之前，双方已经互访。

　　“是真极人来到玄黄，或是玄黄人去往真极？”

　　苏寒他们心中升腾起希望，几行字迹就是确凿的证据，星宇路线真的存在，有人曾在宇宙中通行。

　　此时，古车上的老道缓缓落地，他拿出那颗莹白的头骨，护在身前，一步一步朝庭院走去。诸强自然不会袖手旁观，他们亦暗中持圣兵，跟随老道，靠近庭院。

　　老道猛然驻足回头，腊肉一般的面庞上，两道犀利的眸光令人直打冷战。诸强都大有身份，不是世家宿老就是大教元勋，他们平时号令一方，雄视四海，但在老道士两道冰冷的目光中，都不由自主的浑身一抖。

　　这个老道很不好惹，虽然只是孤身一人，但那几根骨头棒子却比圣兵都要恐怖，微微一动，毁灭了整片飞仙山脉，让千万人逃都来不及逃走，化为了肉泥。

　　但传闻中的玲珑仙藏或许就在眼前，无人舍得放弃。有人鼓起勇气，道：“前辈，玲珑仙藏乃玄黄第一强者玲珑青仙所留，必然危机重重，我们诸人携手并进，成功的机会将更大一些。”

　　“没错，我们都以前辈马首为瞻。”

　　众人纷纷表示，要以老道为核心，图谋玲珑仙藏。老道士无动于衷，没有只言片语，但他亦收回自己的目光，慢慢转头，重新望向小小的庭院，众人都长长松了口气。

　　老道士凝望了许久，他轻轻伸出手，在庭院外那道竹木篱笆上一推。吱呀一声，篱笆被推开了，老道士一步跨出，进入了庭院。诸强不甘落后，一个个钻了进去。庭院不大，顿时挤满了人，后面的人群只能在远处围观。

　　“要不要破掉这道门户？”有人望向庭院中唯一一间小屋的屋门。

　　“到了这里，必然得看看，仙藏在什么地方，无人可知，说不准就在此处。”

　　“大家需小心了，这是玲珑青仙开创的小世界，昔年的玄黄第一强者，不能小觑。”

　　“有什么可怕的，玲珑青仙再强，也化为了尘烟，咱们有数件圣兵，一旦催动复苏，如同诸圣同时复生，还敌不过一个死去的圣人吗？”

　　众人在小声议论，眼睛却都望着最前面的老道，他们均指望着老道打头阵，将前方一切可能存在障碍与危险全部扫除。

　　老道默默沉吟观察了许久，而后他伸指一点，一道神光迸射，从指间激飞到小屋的屋门上。

　　这并非攻击，而是试探，老道修为很深厚，他点出的神光接触屋门，却如同泥牛入海，一道原木制成的屋门，没有大道纹络，却硬如精金。

　　“这道屋门有文章，连前辈的神光亦不能将其洞穿。”

　　“不能莽撞，我们以兵器对之。”

　　诸人都亮出了兵器，杀伐之气弥漫出来，老道士手握着那颗莹白的头骨，似乎在考虑该不该出手。

　　就在这沉默的瞬间，小屋的屋门突然嘎的一声打开了，所有人都被吓了一条，将兵器护在身前。

　　一道卓然如仙般的身影，从小屋内露出，她是一名女子，穿着如云朵一般织成的纱衣，面容亦被轻纱遮挡了，只有一双发出淡淡光芒的眼睛。

　　所有人都大惊失色，神莲姥姥更是见鬼一般的大叫，她屁滚尿流，差点噗通跪倒。

　　“这是！这是玲珑青仙！”神莲姥姥经不住失声呼喊，众人的心也在这一刻如同粉碎，整个人仿佛都坠入了冰窟，浑身上下瑟瑟发抖。


第187章 仙藏世界（四）

　　玲珑青仙居然未死，此刻，她活生生出现在众人面前，淡淡的眸光扫过人群。

　　这位玄黄昔年第一强者，天纵之姿，虽为女子身，却威压九天十地。她资质无双，仿佛天生为大道所生，与道韵亲和，三百岁时就跨入圣境，却被冥冥天道压制，终身未能问鼎皇道。

　　玲珑青仙，修为神通玄黄第一，但寿元却是诸圣中最短的，她生于三千多年前，坐化于数百年前。只有两千余岁的寿命，不仅比不上其他圣人，就连一些大教宿老都活的比她长。

　　这一直是一团谜云，玄黄没有皇者，无人可以威胁玲珑青仙，但她终究是坐化了，有人怀疑，但她仿佛真的化道于天地，数百年都声息皆无，连玲珑山弟子都公开承认，玲珑青仙已经坐化。

　　但此时，她有血有肉，象一名传说中飘渺无迹的仙，出现在玲珑小世界中。

　　众人都色变，不由自主的颤抖着后退，神莲姥姥终于忍不住跪了下来，她的寿元很长，与玲珑青仙同代，成亲眼目睹过对方昔年的神威，此时见到小屋内出现的身影，神莲姥姥万念俱灰，脸色惨白，她跪地求饶，不敢抬头。

　　“这究竟是玲珑青仙的真身，还是她昔年留下的一道残念？”

　　诸强中有人在怀疑，他们后退，却没有死心，都握住了各自的圣兵。古车上的老道士亦没有退去，他只是退后几步，举起了手中的头骨。

　　呜呜呜……

　　惨白的头骨缓缓飞起，阴森的气息顿时像是凝固一般，将世间万物都冻结了。头骨重如星辰，将登仙台都砸裂，此时它生出无边的杀机，与小屋内的玲珑青仙对峙。

　　玲珑青仙并未开口，她的气息一丝都没有外泄，若非那双活生生的眼睛，诸人都以为这会是强者留下的一道不灭神念。

　　头骨升空了，将整个庭院都笼罩在凄惨的阴云下，一股无比巨大的压力滚滚落下，古车老道不信邪，他仿佛无惧这位昔年第一强者，要孤身与之对敌。

　　噗！

　　玲珑青仙终于动了，她缓缓一拂衣袖，轻袖行云流水，象一朵云彩飘过天际，但一股让人感觉世界毁灭一般的气息勃发出来。玲珑青仙信手一挥，半空那颗惨白的头骨猛然剧烈的摇晃，随即就爆成了一片骨粉。

　　“这！这是玲珑青仙的真身！”

　　这一幕让无数人都惊恐万分，诸强面如死灰，心中仅存的一丝侥幸亦消失了，他们挤成一团，将各自的圣兵都祭了出来，数件无上圣兵在虚空中沉浮，数缕圣威弥漫四方，象是几尊沉睡的圣人正在渐渐苏醒。

　　此时，古车上的老道亦象被天雷劈了一个五雷轰顶，他随手便甩出几根骨棒。

　　“这他妈真是个疯子！”苏寒与老瘸子同时破口大骂，日月斩与大梵慈悲轮立即出现，护住五人，虚无的道字亦在苏寒头顶升腾，他们全力维护己身，不敢有一丝大意。老道甩出的几根骨棒不知是什么东西，但威能却恐怖到了极点。

　　这一瞬间，玲珑青仙卓然的身姿猛然轻轻一晃，淡然的眸光亦象燃烧起来。她仿佛不能自控，一步跨出了小屋，整个人立即如出鞘的利剑，可横扫诸天万界。

　　“玲珑青仙发怒了，整个玄黄都要颤抖……”神莲姥姥狼狈的爬起，一边神叨叨的念叨，一边以莲花悬在头顶，不要命的远遁。

　　轰隆隆……

　　整片小世界都随着玲珑青仙燃烧的眼神而动荡起来，山河色变，日月无光，这就是大圣之怒，能让世界崩裂，众生覆灭。

　　“他死了，他真的死了……”

　　玲珑青仙喃喃自语，但无人能够听清。古车上的老道士受到巨大的压力，身躯上下的骨骼在不断爆响，他勉强掌控几根骨棒，悬浮在自己四周，抵御玲珑青仙的怒火。

　　诸强手中的圣兵亦在悲鸣，兵魂畏缩不前。来到仙藏世界的众人虽然小心，但他们仍然太托大了，以为持一把传世圣兵就可来往无阻。而在玲珑青仙面前，一名活生生的圣人面前，圣兵亦无用。

　　所有人的骨头都快被玲珑青仙散发的气息给压碎了，古车上的老道天马行空，一意孤行，仿佛没有任何畏惧，敢以骨棒毁掉一片山脉，屠戮无数生命。但此时，他产生了退意，试图用骨棒护住自己，强行从这里逃走。

　　古车老道虽强，却未到圣境，面对玲珑青仙，任何人都如婴儿一般无力。圣人的怒火在燃烧，整片小世界都仿佛要毁掉了，山水化为虚无，美景成为废墟，玲珑青仙一步跨出，只是一步，时空与时光都混乱成一团，天崩地裂，苍穹发出哀嚎。

　　虚空中几根骨棒沉浮，它微微晃动，恐怖的神能无形无迹，散发出去，与玲珑青仙的圣人气息对抗。这才是真正绝巅的大战，战团内的一切都要毁灭。

　　噗噗……

　　除了有圣兵防护的那些大教世家强者，其余众生的身躯与元神都在此时爆裂了，且空间被完全摧毁，幸存者找不到来路，他们都迷失在一片混乱中，全靠随身的圣兵保护性命。

　　大梵慈悲轮发出淡淡的金光，佛陀与诸天罗汉菩萨的虚影漂浮起来，日月斩亦催动出无尽的圣光，两件无上重宝，形成一道不可逾越的壁垒，将苏寒与老瘸子他们护住。虚无的道字亦飞速旋转，成为第二道防线。

　　“我们被困住了！无法脱身！”苏寒发现周围的一切都象是被搅乱，他们陷入了不可视物的混沌中，无法离开此处。

　　“先保住命再说！”老瘸子咬牙催动日月斩，圣兵强大的防御力与大梵慈悲轮紧密结合，保护他们生命暂时不会被玲珑青仙与骨棒之间的对峙而波及。

　　修士大批死去，这已经是今日第二次了。飞仙山脉的大劫，还有人可以侥幸逃走，但此时他们如陷沼泽，来路去路都分不清了，被混乱的空间紧紧困住，只能无助的哀嚎，被死亡逼近。

　　玲珑青仙掌中衍生世界，毁灭纪元，她不知为何暴怒，无情的出手，将人命看成草芥。混乱的世界中，只有她的身影在飞舞，与虚空沉浮的几根骨棒大战，想要击杀古车老道士。

　　老道士大口吐血，他的身躯显然快化成不可摧毁的宝体，但在玲珑青仙面前，什么宝体都是浮云，老道的躯体在不断碎裂，被圣人的威压压迫的一寸寸化为齑粉。若非有骨棒的维护，老道亦要饮恨。

　　古车老道无法完全掌控几根骨棒，他想冲出此地，两匹生有羽翼的异种神马爆成两团血雾，连密布大道烙印的古车也嘎嘎作响，快要被压成一团废铜烂铁。

　　“这几根骨棒，你从何处得到！”玲珑青仙首次开口，她的声音很冰冷，且无情。

　　老道不答话，仿佛一个哑巴，他疯狂的左右冲杀，想冲出通道远遁。

　　骨棒化为混沌，玲珑青仙的身形在四周飘渺的飞动，她似乎有些不忍，不愿对骨棒出手。也正因为如此，古车老道才能在这位玄黄第一强者手中苟延残喘。

　　老道的眼珠都红了，他在外界乃无上的强者，走到哪里都为王为帝，但此时狼狈不堪，被杀的肢体碎裂。

　　呼呼……

　　不断有法宝从老道手中飞出，在玲珑青仙面前，什么法宝都如无物，没有用处。但老道在一件件连续粉碎的法宝中抢得一丝先机，一步步艰难的逃遁。他如同一个宝库，不知有多少法宝。

　　大梵慈悲轮与日月斩交织的壁垒中，苏寒等人一边注视着这场绝巅大战，一边想要全力寻找脱身之计。但空间完全被大战的波动摧毁了，他们拼尽全力亦无法逃走。且他们没有古车老道那么多法宝，无法强行在波动中破开一条生路。

　　骤然，苏寒的眼神爆出神光，他惊讶莫名。远处的老道正在艰难闯出毁灭的空间，一件件法宝飞舞着破碎。有一件法宝进入苏寒的眼帘，让他感觉不可思议。

　　那是嗜神盅，真极天元宫的传世圣兵！

　　但只是一瞬间，苏寒就察觉，这件嗜神盅乃是仿品，它从古车老道手中飞出，随即就化为碎片，一件圣兵是不会如此轻易破碎的。

　　“这老道来自天元吗！”苏寒巨震，他在玄黄这个陌生的世界里看到了罕见的真极文，又看到了天元圣兵的仿品，此时的心情无法形容。

　　法宝一件件破碎，但古车老道的压力却没有一丝减轻，玲珑青仙太强了，且战斗经验很丰富，她全力避开骨棒的波动，从一瞬即逝的缝隙间轰击老道。

　　嗖！

　　古车老道显然被逼到了将要死亡的绝地，他猛然发出一声大吼，身躯一动，另一条枯瘦如腊肉般的身影出现。

　　“这个老道脑子锈了！他妈的！”老瘸子被坑苦了，不断催动日月斩，已经快成人干了，他忍不住大骂：“跟圣人大战，还敢弄一具分身出来，被打死都不多！”

　　随即，正在破口大骂的老瘸子突然住口，他又朝远处的战团注目片刻，疑窦丛生：“老道甩出来的好像是一具尸体！”


第188章 仙藏世界（五）

　　被逼到绝路的古车老道甩出一具干肉般的身影，这道身影似乎没有生机，只是一具僵硬的躯壳，却有一种毁灭的气息不断散发。

　　轰！

　　躯壳化为了百里长，它双目紧闭，仿佛死去了多时，但那股毁灭的气息却加入了混乱的战团，与玲珑青仙和骨棒的气息在争锋。

　　让人不可思议的一幕发生了，一具没有生命的躯体，却让玄黄第一强者玲珑青仙很忌惮，她绕着虚空沉浮的骨棒飞舞，大半战力都拿来对抗这具没有生机的躯壳。

　　趁着这短暂的瞬间，古车老道大口喷出精血，座下的古车大道纹络复活，仿佛化成一团炙热的烈火，烧塌了损毁的空间，从乱流中闯出了一条生路。老道毫不迟疑，驾驭古车冲出此处，瞬间就消失了。

　　没有人可以从玲珑青仙手中逃脱，但几根骨棒，一具没有躯壳的躯体，却比圣人都要难缠，它们阻挡住了玲珑青仙，大战的波动更强了，小世界将要坍塌，除了几个拥有圣兵的强者勉强可以生存，其他人此时已经全部死绝。

　　“你真的要与我大战吗？”玲珑青仙从始自终都不忍与虚空沉浮的几根骨棒对敌，她全力躲避骨棒恐怖的波动，又要对抗没有生机的躯壳。

　　这名威震玄黄两千年的无上强者此时居然将要落泪了，却无人可看到她的泪水。

　　一缕乌黑的发丝从玲珑青仙手中飞出，发丝化为一道乌光，嗖的飞出，在几根骨棒四周来回盘绕。不断颤动的骨棒似乎停滞了，波动瞬间减轻，那些被困在圣兵防护中的人顿时松了口气。

　　此时，那具没有生机的躯壳似乎受到冥冥中的召唤，它朝混沌战团的一方飞出，这是不可损毁的躯壳，与圣兵几乎无异，玲珑青仙与骨棒亦不能将其破碎。很快，躯壳遁走了，消失无影。

　　几缕黑发缠绕温润如玉的骨棒，骨棒似乎渐渐安静下来。玲珑青仙一身无匹的法力与战力也随即退去。晃动的小世界终于恢复平静，混乱的空间亦进入轨道。但这片小世界化为了废墟，如同末日大劫之后的世间。

　　骨棒停止了恐怖的波动，一缕黑发将其缠绕，玲珑青仙悬浮在虚空，芊芊玉手一动，将几根骨棒拿在手中。

　　啪嗒……

　　一滴泪水，终于从这位玄黄第一强者的眼眶中滴落下来，下方的废墟顿时再次被激起万丈高的灰烟。

　　小世界化为了绝地，几乎所有修士都在刚才的波动中化为飞灰，只有为数不多的人靠圣兵存活下来。此时，他们都想悄悄遁走。

　　玲珑青仙缓缓转身，她眼眶中的泪消失了，眸光恢复淡然。她的目光到处，那些威震一方的诸教强者立即噤若寒蝉，连话都说不出来。

　　“请饶过我们。”神莲姥姥顶着莲花跪倒在地，苦苦哀求，她昔年曾亲眼见过玲珑青仙，希望对方借此饶过自己。

　　“玲珑心何在。”

　　玲珑青仙首次开口了，她的声音委婉，如一个世俗间的大家闺秀，没有一丝杀机与霸气，根本不像纵横玄黄的绝代强者所发。

　　“仙尊明鉴，我们都没有玲珑心……”那些强者随着神莲姥姥一起求饶。

　　苏寒等人的脸色立即很难看，他们得到玲珑心纯属偶然，但此时不知还能否说清。

　　玲珑青仙发问了，令人不敢藏匿玲珑心。苏寒硬着头皮上前，拿出了玲珑心。

　　“我们漂流在浩宇，无意中斩杀了遮月灵鹫，从它的额头挖出了玲珑心。”

　　三寸大小的晶莹玲珑心，嗖的从苏寒手中飞出，落入玲珑青仙手中，这象是一件法宝，亦象精美的饰品，玲珑青仙将它轻轻握在手中，一言不发，仿佛在追忆什么。

　　许久后，玲珑青仙抬头，自己创造的小世界已经化为了一片废墟，诸强仍在不断求饶。

　　“你们去吧。”玲珑青仙微不可查的叹息一声，放众人离去。

　　“多谢仙尊，多谢仙尊……”

　　诸强跑的比兔子都快，一个个一溜烟的朝来路猛跑。老瘸子亦拄着拐棍连连蹦跶，却被苏寒一把拉住了。

　　“还不走？”老瘸子紧皱眉头，今日他们两次险些化为肉泥，现在想想还无比后怕。

　　“我想要问问，那些真极文从何而来。”苏寒亦很后怕，但在庭院的大石头上发现了真极文，这是个千载难逢的机会，关乎他们是否能返回真极。

　　这些真极文出现在玲珑青仙的庭院中，必然与她有关系。这是一位圣人中的王者，没准曾经亲身横渡过浩宇。

　　“她已经没有杀机，否则不会放众人离去。”苏寒小声道：“我们只是询问，她不会怪罪。”

　　“但愿如此吧。”魏聊他们都点头，没有人不想回家，机会或许只有一个，错过了就不会再来。

　　“拐老，你见多识广，善与人交际，上去问问吧。”

　　“我年纪大了，口舌不利，恐怕会引起玲珑仙子的不快。”老瘸子使劲朝后缩，将苏寒推到前面：“你年轻，很受一些女子欢迎，还是你去问。”

　　此时，玲珑青仙亦发现了几个外来者，还赖在小世界中不肯离去，她没有发问，以眸光扫过此处。

　　苏寒上前一步，鼓起勇气道：“敢问仙子，那块大石上的真极文，是您的手迹吗？”

　　玲珑青仙淡然的眸光中有惊疑的光芒一闪，她随即问道：“你是何人，能认出真极文！”

　　苏寒没有撒谎，在玲珑青仙这种人物面前，实话实说是最好的选择。他直言不讳道：“我们几人从真极的归墟误入浩宇，漂流许久，无意间流落玄黄，想要寻找归家的路。”

　　“你们从真极而来！”玲珑青仙乃圣人绝巅的修为，只差一步就可问鼎皇道了，但此时她的惊讶掩饰不住，重新打量苏寒等人。

　　“缘起，缘灭，长歌已逝，残月盈缺……”苏寒念出了大石头上的字迹，道：“真极与玄黄文字不同，我认得真极文，却不认识玄黄文。”

　　“真极，你们从真极而来……”玲珑青仙不由将玲珑心紧紧握住，道：“从真极而来，你们该知道啸月妖皇，啸月妖皇，他，他是否还在……”

　　苏寒的脑袋嗡的一声，顿时大如斗。他在真极到处被人追击敌对，全因顶了啸月妖皇传人这口黑锅，怎么想都没有想到，远渡浩宇，来到玄黄，居然还有人询问关于啸月妖皇的事。

　　“啸月妖皇，坐化了。”苏寒强行稳下心神，他低声道：“圣劫时，啸月妖皇消失，从此没有现身，世人都说，他坐化了……”

　　没有人目睹啸月妖皇坐化，但一直有这样的传闻。到了元虚老荒神坐化的时候，这条传闻已经被完全证实了。因为世间没有其他皇者存在，元虚荒神坐化时才会引发天地异象。

　　“他真的坐化了，永逝了……”玲珑青仙此时根本不像威震玄黄的无上大圣者，她握着玲珑心，低头不语，轻纱下的身躯不可察觉的微微晃动。

　　苏寒等人都不敢打扰，许久之后，玲珑青仙才慢慢抬头，她淡然的眸光仿佛笼罩了一层轻烟，想了想，道：“你想询问回归真极的路吗？”

　　“求仙子告之。”苏寒连忙回道：“真极是我们的故土，很想回归。”

　　“这条星宇之路，我知道，五年之后，或许我会踏上这条路，可带你们同行。五年后，再来此处吧。”

　　“五年之后？”苏寒大急，五年，只是漫长人生中的短暂一瞬，但对他们来说，飘泊异乡五年，显得太久了，让人无法忍耐。

　　“五年之后……”玲珑青仙的身形慢慢没入了虚空，没有任何商量的余地。

　　“五年亦不算很长。”老瘸子在真极无牵无挂，好像很无所谓。但苏寒与魏聊还有拈花就不同了，他们的亲人师长朋友都在真极。

　　但焦急也没有办法，且事情总算有了转机。他们可在五年时间内寻找别的途径，若五年后仍没有找到回归真极的路，可再来央求玲珑青仙。

　　慕容天最为失落，一颗心仿佛如死灰，他满怀信心而来，幻想寻到玲珑仙藏，但一切都破灭了，所谓的仙藏并不存在，反倒是传闻已经坐化的玲珑青仙仍在人世。

　　“我得罪了大哥，必然会被告刁状。”慕容天沮丧道：“若回到家族，会被族规严惩的。”

　　“那就不要回去。”魏聊很有经验，道：“我在家里闯了祸，就会立即跑路，等父亲气消了，再回去认错，一般都只被臭骂一顿就算完事。”

　　“我与你不同……”慕容天苦涩的摇头，他在家族中一直受人轻视，此次得罪了慕容商，简直无法在家里立足了。

　　他们一边商议，一边朝来路走去，离开了仙藏世界和飞仙山脉，重新回到古城。燕无双仍在等候，老瘸子磨磨唧唧，不肯交还日月斩，几个人强行按住他，搜出日月斩还给燕无双。

　　飞仙山脉的消息传的很快，几日后，古城轰动了，玄黄第一强者玲珑青仙并未坐化。

　　很多人有疑问，这样一个无上的存在，明明寿元还长，为何会诈死？玲珑山诸人激动无比，他们再次回到飞仙山，但仙藏世界的入口被重新封闭，诸人不敢用强，由掌教带着，在登仙台附近苦苦跪等了几天几夜，但玲珑青仙不曾露面。

　　继而，有传闻爆出，玲珑青仙隐藏小世界中数百年，是在躲避什么东西。


第189章 欠债还钱

　　面对传闻，苏寒觉得不可思议，他亲眼目睹仙藏世界内的争斗，玲珑青仙一怒，万生覆灭，除了有圣兵的强者，其余人等都如草芥，直接余波震杀。她不是皇者，却是这个世间的巅峰，高不可攀，很难想象，会有什么能威胁到玲珑青仙，令她隐藏在小世界内数百年不出。

　　传闻说的有鼻子有眼，让人不得不信，亦不能全信。

　　“这些事情先放下吧，咱们要全力寻找归路。”这是苏寒心中的第一要务，五年时间太久了，他们都有些等不起。

　　他们都有心事，慕容天尤甚，他就在古城内，却不敢回家。燕无双天真无邪道：“慕容三哥，到我家来吧。”

　　“说笑了。”慕容天苦笑着摇摇头，他如一个儒雅的世家公子，却很有些骨气，依靠一个女人来逃避家族的惩罚，这样的事情他做不出。

　　“抱歉。”苏寒带着歉意道：“我行事鲁莽了，当时不该对你大哥动手。”

　　“你不动手，我迟早亦会和他翻脸。”慕容天想了许久，道：“事情已经成这样了，我打算在外游历一段时间，或许会有一些收获，可换来父亲与家族的原谅。”

　　他们商议下一步的目标，据慕容天说，玄黄的圣人中，有一位寿元无多，且问鼎皇道无望，而今已经是垂暮之年，隐居在家族，不理世事，他就在大渊城附近。

　　“这位圣人许多年没有出现在外界，连他们家族中的不少人都未见过，我们几个外客，很可能无功而返。”

　　“姑且一试吧，反正暂时没有别的办法，求见圣人，即便不成功，也不会有什么损失。”

　　他们聚在一起商量，还未商议出最终结果，就有不速之客到来。

　　“慕容天，给我出来！”

　　来人并不隐匿行踪，反而很高调，在屋外大喊。燕无双的俏脸顿时变了，她吐吐舌头，小声道：“是我哥哥。”

　　苏寒他们朝窗外望去，来人正伫立在不远处，这是个英武的青年，负手而立，他仿佛天生强势，身上的气息四溢，霸道且强大。

　　这是燕无双的族兄，燕家家主的亲侄子，燕无忧。他被人称为无忧公子，乃古城四公子之一。

　　“无忧兄。”慕容天皱皱眉头，虽然不愿，但还是上前相见。

　　“你的胆子很大。”燕无忧的神态高高在上，他斜视慕容天，道：“唆使无双，偷出我燕家的日月斩。”

　　“无忧兄请赎罪。”慕容天一下子被捅到了软肋，看样子他与燕无忧一直很不对付，但仍然诚挚的道歉。

　　“说的太轻巧了。”燕无忧冷然道：“你以为这是一块砖头吗？从我燕家拿走再送回来就可以了？”

　　“当时十万火急，无可奈何下，才从无双妹子手中借日月斩一用。”

　　“偷窃我燕家的圣兵，处死你都不为过。”燕无忧显得咄咄逼人，目光如剑。

　　“哥哥，你不要为难慕容三哥。”燕无双挡在慕容天身前，道：“日月斩是我从家中拿出的，与三哥无关。”

　　“正要说你！”燕无忧目光更冷：“你才多大，居然学会夜不归宿，且站到一边去，等我处置了偷窃家族圣兵的贼，再来说你！”

　　“无忧兄，我已解释的很清楚。”慕容天诚心道歉，但燕无忧以贼称呼，让他有些接受不了。他虽然在家族中没有地位，却仍是慕容家的一员，不肯让家族与自己的名声被污。

　　燕无忧不给慕容天解释的机会，他很武断，要按燕家的家规来处置慕容天。看在燕无双的面子上，慕容天一直在忍耐。

　　“哥哥，我再说一次，日月斩是我从家中拿出的，与慕容三哥无关！”燕无双亦有些生气。

　　“若非慕容天挑唆，你怎么会私自偷拿家族的圣兵！你年少无知，慕容天却居心叵测，他犯了大罪，你不要再一力维护，给我闭嘴，站到一边去。”

　　燕无忧很霸道，针对慕容天，不断相逼。一切都有原因，燕无双姿色出众，很受古城几个大世家嫡子的追捧，但她钟情慕容天，对其他人置之不理。近日，又有世家到燕家求亲，为自家的嫡子说媒。这桩联姻对燕家好处很大，家族一些首要人物经过商议，初步答应下来，但他们心知，燕无双这一关肯定是不好过的。

　　燕无忧正为此而来，他乃慕容天的同辈，即便事情做的有些过分，亦不会有人说三道四。

　　“偷窃我燕家的圣兵，罪该万死，即便网开一面，也要将你流放，自己离开古城，十年内不许回来。”燕无忧如一个裁决者，一句话就要将慕容天赶出古城。

　　“我就算做错了什么，亦有慕容家来处置，你燕家的家规，来处置我慕容天，合适吗？且日月斩并非我偷窃，而是从无双妹妹手中借来。”

　　“你以为慕容家就会轻饶你吗？一个身份不明不白的庶子，在家族中比高等奴仆的地位都不如，将你扭送回去，说不定当即就会被处死。”

　　燕无忧句句话如钢针，专挑慕容天的痛处说，慕容天极力压制，但他亦是少年人，有一腔热血，渐渐的就压制不住，暗中攥起拳头，额头的青筋显露。

　　“怎么，还想与我动手吗？”燕无忧不以正眼看慕容天，轻蔑道：“十龙境的废物，将慕容家的脸面都丢尽了，居然敢对我生出杀心？”

　　燕无忧铁心要找慕容天的麻烦，他的气息猛然勃发出来，方寸小院内，象是被一件法器从半空禁锢，已经步入火劫境的燕无忧一步上前，一手压制慕容天，另只手呼的抽来。

　　慕容天的体质并不十分出众，遇见差距一个大境界关卡的敌人，就等于遇见了克星。他的身躯行动不畅，且战力没有燕无忧强大，全力挣脱，仍差了一步，脸庞被两根手指抽中了。燕无忧出手很重，慕容天横飞出去，头颅差点碎裂，满嘴鲜血。

　　“慕容三哥！”燕无双大叫起来，她拼命阻拦燕无忧：“三哥你快走，你快走！”

　　“他今日走不了！”燕无忧冷笑，心中甚至升腾起一股杀意，想趁势将慕容天击杀。一个家族中没有地位的庶子，杀了亦不算天大的祸事，到时由燕家出面，大事化小，小事化了。

　　“他要走，你拦得住吗？”

　　苏寒忍了许久，他不想和上次一样，因为自己冒失，而给慕容天惹来麻烦。但此时他忍不住了，燕无忧境界上占据绝对的优势，慕容天几乎没有还手的余地。

　　“你是何人？与慕容家这个不长进的庶子混在一起，是传闻中的域外来客？嫌自己的活的长，想要多管闲事吗？”燕无忧的目光象是要穿透苏寒，就在一瞬间，他清晰的感应到，对方只是十龙境六龙小境，比慕容天都不如。

　　“你嘴巴放干净一些，日月斩的事，已经跟你说的很清楚，不要诋毁我的朋友，更不要仗势欺人。”

　　“你真是老寿星吃砒霜。”燕无忧连连冷笑，道：“芝麻一般的修为，还要乱管闲事，先顾住你自己的命吧，玲珑山的掌教正在四处带人寻你。”

　　“苏兄，我们走，不要理会他。”慕容天勉强起身，他已经受创，头部被击中了，元神受到震荡。

　　“将我的话视若无物？我要你立即离开古城，十年内不许回来，否则，燕家会将你立即处死！”

　　燕无忧拉起不断挣扎的燕无双，就要转身离去。苏寒身形一动，闪电般的穿过虚空，挡在燕无忧面前。

　　“你依仗境界，伤了我的朋友，还了这一掌再走。”

　　“可笑之极。”燕无忧连声大笑：“我想知道，你为何这么有自信。”

　　“因为这个！”苏寒缓缓举起自己的拳头，一股无边的战意与霸气无声无息的弥漫出来。

　　这是让任何年轻修士都感觉无比重压的气息，一向善于跨境对敌的苏寒，而今已经进入六龙小境，他身躯内大脉如龙，仿佛真的拥有六条上古真龙的伟力。

　　嘭！

　　氤氲紫气从苏寒手臂中勃发出来，一双拳头紫光闪烁，贵不可言，有少年天帝的风姿。他身化游龙，象一道光影在方寸小院中穿梭，一只紫拳化为巴掌，凌空摄拿下来。

　　如同祖龙复活了，龙爪抓裂青天。苏寒强势一抓，能将整个小院直接抓起，燕无忧在火劫境，但境界上的优势此时荡然无存，他感觉一团飘动的紫气中，那只紫色的大巴掌好像重器，将自己的身形都镇压住了。

　　燕无忧的呼吸都开始阻滞，紫色巴掌好像神金铸造，滔天的战力凝聚在掌上，凝练精华，摧枯拉朽，方寸小院无声无息的向下坍塌，燕无忧在废墟中被苏寒一把摄拿在手，提了上来。他太轻敌了，未料到六龙小境的修士会有如此强大的实力。

　　“放开我！”燕无忧从未被人这样提在手中，尴尬且不雅，他双脚乱蹬：“你想让燕家也加入玲珑山对你的追杀吗！”

　　“即便你是天帝的儿子，这一掌，亦要还给我朋友。”


第190章 被俘

　　苏寒语气很淡，却无比坚定，他将燕无忧摄拿在手，而后重重一掌抽了过去。

　　燕无忧整个人都被打飞了，苏寒未下死手，但他的肉身太强，近战无敌，一掌将燕无忧的面庞抽肿，灵宫阵图开始溃散。

　　“我要杀了他！春夏秋冬，我燕无忧无敌……”燕无忧直接被抽晕了，神智混乱，胡言乱语。

　　燕无双无语，她深深凝望慕容天一眼，带着一些无奈与不舍，携燕无忧离开此地。

　　“我们也离开吧。”慕容天看着燕无双的身影消失，他沉默了许久，而后道：“燕家在古城很有势力。”

　　苏寒等人随后也离开古城，他们都知道，燕无忧的话并非危言耸听，已经有风传，玲珑山正全力捕杀几名域外来客。

　　他们要赶往大渊城，尝试求见玄黄那名寿元将尽的圣人。大渊城距离此地极远，但他们没有借用古城的传送大阵，唯恐遭遇燕家人。

　　“先以虚空玉符赶路，到距离这里最近的古城，再借传送大阵，前往大渊城。”

　　他们离开古城，徒步行进了百余里，而后准备以玉符横渡，赶往最近的大城中。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，苏寒他们都心神一紧，不由自主抬头仰望。半空中出现数辆御空古车，不少修士乘古车而来，为首的是一名瘦小的中年人。

　　御空古车前插着流金大旗，上面有一个龙飞凤舞的玄黄文，燕。

　　“燕家人追来了！”慕容天面色顿时发白，他紧张道：“古车上瘦小的中年人乃燕家家主的弟弟，燕无忧的父亲燕越。”

　　燕家的御空古车来势汹汹，一条条大道纹络蛰伏在车身上，这是御空至宝，数辆古车如电闪一般，瞬间就四散开来，将这片天地完全封锁了。

　　嗖嗖嗖！

　　古车上有数不清的符文飞闪，隐没在周围的虚空，这片区域成为禁区，无法演化虚空域门。

　　“慕容天，我们两家世代交好，你却勾结外人，偷窃我燕家圣兵，且重伤我的儿子。”燕越在古车上冷冷注视众人，他身躯虽然瘦小，但吐字如雷，怒气从胸腔勃发，几乎化为熊熊火焰。

　　“燕伯伯，日月斩是我从无双妹妹那里借来，至于重伤，亦是燕无忧先伤我在前。”

　　“无双年少无知，被你蛊惑，若非你勾结外人，凭你的修为，能伤我儿子吗？”燕越一向以护短著称，否则也不会兴师动众，率燕家高手乘古车追来。

　　“若我有意侵吞燕家圣兵，借来就不会归还。”

　　“不要花言巧语！偷窃我家族圣兵，乃是不赦的死罪！束手就擒，随我回城，听从家主发落！”

　　燕越的语气没有丝毫商量的余地，他将几人看成囚犯。且燕家人有备而来，燕越话音刚落，几辆古车上的大道纹络猛然一动，仿佛要从车身上脱离，大道交织成一片罗网，如同一道法阵从天而降。

　　大道纹络化为锁链，这是燕家的绝杀之术，能将天龙都困住。老瘸子不是善茬，但他刚刚掏出摇天铃，无数光条一般的链条从四面八方而来，将他们几人层层捆绑。

　　古车在来路上已经被催动复苏，苏寒他们连兵器都来不及祭出，就被围困。链条缠身，如同被一道无形的枷锁死死绑住，无法挣脱。只有苏寒踩着风火双轮，以极速躲避闪动的锁链，从古车封锁的虚空中破除一个出口，一瞬千丈。

　　“小友！不要丢下我……”老瘸子大急，他没有风火八极遁，被古车的大道锁链捆绑，单腿蹦跶，想要逃走。拈花与魏聊慕容天都遭殃了，揣着大梵慈悲轮被俘。

　　眨眼间，苏寒抛出九把紫玉兵，以玉盾护住身躯，手持紫玉矛折身重回古车笼罩的区域。大道锁链仿佛具有灵性，它们象是活了，在这片空间中飞速游动，苏寒刚刚冲入，立即被无数锁链缠住，他惊出一身冷汗，驾驭风火双轮，再次远遁。

　　燕越的脸色愈发冰冷，他亲自率几辆古车而来，居然未能将所有敌人一举擒拿，一名少年修士在其间冲来冲去，简直是一种羞耻。

　　呼！

　　燕越的身躯从古车上升腾起来，他象一只天鹏，俯冲而下，以神力搏天龙。

　　这是绝对的高手，苏寒与其不在一个档次，一旦遭遇，只有迅速逃走这一条路。但所有同伴全部都被困在大道锁链中，苏寒不甘独自逃遁，他咬牙，想从燕越的搏杀中闯出一条路，再次尝试援救老瘸子他们。

　　但实力相差的太多了，燕越就象不可击败的神，苏寒几次冲杀，都无法撼动对方分毫。

　　嘭！

　　燕越指掌如天，穿透一层层空间，摩擦出大片的气浪，抓向苏寒，来势如闪电，苏寒在古车与燕越间游斗，险象环生，他全力躲避，仍被燕越一根手指点中。

　　如同一道无上的天雷劈落在身躯上，苏寒浑身上下的血液顿时翻滚，想要沸腾，躯体好像被洞穿了，五神藏紊乱，他将快要吐出的鲜血强行咽下，拼命以风火八极遁逃出。

　　这一击将苏寒完全打醒，他知道，凭自己一人，想在燕家高手与古车中救回同伴，根本没有任何可能。若再恋战，唯一的结局就是将自己也陷进去，身入重围。

　　呼呼呼……

　　苏寒脚下的风火双轮隐含自然真谛，化为两轮光晕，载着他急速远去，一瞬就是千万丈，连燕越这样的高手都不及追击。

　　片刻，苏寒远去，半空的古车看不到了，他脱离了危险，但一颗心却象压了一座山般沉重。他与老瘸子等人相依，一路生死漂流到玄黄，在此地没有依靠，同伴被燕家生擒，自己却想不出任何解救的办法。

　　他想了很多，一筹莫展。老叫花子早已经不知去向，除此之外，再也想不出能搬谁来救出同伴。

　　“我身上的破布与碎陶片都不知为何物，但很有价值。大渊的圣人眼界宽广，我以此为代价，会否能请动圣人？”

　　对燕家这种大世家来说，只有圣人之上的存在才是威慑，否则，即便搬出另一个世家，燕家也无惧，他们拥有圣兵，可对抗圣人之下的任何敌人。

　　破布曾不止一次挽救苏寒的性命，这是无名重宝，但为了救出同伴，他不计一切代价，思索了许久，苏寒决定前往大渊城。那名垂死的圣人不知能否见到，无论如何，他都要一试。

　　大渊城太过遥远，以虚空玉符横渡，不知要多久才能到达。苏寒以最快速度来到距离此处最近的两仪古城，想在此借巨型传送大阵赶路。这些大阵都是古时所留，可瞬间横渡千万里。

　　苏寒缴纳了身上所有魔晶宝玉，三日后，传送大阵启动，他借大阵横渡，直接来到了距离大渊城两千余里的地方。

　　人命关天，老瘸子等人无依无靠，落入燕家手中，不知会被如何对待。苏寒拼命御空，接近大渊城，事前已经打听清楚了，他来到大渊城的东属城，在一片连绵的庄园前止步。

　　这里，就是玄黄那位垂死的圣人的家族，耸立万年，有圣人的震慑，家族如日中天，虽然老圣人寿元将尽，但他们仍有崇高的地位。

　　庄园大门外聚集了许多人，他们为显示尊敬与虔诚，都徒步而来。庄园每日都有数名成员，专门接待数都数不清的来访者。

　　来访的人实在太多了，直到日落前，庄园将要关闭大门时，苏寒才勉强挤到前面，说明自己的来意。

　　“请回吧。”圣人家族的修士很客气，但拒绝了苏寒的要求：“圣祖已经百年不见外客，连我们家族中人，亦很少见到。”

　　“我有十万火急的大事，只见老圣人一面，还请通融。”苏寒毫不吝啬，直接将九把紫玉兵掏了出来，送给对方，希望可以替自己通报。

　　玄天紫玉在玄黄亦是很罕见的神材，但庄园的修士无动于衷，他不收神兵，也不替苏寒通报。并非歧视，家族的老圣人许多年不见外人，即便外界的大教掌教亦不能违例。

　　嘎吱……

　　庄园宽阔的大门慢慢合璧，只留苏寒独自站在千里庄园之外。他的心仿佛坠入了冰窟，唯一的一丝希望也破灭了，无法见到老圣人，解救同伴，亦成为空谈。

　　“怎么办……”苏寒心乱如麻，他曾不止一次迷茫无助过，但此时却陷入无边的绝望中，流落陌生的玄黄，没有一个可以帮助自己的人。

　　“难道真的要继续流落下去，去寻找老叫花子吗？”

　　这是最无奈的选择，老叫花子迷失了心智，杀性很重。即便能够在茫茫玄黄找到他，亦将会给整个燕家带来灭顶之灾。

　　苏寒慢慢离开大渊，他徒步在无人的荒野中走了很远，夜色笼罩前方，他看不到明天，一切仿佛都失去了希望。

　　思索了很久很久，苏寒终于下定决心，老瘸子等人被燕家生擒了，无论如何，他无法坐视。

　　“去找老叫花子，即便让整个古城都天翻地覆，也要救出我的同伴！”


第191章 雷霆为箭

　　对苏寒来说，玄黄与真极一样，很不安稳，玲珑山在各地搜捕几个域外来客，掌教下了死令，必将几人彻底击杀。他此时抛头露面四处行走很不理智，却没有别的选择。

　　这亦是一场艰难的寻找，老叫花子没有留下任何线索，根本不知身在何方。且此时的苏寒不名一文，身上所有魔晶宝玉全部用光，他无法象驼叔与不死道人一样去打劫，考虑了许久，苏寒将那块从星神山带回的仙墨石敲下巴掌大小的一块，准备变卖。

　　玄黄亦存在仙墨石的传说，罕见且很珍贵。在一座古城中，苏寒把这块仙墨石卖掉，换取了许多魔晶宝玉。他踏上了一条没有终点的路，在玄黄各地寻找老叫花子。

　　时间过的很快，两个月过去了，苏寒只在广袤的玄黄中走了一角。他默默算了一下，从离开真极那一刻起，到现在为止，已经九个月了。

　　这一日，苏寒来到了云山渡，这里是通往黄精山的必经之路，如大江大河上的渡口。黄精山，有许多传说，传闻古时很多修士在此处隐居悟道，直到近代，亦有人隐没在山中。苏寒没有老叫花子的线索，只记得他离去时说过要隐世参悟古经，只能来此碰运气。

　　云山渡前方，是一道不可见底的天沟，厚重的云朵漂流在天沟中，这里乃是禁地，无法御空，云山渡有古车载客通行。

　　苏寒向云山渡的人打听老叫花子，但对方每日都要拉载不少人往返渡口，已经记不清楚来往行人的样子。苏寒无奈的叹口气，他交上魔晶宝玉，乘古车缓缓从天沟渡向远处的黄精山，准备入山寻找。

　　黄精山很大，苏寒在此停留了将近十天，能走的地方全部走遍了，但没有找到老叫花子。他又原路返回云山渡，准备从这里赶往别处。

　　将要离开云山渡的时候，苏寒察觉到不妙，十数名修士虎视眈眈，隐隐将他围住。

　　“域外来客，我们真以为你消失在玄黄了。”有人阴阴一笑。

　　十数名修士，全部来自玲珑山，他们已经在各地寻找了许久，终于在云山渡，遭遇了苏寒。

　　轰！

　　一团雪亮的雷光炸响了，狂暴的飞向四周的修士，苏寒见机很快，遭遇玲珑山的人，没有任何道理可讲，他率先出手，暗中催动雷都宝瓶，雷光淹没了方圆百丈，一团银芒中，苏寒化紫气冲出。

　　哗啦啦……

　　十多件法宝流水一般悬浮上半空，玲珑山掌教下了必杀令，无需留手，只要门人遇见域外来客，立即诛杀。十数名修士在一团雷光中吃了大亏，一个个被劈的焦黑，众人都大怒，舍弃近战，直接祭法宝杀人。

　　钟鼎威鸣，刀剑生辉，十多件兵器划破了虚空，形成一大片绝杀之地，远处渡口的古车亦在抖动，天沟仿佛都不稳，法宝的光芒一道道穿梭，裂空声不绝于耳。

　　苏寒立即踩着风火双轮远遁，象一团飞舞的紫气，从无数光芒中冲出一个缺口。身后的修士紧追不舍，他们找了许久，不可能放弃。

　　轰隆！

　　法宝的争鸣中，天际亦有滚滚雷声响起，乌云从苍穹间涌动出来，一场瓢泼大雨即将来临。

　　苏寒有极速，他全力在逃脱，很快危机仿佛远去了，所有法宝的神能不能波及到此，让苏寒稍稍心安。

　　但心安只是一瞬，随即，他浑身上下每个毛孔都炸起，一种莫名的恐怖气息从身后悄然袭来。

　　嗖！

　　一支暗淡无光的羽箭，无声无息，象光速一般射来，它没有光尾，亦没有声响，仿佛从黑暗中飞来的一缕杀机。

　　暗淡的羽箭还未到，周围的山石都纷纷碎裂，化成粉末。苏寒一头冷汗，他的身躯在半空急转，几乎将吃奶的劲都使出来了，暗淡的羽箭贴着身体，从五丈外穿过。顿时，苏寒象是被一柄看不见的利刃劈成两半，羽箭带来阴寒刺骨的风刀，前方一座小山直接被射碎了。

　　只是瞬间的停滞，追击者全部赶来，十多件法宝呜呜横飞，想要封锁这片空间。苏寒一边以神凰经修复受创的肉身，一边全力冲向远方。暗淡的羽箭杀机森森，能将苏寒强横的肉身都震伤。

　　劈嚓！

　　滚滚的天雷翻动了许久，终于爆发，一道道粗大的电芒从天际劈落下来，苍宇仿佛出现裂痕。乌云更加厚重，天色还早，周围却象陷入了黑夜。密集的雨点顷刻间化成几乎不透风的雨幕，大雨倾盆，如同天河决堤。

　　苏寒在雨中狂奔，玲珑山的修士无法在速度上超越他，渐渐落后。

　　“这次还想逃走吗？以为我们玲珑山的虚空大术是拿来看的？”

　　一名修士冷笑，他随手祭出一只半尺长的小船，小船迎风暴涨，在一片飘摇的风雨中化为两丈大小，五名修士登船，小船冲入虚空，其余人亦以另一艘小船追上前去。

　　两只小船穿梭虚空，苏寒已经尽了全力，但风火八极遁未大成，玲珑山以虚空大术闻名，小船折叠了空间，行进在断续的虚空中，片刻后，正在狂奔的苏寒被一只小船猛然截杀，被迫停下身形。

　　大雨密集的令人喘不过去，丈许的山石顺着瓢泼的雨水从山顶滚落。两名修士举起短杖，杖头镶嵌着半个巴掌大小的水晶片。这是玲珑山独属的秘宝，雨夜黑暗无尽，只有天空不断闪动的雷光。水晶吸纳断断续续的雷光，微弱的雷光被强化无数倍，两束恐怖的光束从短杖杖头的水晶片上激射，在黑暗中穿叉成十字，苏寒被一束光束扫中了，半边身躯顿时在雨中被焚化。

　　他受到重创，但依然不敢停留，神凰经不断运转，风火双轮转动的更快了，想要从两只小船间遁走。

　　所有修士不留任何余地，在不断衍生的光束中，又有十八杆大旗飞出，血染的大旗通天彻地，化成十八座巨峰，这片空间被完全封锁起来，虚空亦有无数的符文闪动，所有出路全部消失，苏寒象被困在密不透风的铁笼中。

　　大旗围出的空间牢笼中，杀机四起，所有修士悬浮在附近的半空，象雨夜中的一条条死神。他们纷纷出手，各自的法宝发出涌动的神能，将这片空间完全淹没。

　　苏寒凭着强横的肉身在坚持，他左右冲杀了数次，都被阻挡住了，到处都是杀机，神凰经不断运转，也无法将所有创伤尽数恢复。

　　呼……

　　心田中的十二条神纹离体，化出道字，苏寒将道字悬在头顶，全力抗衡法宝的杀机与神能。黑暗的雨夜中，虚无的道字像是勾动了神妙的力量，借着不断闪动的雷光，道字在大雨中现出淡淡的轨迹，一道又一道袭杀被化解。

　　这是仙祖道印中的臻萃，随着苏寒一起成长，或许将来有一天，它会演化为诸天神物。但此时，十二神纹亦不成熟，它被一点点的磨灭。

　　雨中的战团正在一条小河的岸边，小河对岸，有一棵木棉树，树下的一座小草棚，几乎被淹没在大雨中。

　　吱呀……

　　小草棚的小门被推开，一双苍老的眼睛注视小河对岸的战团。此时，神纹道印在无数波攻击中渐渐消散，只有残存的轨迹仍留在虚空中。

　　“放过他吧，他只是个孩子。”

　　一道老迈且温和的声音响起，从小河对岸传来，一个老人蹒跚的身影出现在小草棚前，他开口替苏寒求情。

　　蹒跚的老人气息皆无，他消瘦单薄，温和慈祥，身着一身粗布青衣，已经被大雨淋得透湿，几缕白发黏在额头上，如一个世俗私塾中的老先生。

　　“滚开！不要多管闲事！”

　　温和的老人没有被修士看在眼中，有人粗暴的怒喝，穿过大雨与雷声。

　　“这只是个孩子，即便他做错了什么，亦有悔改的余地。”老人没有被粗暴的修士吓走，他执着的继续求情。

　　玲珑山诸人的胆气都很壮，世人已经知道，玲珑青仙尚在人世，虽然不肯接见教内弟子，但这无疑是巨大的威慑，玲珑山的声势顿时暴涨，许多大教世家暗送秋波，争相与之交好结盟。

　　此时此地，莫说一个单薄的老人，即便大教掌教亲至，也无法说服这些玲珑山修士。

　　“他已经受伤很重，你们于心何忍？”

　　单薄的老人一步步踏过小河，他的身影很无力，仿佛随时都会在风雨中摔倒。

　　“希望你们能放过他。”老人越过了小河，他站在战团附近，开口说道。

　　“你真的活得不耐烦了吗！”一名玲珑山修士手握乌木古弓，搭上黯淡无光的羽箭，随时准备给苏寒致命一击，他觉得老人很啰嗦，冲其粗暴的喝道。

　　“唉……”

　　老人相求数次，但无人理会，战团中的苏寒已经支持不住了。消瘦单薄的老人微微摇头，他的身形骤然从原地消失，只是亿万分之一个呼吸间，已经到了手握古弓的修士身前。

　　“你！”这名修士大惊失色，他仿佛见鬼一般，因为从未目睹过这样的极速。

　　修士手中的古弓嗖的飞到老人手中，消瘦的老人象一道光一般升腾，又是亿万分之一个呼吸间，他的身影已经穿越到了天际的边缘。

　　老人伸出一只手掌，如同可揽下九天之月一般，此时，一道巨大的雷霆从天穹劈落，被老人伸手截取。

　　闪动的雷霆，在老人手中如一支羽箭，搭在古弓的弓弦上。


第192章 司空昊

　　雷雨交鸣中，消瘦的老人震慑了所有玲珑山修士，他截取了一段雷霆，搭在古弓上，嗖的激射而出。一道银芒超越了光速，在远空炸裂，将苍穹撕开了裂口。

　　这一箭只为威慑，不为杀人，否则在场所有修士都要死，没有人可以逃脱。

　　玲珑山修士面面相觑，脚步在不住的后退，满脸都是惊恐。消瘦的老人象一个山村老学究，温文和善，没有一丝霸气，但他出手就惊世骇俗，让人感觉无比震撼。

　　雷霆之箭在远空炸裂了，消瘦老人收回古弓，仍然温和道：“放过这个孩子吧。”

　　此时此刻，已经无人再敢呵斥老人，但他们都背负玲珑山掌教的死令，苦苦寻找到苏寒，不肯轻易就此退走。

　　“你们与他，都是性命，践踏他人的性命，难道就不怕有一天自己亦会遭此厄运吗？”

　　消瘦的老人不以强势威压他人，如一个大圣贤者，敦敦教导。他看似普通寻常，但拥有不可猜测的实力，玲珑山众修士都不傻，他们不甘放过苏寒，却知道若再出手，说不定会使消瘦的老人发怒。

　　嗖嗖嗖！

　　所有修士在雷雨中远去了，铁血大旗交织的禁锢消失，苏寒如释重负，他浑身上下都是伤，鲜血被雨水冲去。

　　消瘦老人将苏寒带到小草棚中，屋内很简陋，老人过着苦寒的生活。他点燃油灯，拿来热水。苏寒不断运转神凰经，所有的伤口在渐渐修复，很快，他安然无恙。

　　“有件事想要询问。”消瘦老人与苏寒对坐在一张小桌前，他温和道：“适才，我看到你演化出的道字，这不是玄黄文。”

　　“您认得这个道字吗？”苏寒有些惊讶，神纹道印乃从仙祖大印中得到，仙祖诞生在真极，那个虚无的道字，亦是真极文。

　　“我感觉有点奇怪。”老人继续道：“在星宇的极远处，有另一个修士的世界，你演化的道字，乃是他们的文字。”

　　苏寒忍不住立身而起，消瘦的老人平淡无奇，但可以看出，他能够认识真极文。

　　“您说的那个世界，是叫做真极吗？”苏寒不做隐瞒，直言不讳：“我来自真极。”

　　消瘦老人和善平静的神色中泛起一丝讶异，他道：“很难想象，你是如何从真极横渡浩宇来到玄黄的。”

　　“我从归墟误入浩宇，一路漂流到玄黄……”苏寒将自己的经历如实讲述出来。

　　消瘦老人有一些激动，但随即就镇定如古井深潭，他温和的看看苏寒，许久后才道：“很多年了，我终于见到了来自真极的同胞。”

　　两人不断的交谈，彼此都感觉很吃惊，这名消瘦的老人，亦是很多年前从真极迁徙到玄黄来的，他一直滞留在此，没有回归。

　　凭直觉，苏寒觉得消瘦老人很不简单，他在雷雨中摄拿一段雷霆，这是惊世骇俗的手段。

　　“老伯，您尊姓大名？”

　　“我飘泊玄黄许久许久，真极已经遗忘了我的姓名。”消瘦老人沉默了片刻，道：“我复姓司空，单名一个昊字。”

　　“司空昊！！！”

　　苏寒顿时呆住了，不知该如何形容自己的心情，他呆呆注视眼前的消瘦老人，对方一袭粗布青衣，没有丝毫慑人的气息，眸光和善，头发胡须俱都花白，令人感觉亲切。

　　真极人族繁衍亿万年，青史记载无数皇者大圣，他们创造了一个又一个属于自己的时代，英才辈出，群雄并起。随着时间的流逝，许多人确实被淹没在历史的长河中。真极近古之后，能被世人牢牢记在心中的，只有三人，仙祖，浩宇圣王，司空圣人。

　　仙祖横空出世，创造了神话时代，将天地大劫的先兆压制。浩宇圣王平妖族，镇妖墟，将两族大战平息，开创第二段漫长的和平时期。

　　司空圣人，惊采绝艳，宇内无双，他仿佛专为大道所生，昔年的真极，妖族荒族都有皇者，而司空圣人，亦被传闻将要问鼎皇道，与元虚啸月三足鼎立。

　　但就在这个时候，圣劫出现了，司空圣人亦绝迹世间。很多人传言他还活着，乃真极仅存的圣人，却无人可以证实。

　　不少人传闻，司空圣人真的可以证道，但他放弃了契机，甘心隐世。

　　苏寒的心情可想而知，他在星宇的另一端，在陌生的玄黄，在荒无人迹的旷野群山间，见到了真极传说中的司空圣人。

　　他郑重的拜谢司空老圣人，对方值得尊敬，且临危出面，解救了自己的性命。

　　“传闻原来是真的！”苏寒运转净心诀，平息心神，道：“在真极时，我就屡次听人说过，圣劫之后，圣人绝迹，只有您仍在世间，但袅无音讯，没想到，您隐居在了玄黄。”

　　“难为不少人还记的我。”司空老圣人根本不像昔年那个天纵英姿，笑傲群雄，资质悟性举世无双的司空昊，他经历了岁月的洗刷，愈发平淡。

　　“老圣人，您是如何来到玄黄的？”

　　两人交谈了许久，苏寒始终关注星宇路线，他想解救同伴，更想回到自己的故土。

　　“我从真极横渡浩宇而来。”司空圣人似乎洞悉苏寒的心，他道：“或许你想从玄黄回归真极，这条星宇中的路线，我仍记得，但你孤身上路，很容易迷失。”

　　“难道您，不会再回到真极，要永远留在玄黄吗？”苏寒道：“司空世家仍在中土，虽然盛名渐渐衰落，但他们生活的很平静。”

　　“真极乃我的故乡，那里亦有我的血脉一族。我会回归，但不是现在。”

　　“老圣人。”苏寒思索了许久，终于忍不住问出了心中一个最大的疑问，这个疑问不仅存在于苏寒心中，亦让无数真极人猜测了很多年：“传闻，昔年您可问鼎皇道，为何半途而废？”

　　司空老圣人波澜不惊，他慢慢饮下一口苦茶，道：“为了一个人。”

　　司空老圣人并不避讳这段往事，他毫不隐瞒，将所有一切讲了出来。

　　“有一名女子，我对她用情很深，她亦陪伴了我许多年，后来，她的寿元将尽了，我以道心度她，让她多活了一世。”

　　司空老圣人娓娓道来，如诉家常，却让苏寒感觉无比震惊。司空老圣人舍弃了道心，进而失去了问鼎皇道的契机。

　　道心，有两说，一为修士一种恒我不动的心绪，无形无质，并非实体。

　　二为修士以地火天雷淬炼五煞而蜕变出的生命精华，隐含一丝自我本道，是修士最为宝贵的东西，与元神一样重要。火劫境修士化五煞为道心，就是这种道心。

　　司空老圣人放弃了最为宝贵的东西，挽救了那名让他用情极深的女子。他失去了证道的机会，永世都无法成为皇者。能令司空圣人这种存在心动的女子，该是何等的人？

　　“她一定是昔年某无上大教的神女。”苏寒猜测道。

　　“不是。”司空老圣人微微摇头，慢慢起身，此时大雨已经停了，天也大亮，老圣人带着苏寒走出草棚。木棉树下，有一座极小的土坟，毫不起眼。

　　老圣人就凝立在土坟前，他沉默了许久，才开口道：“她只是世俗一个小作坊老板的女儿，从未修行过，昔年我证道跨入圣境，横渡星宇来到玄黄，首次遇见她，而后相识相知，我按世俗的礼仪，聘人前去说媒提亲，又以八抬大轿迎娶她。”

　　“圣人，八抬大轿迎娶一个世俗女子……”苏寒无法想象这段往事。

　　“她姿色并不出众，心地却是世间最最良善的。”司空老圣人凝望着小小的土坟，继续道：“婚后，我带她回到真极的故乡，她厌倦修行，我亦没有勉强。后来，她寿元耗尽，将要离世。我寻到一株龙莲，续了她一世命，她寿元再尽时，龙莲已经寻不到，我以道心度她，活了第三世。”

　　罕世龙莲，世间几乎不可见，这是逆天的神物，对修士来说，几乎有起死回生的神效。整个真极，近几千年来，只有两株龙莲现世，其中一株被司空老圣人取到。

　　“世间事不可过三，她第三世命又要耗尽了，我回天无力，她亦没有悲苦，临终前只对我说，想要葬在玄黄，葬在自己的家园。”

　　司空老圣人带着这名让自己痴情了半生的世俗女子，将她安葬在玄黄。而后漫漫岁月中，名震真极的司空大圣，默默无闻隐居在小河木棉树下的草棚中，守着这一座小小土坟，独饮寂寥。

　　两千年时光匆匆，对世俗来说，数代王朝已经更替，土坟下的女子，早已经化为枯骨。

　　但这一瞬间，苏寒却觉得，她是这世上最幸福的女子，活了三世，且有一个雄视天下的男子终生关爱呵护。可以想象，女子当年寿元尽了，她躺在司空圣人怀中，一定没有离世时的悲哀，只有一抹甜笑在脸庞荡漾。带着这抹笑容，她离开人世，被司空大圣安葬在玄黄。

　　“司空大圣，伟人。”苏寒沉默了很久很久，对有些修士来说，司空老圣人此举，愚昧之极，只为一个世俗人，甘心放弃了问鼎皇道的契机。但司空圣人以心行事，无愧天地良心，在世风日下的真极或玄黄，他顶天立地，无人可比。


第193章 上门要人

　　司空圣人乃是绝世的存在，他已经达到了一种常人无可比肩的境界，身具撼世神通，却平淡无奇，如一块凡石。

　　他隐居在玄黄，替这名世俗女子守坟，已经许多年了，今日见到来自真极的苏寒，司空老圣人亦很惊喜，他与苏寒交谈了很多。这是大圣贤，圣人中的翘楚，他一句指点，可让常人醍醐灌顶，省却百年苦修。

　　苏寒抓住机会，一口气将修行上的疑问与困惑全数问了出来，司空老圣人象一个教导幼童的私塾老学究，逐字逐句的讲解。

　　“老圣人，这段经文，您可研读通透吗？”苏寒取出了光明经残本。他珍藏了许久，但没有能力去参悟，这是起源之经，万经之首。

　　司空老圣人只读了两段经文，立即无比诧异，他并不知这乃失传许久的光明经，但可看出，此经仿佛诠释世界万物起源，永恒不灭，神性永存。

　　“仓促间，我无法解读，需要时间。”

　　能面对面与一位活生生的圣人交流，这样的机会根本遇不见。苏寒一鼓作气，他又拿出了那块破布，请司空老圣人鉴别。

　　“这块破布自妖墟得来，以天工神水修复，不知为何物，但防御力很惊人，有破布守护，万法万力不侵。”

　　一尺方圆的破布，有时会主动出击，有时却和一件死物一般。司空老圣人接过破布，他闭目感应，许久之后，司空圣人磐石一般稳定的身躯微微一晃。

　　“这并非破布。”司空老圣人显得有些惊讶，他道：“我的鉴别不知是否正确，这乃一块皇者的人皮，但被一种特殊的气息沾污了。”

　　“皇者的皮！”苏寒差点摔个跟头，他惊恐莫名，皇者活着的时候横扫诸天，即便死去，其尸身亦是杀器，无人可以亵渎。但自己竟然揣着一块皇者的人皮，懵懂无知。

　　但细细想下去，还真有这个可能。破布无奇，却象不可摧毁，无论什么法宝神力，在破布面前就是虚无。

　　“好好收起它吧，这块人皮上的皇者气息被泯灭了，只有神性留存了下来，或许有一日，你可找到掌控它的办法。”

　　“老圣人。”苏寒请教了许多问题，此时又硬着头皮道：“我此时有大难，但对您来说，也就是动动手指头的事，可否劳动老圣人……”

　　“你我同出真极，能在玄黄相遇，亦是缘分。有事可直说，若能办到，我将略尽绵薄之力。”司空老圣人非常低调。

　　“与我一同漂流到玄黄的，还有其余几人，但他们遭遇大难，被一个大世家生擒。”苏寒将事情告诉司空老圣人。

　　苏寒等人并未做错什么，燕家将老瘸子他们擒拿，只不过借助了家族的强势。司空老圣人答应下来，他与苏寒同行，一起上路了。

　　苏寒始终高悬的心此时终于落地，有司空圣人插手，即便是玲珑山，亦要覆灭。

　　他们借古城的传送大阵赶路，一路风尘仆仆，以最快速度返回。古城与苏寒离去之前没有任何区别，无数修士穿行，一如往昔。

　　苏寒此时的胆子很壮，他毫无忌讳，带着司空老圣人直接赶到燕家家族的大门外，要面见家主燕伦。

　　“你是何人？口气很大，我们亦很难见到家主，你竟然敢直呼家主之名。”燕家的修士斜眼打量苏寒，一个少年和一个气息皆无的消瘦老头儿，再寻常不过，他们很不客气，要将苏寒与司空老圣人直接赶走。

　　“叫燕伦和燕越出来！”苏寒有心让燕家吃瘪，借司空老圣人的虎皮，在燕家门外大呼小叫。

　　“你失心疯了吗！”燕家修士都有怒气。

　　“燕越为老不尊，燕伦有意纵容，我今日来找他们理论，他们做了错事心虚，不敢见我吗……”

　　苏寒越说越有劲，司空老圣人不愿多生是非，他拦住苏寒，和颜悦色对几名燕家修士道：“我们有要事，请家主出来一见。”

　　“你以为你是谁，说见家主就见家主吗？”燕家修士看苏寒时，心里尚有些忐忑，苏寒一路磨砺，愈发成熟，身躯高大英武，且有一种迫人的气势。但看着司空老圣人，燕家修士不给任何面子，这根本就是个世俗里的糟老头儿。

　　“你们可知这位老人家是谁，这样对他无礼，小心家门覆灭！”苏寒有意让燕家出丑，他添油加醋，全力挑拨。

　　“在我燕家家门外，居然口出狂言，我想看看，何人能覆灭我燕家。”

　　一名中年修士在众人簇拥下而来，他被苏寒与看门人的争吵惊动了，且一出门就听见苏寒的“豪言壮语”。

　　“六叔祖。”

　　燕家修士都很恭敬，对此中年修士行礼，他乃燕家家主燕伦最小的弟弟，名为燕升，在族内地为很高。

　　“他乃我的后辈。”司空老圣人一指苏寒，对燕升道：“他的几个朋友，被燕家扣下了，这只是一些小事，请家主一见，解释清楚，将几人放出吧。”

　　“是慕容天的朋友？”燕升鼻子直冒冷气，燕家上下对慕容天印象都很不好，并非他人品不行，而是燕无双钟情慕容天，导致联姻坎坷，损害了燕家的利益。

　　“燕越乃是成名的高手，带着古车为难我们，以大欺小，燕家果然是名动玄黄的大世家……”苏寒亦在冷笑，他身后站着司空老圣人，天不怕地不怕，十个燕升发威，也是白费。

　　“听闻你是从域外而来，脑子果然被门挤了。”燕升一甩袖子，道：“你乃漏网之鱼，我们正在全力找你，你却搬一个糟老头儿来，自投罗网，既然如此，就抓你和他们去作伴。”

　　燕升将要亲自出手，气势汹汹，苏寒心里暗爽，他毫不畏惧，大步上前：“来吧！”

　　“这样的微末小角色，何劳六叔出手，我来。”

　　一个青年抢上前来，燕家家主兄弟六人，他乃老四的儿子，只有十八岁，已经脱离十龙境，开始淬炼五煞。

　　“你不行，蚂蚁一般的人物。”苏寒摇头，手指连摆。

　　“狂妄！”

　　青年修士怒气冲冲，他闪动身躯，一手化拳轰来，另只手则随后抓向苏寒，想要将对方轰的横飞，而后直接擒拿。

　　“滚回去！”苏寒心里对燕家很不满，想要借此搅动的天翻地覆。他出手很重，臂骨紫光充盈，氤氲的紫气包裹铁拳，象一只紫色的神锤。

　　嘭！

　　青年修士被一拳直接打飞了，重重撞在山墙上，鼻孔嗤嗤向外流血，苏寒踩着风火双轮，身躯象一道流光，追赶过去，直接将他一把拿住，举过头顶。

　　“放下他！”燕升一征，心里又惊又气，他料想不到自己的侄子将要跨入火劫境了，却不是苏寒一招之敌。

　　“好啊。”苏寒举着来回挣扎的青年，暗中勃发神力，躯体内两条大脉蓬勃无比，无穷的力量透过双臂，他一甩手，青年如一颗弹丸，嗖的重新飞了出去，轰隆一声，将燕家的山墙撞出一个大窟窿。

　　“你在找死！”燕升忍不住了，有人居然在燕家家门外，在自己面前，悍然出手将侄子打伤，这是挑衅，且是不敬。

　　轰！

　　燕升一拳轰向前来，他早已经步入了极高境界，不是苏寒可以对抗的高手，这一拳喷薄战力，将面前的一切都扫平，破空声大作，罡元之气来回翻滚，战气与神力混成一团，声势惊人。

　　噗！

　　燕升一拳如电闪，但携带着无匹战力的拳头，却在半途止住了，他拼尽全力，都无法再寸进。司空老圣人不知何时闪身上前，轻轻攥起燕升的拳头。

　　“你修为很高，这样一拳，会将他直接打死。我们只是前来商议，请家主出来吧。”司空老圣人言语始终很温和，他并不仗势欺人，以他的修为，杀燕升如捏死蚂蚁，但司空老圣人只是轻轻拦住对方，好言相劝。

　　燕升象是被一堵无形的墙壁挡住了，面前这个消瘦的老头儿，毫无出奇之处，但一只手掌却象天地所有力量的根源，不是人力可以突破的。

　　直到这时，燕家修士才注目，再次凝视司空老圣人。对方根本看不出任何异样，只是个慈祥温和的老头儿，但微微一动，就将燕家的高手燕升死死挡住。

　　“何人要见家主！”

　　元凶终于现身了，燕越飞身赶来，他身躯不足五尺，矮小如孩童，但整个人却有一种滔天的气势，如一代宗师巨匠。

　　“是你！”燕越咬牙笑道：“很好，居然有胆子送上门来！”

　　“兄长，那老头儿很不好惹。”燕升传音，告知燕越，那名如世俗老学究一般的老头儿深不可测。

　　“是吗？”燕越不置可否，道：“那就让大阵掂量掂量他的分量。”

　　“我们前来，求见燕家的家主，请予以方便。”司空老圣人平和说道。

　　“远来都是客，燕家大门洞开，请吧！”

　　燕越心中狞笑，他的手掌在虚空轻轻一按，燕家山门外，一片蛰伏的大阵纹络全部复活了。这是燕家家主与燕越燕化两名强者合力布下的守护大阵，即便同阶的强者贸然进入，亦要化为飞灰。

　　“既如此，多谢了。”

　　大阵的纹络闪烁一瞬，随即全部黯淡下来，纹络全部复活，如一名绝世强者从沉睡中苏醒。凛冽的杀机密布在虚空中，将要绞碎一切步入阵中的人。


第194章 上古圣阵复活

　　大阵被启动，司空老圣人却没有一丝惊容，他道谢，而后拉着苏寒，一步跨入燕家的山门。

　　“两个神智不清的疯子。”所有燕家人都在暗暗冷笑，对于这片守护山门的大阵，他们再清楚不过了，钢铁进去亦要化成气。

　　司空老圣人脚步平稳，没有玄机，他一步又一步，不紧不慢，将苏寒护在身后，步入燕家山门的那一刻，大阵蛰伏的杀机暗中涌动着，几乎所有燕家人都预见了将要发生的一幕，一老一少两个来客，被大阵绞杀成一团血肉。

　　“这是自己找死，与我们无关。”

　　“真正意想不到，居然真的有人敢这样大大咧咧走进燕家的护山大阵中，死了也不多。”

　　他们的议论声尚未落地，司空老圣人已经跨入了大阵中，大阵顿时沸腾起来，所有纹络在虚空交织成了几乎化为实体的杀机，一切都不存在了，连空间都扭曲，时光亦湮灭。

　　这是一片沸腾的杀气汪洋，恐怖的气机让燕家人都无法承受，纷纷后退，有人已经预备收尸，打算将苏寒与司空老圣人被绞碎的血肉打扫干净。

　　但司空老圣人如在一条平静的道路上行走，他不紧不慢，所有闪动的大阵纹络与杀机全部畏缩的退避，在这片沸腾的汪洋中让出一条通道。

　　燕家强者所亲手布下的杀阵没有任何用处，翻滚的杀机无法触动到司空老圣人一片衣角。燕家人眼珠子掉了一地，守护山门的大阵，用处就是抵御外敌，但眼前两人径直就走了进去，仿佛什么事都没有发生过。

　　“难道他是次圣吗！域外来客从哪里搬来的救兵！”燕越与燕升都感觉诧异。

　　司空老圣人名动真极，但他在玄黄默默无闻，于小河边一住千年，玄黄人皆不知这位隐世的大圣者。

　　“即便次圣，闯我燕家亦是自寻死路！”燕越将守护山门的大阵平息了，大阵对司空老圣人没有用处，再催动下去，简直是丢人现眼。

　　“祭圣兵杀他！”燕升很记仇，要动用日月斩击杀苏寒与司空老圣人。

　　“燕家有日月斩，亦有圣人留下的圣阵，都可轻易诛杀他们。”

　　燕越飞身向前，他跑的很快，越过苏寒与司空老圣人，赶回燕家的正门大殿，几名燕家强者都被惊动了，他们听说，一名次圣闯入燕家，要寻麻烦，几人皆冷笑。日月斩就在家族内被供奉，上古圣阵也可随时被催动复苏。

　　“此事双方互有对错，但他们这样闯入燕家，不可轻饶。”燕家的家主燕伦坐镇，几名强者各自赶往族内一角。燕家曾诞生过圣人，留下了圣阵，这是他们除了圣兵之外最大的依仗。

　　司空老圣人行走在燕家，他的步伐不变。苏寒跟在圣人身后，看到燕越他们急匆匆的从身边冲过，情知对方不安好心，但他并未多言，只在心里冷笑。燕家想对一名大圣动手，只能说自找苦吃。

　　燕伦与燕越并肩出现在燕族大殿前，他们站立在九百九十九层台阶之上，向下俯视，如帝王俯视众生。

　　“你是何人，来我燕家作甚。”燕伦问道。

　　“我的后辈，与燕家后辈发生一点摩擦，他的几个朋友因此被擒拿，这只是小事，亦是误会，请放他们离去，冤仇就此化解。”司空老圣人为了息事宁人而来，他就站在大殿的台阶下，并不计较对方的态度。

　　“就这样径直闯入我族大门，不将我燕家放在眼里吗？”

　　“何为闯入？”苏寒道：“是燕越打开大门，请我们进来的。”

　　“山门外的事，我没有目睹，只看到你们视若无人，直接闯到此处。”燕伦淡淡道：“不论何人，闯我族山门都是不赦之罪，念你们无知，就在大殿前跪上一天，洗刷罪过吧。”

　　“还是你先跪下，将自己的罪过洗刷清楚吧。”苏寒咧着嘴直笑，世间还有人敢这样对圣人说话，死字是怎么写的恐怕都忘记了。

　　“让你们跪下一天，已经是从轻发落，若在以往，擅闯者直接击杀，没有任何条件可讲。”燕越昂首道：“等你们跪完再说其他。”

　　“凡事要讲道理。”司空老圣人缓缓道：“我们并无敌意，孤身进入燕家家门，你们这样，是否黑白不分了？”

　　“你隐藏的深，以为我们看不出来吗？”燕越冷笑道：“不要以为步入次圣修为，就可以目空一切。”

　　苏寒与司空老圣人一起无语，对燕越这样的“聪明人”彻底无话可说。

　　“若不跪下，上古圣阵就会启动！到时候，不要苦苦求饶！”燕越怒道。

　　“原来你们真的不讲道理。”司空老圣人微微摇头。

　　“冥顽不灵！”

　　一名次圣来犯，对任何家族来说都是大敌，燕家并非没有次圣，但若一场大战，家族会被毁掉。发动圣阵是最好的选择，可轻易将来敌击杀在阵中。

　　燕伦毕竟为一家之主，行事还较为谨慎，他没有贸然下令发动圣阵。

　　“你们若不放人，我只好自己动手去救他们。”司空老圣人慢慢说道。

　　“口气好大！”燕越连连冷笑：“次圣真的就天下无敌了吗？今日若让你们从燕家将几个囚犯救走，我燕字倒过来写。”

　　司空老圣人的身影在原地消失了一瞬，只是十万分之一个刹那。燕伦与燕越都觉得恍惚中有一阵微风从身边掠过，却无从察觉，如同幻觉。

　　司空老圣人施展了绝世的无上大神通，他于瞬间截取了燕越识海中一段记忆，转身对苏寒道：“既然如此，我们自己前去救人吧，那几人被关在燕家东面一座地下阴牢中，四周都有大道纹络守护，其中一人已经奄奄一息了。”

　　“什么！”苏寒的心顿时又高悬起来，他从燕家古车下逃脱，已经有一段时间，这期间被生擒的几人显然受到非人待遇，不知是谁，将要垂死。

　　司空老圣人转身，朝燕家东面而去，苏寒恨恨望了燕伦与燕越一眼，紧紧跟上圣人的步伐。

　　“给我留下！”

　　燕伦大喝，他从大殿将近千层的台阶上飞身而起，凌空直下，巨掌压落，笼罩住苏寒与司空圣人。

　　司空圣人脚步不停，随手一挥，虚空中隐隐的自然大道仿佛被勾动，有奇妙的轨迹一闪，流云清风一般的波动顺着虚空散发，将燕伦雷霆一击全部化解。

　　“这是强敌！”燕伦退回大殿前，他已经隐隐察觉，对方的实力显然还在自己之上。

　　“发动圣阵吧！击杀来敌！”燕越大吼。

　　燕伦踌躇了一瞬间，终于发令，早已守候在圣阵阵眼处的燕家强者合力，启动蛰伏的上古圣阵。

　　轰隆隆……

　　无数道光条冲出地面，繁奥的纹络与符文争相生辉，一座由燕家圣人手创的无上大阵缓缓被催动。圣威弥漫，圣人的气息扩散到四方。古城所有人都有感应，他们纷纷打探，发生了什么事情，竟然使一个世家催动圣阵。

　　圣威，只能以恐怖来形容，方寸大阵，杀机铺天盖地，滚滚如潮水，仿佛圣人的血肉被深埋地下，此时全部复苏。

　　“圣阵，绞杀次圣！犯我燕家者，都要死！”

　　苏寒只目睹过一次真正的圣阵，此刻，他终于被围在圣阵中央，感受到那种令人几乎昏死的重压与圣威。仿佛一名发怒的圣人，活生生站在眼前，以怒火焚烧来犯者。

　　嘭！

　　一直低调隐世的司空老圣人终于出手了，他勃发出自己真正的气息，若非如此，燕家人仿佛不会甘心，将一直纠缠下去。

　　这是比玲珑青仙更强大的存在，司空圣人，差半步问鼎皇道的无上人物。他在一片被激活的圣阵中，屹立如轻松，消瘦单薄的身躯顿时无形中高大起来，仿佛双肩托起了青天。

　　一缕缕真正的圣威，从司空老圣人身躯中勃发出来，他为大圣，圣人中的王者。燕家创出杀阵的圣人只是寻常，即便活着，亦不是司空老圣人的对手，更何况早已经坐化，只有杀阵留在世间。

　　杀阵的圣威被全数逼退，这里仿佛一片绝地，但司空老圣人方圆十丈内，一丝丝大道符文与杀阵的气机都无法渗入，仿佛狂风骇浪中的一片净土。

　　大圣者的圣威从燕家弥漫出去，瞬间就扩散到四方。古城中所有强者均大惊失色，他们感受到了一名活着的圣人的气息。

　　“有圣人现世了！且是大圣！他已来到古城！”

　　“大圣者，难道是玲珑青仙吗！”

　　众人皆知，玄黄的圣人一共有三个，玲珑青仙乃是其中的大圣者。

　　“圣人发威了，将是一场灾难！会颠覆古城！”

　　所有强者失去镇定，战战兢兢，他们从四方而来，向圣威扩散的中心靠拢，想要查探。

　　上古圣阵中的司空老圣人，仿佛浩宇中闪烁的一颗巨星，永恒不灭，他不怒而威，扩散的圣威让整片杀阵都平息了许多。

　　噗通！

　　燕伦差点一屁股坐在地上，他艰难的转头，望着燕越道：“这……这是次圣吗……”

　　“好……好像是……是圣人……”燕越的狂妄一扫而空，神色充满惊恐。

　　他们后悔的想要撞墙，燕家有眼无珠，惹出了一位圣人！


第195章 加倍偿还

　　司空老圣人默默无语，他于一片上古圣阵沸腾的杀机中挺立。燕家的圣阵为圣人所留，但这是普通的圣人，根本无法与圣人中的王者相比。

　　“快……快停下……停下圣阵……”燕伦失去了镇定，无论玄黄或者真极，圣人就是天，就是法则，任何大教世家得罪了圣人，会被灭门。

　　司空老圣人的圣威已经被燕家几名强者感应到了，他们惊恐莫名，接到燕伦的传令后，火速停止复苏中的圣阵。

　　虚空中闪动的大道符文渐渐平息，沸腾的杀机亦慢慢消退，圣阵重新蛰伏。司空老圣人未多说话，他转身，带着苏寒继续朝燕家东面而去。

　　“前……前辈……”

　　燕伦胆怯了，他火烧屁股一般跟在司空圣人身后，惊惧且不安。司空老圣人停下脚步，慢慢转身，道：“你无需惊慌，我只为了带走那几个人。”

　　“快将那几人放出，快！”

　　燕伦匆忙下令，有人一溜小跑赶往燕家的阴牢。燕伦打着十万个小心，躬身道：“请前辈入大殿奉茶，今日纯属误会……”

　　“你们适才还要以上古圣阵诛杀我们，一转眼就成了误会了？”苏寒冷笑。

　　“这个这个……”燕伦满头冷汗，昔日的威严与肃穆都不见了，如一个闯了大祸的孩童，唯唯诺诺。

　　“若能和解，那是最好。”司空老圣人无比温和，他的气息消失了，且接受燕伦的道歉，步入燕家祖殿，燕家几名强者一个个面如死灰，垂首站立在大殿大门处，连大气都不敢出。

　　苏寒一肚子火气，他不愿与燕越这种人同座，又碍于司空老圣人的面子，没有当众再为难燕家。苏寒独自来到大殿的台阶下，等待被放出的老瘸子等人。

　　很快，老瘸子几人的身影出现了，他们被燕家生擒，都没少吃苦，老瘸子与魏聊拈花遍体鳞伤，黑红色的血迹沾在伤口上，清洗不掉。

　　“小友！”老瘸子几人震惊，他们看到了在祖殿台阶下焦急等候的苏寒。

　　老瘸子等人身后，有四名燕家人，抬着一张软榻，软榻上，一具躯体惨不忍睹。

　　“慕容！”苏寒飞快的迎了上去，当他看到软榻上的慕容天时，勉强平息的怒火轰的一声冲出顶门。

　　软榻上，慕容天奄奄一息，燕家人不知以什么秘术封闭了他的九窍，受损的肉身无法修复。他的四肢几乎都被打断了，肢体残缺不全，脸颊上失缺了一大块血肉，一颗眼珠吊在眼眶上。

　　慕容天只剩下一口气，被折磨的不成人样，若苏寒再迟来几天，说不准他将被活生生的打死。

　　“燕家，很好，很好！”苏寒牙齿几乎咬碎，他冲上前去，将四个燕家下人全部打飞。

　　苏寒飞快的拿出几瓶九花玉露，清洗慕容天的伤处，他封闭的九窍重新开启，一丝丝生机回归肉身。

　　此时，几名燕家青年出行归来，为首的一人，正是燕无忧，他不知家族中刚刚发生了什么事情，只听说有人上门闹事。

　　“是你？”燕无忧一眼就看到了苏寒，他曾被对方暴打，心里怨恨很深：“是谁将这几名囚徒放出来的。”

　　“揍死你这孙子！”老瘸子与魏聊一看燕无忧就急眼了，他们被俘之后，每日都要被对方毒打折磨。

　　一向慈悲为怀的拈花此时也不出声阻拦，燕无忧太恶劣了，让拈花心中厌恶。

　　“就是此人，将慕容折磨成这样子……”拈花低声对苏寒说道，他似乎不介意此时燕无忧被老瘸子魏聊暴打一顿。

　　“是谁放他们出来的！”燕无忧左右环视，想找吓人询问，但此处刚刚发动过上古圣阵，几名下人被苏寒打的横飞。

　　“你很下作，无耻。”苏寒身负极速，后发先至，他超过老瘸子与魏聊，身躯化为狂风，嗖的穿梭向前：“你如何对待慕容，今日我就加倍奉还！”

　　“他一条烂命，可能与我相提并论吗？”燕无忧与几名同族青年如临大敌，均感觉到苏寒身上滔天的怒火与气势。

　　此时此刻，什么话都是多余。苏寒不与燕无忧废话，拳头从半空猛然轰落下来。

　　“在我燕家，你也敢如此狂妄！几位兄弟，合力将这个狂徒先拿下再说！”

　　“拿你奶奶的腿！”老瘸子眼珠通红，他这辈子都是沾别人的光，从未吃过亏，但在燕家阴牢中天天被毒打折磨，火气冲天，一举拐棍，将燕无忧身边几名青年修士全部扫飞。

　　此时，苏寒的紫气铁拳亦砸了下来，燕无忧深知对方肉身极强，但退无可退，他被迫迎敌。

　　轰！

　　身在半空，苏寒将焚魂魔功运转，他恨透了燕无忧。身躯上血色一闪，战力随即翻滚倍增，紫光更加强盛，仿佛十多条上古天龙的力量加持在苏寒身上。

　　紫色的拳头砸裂天地，战气逼迫的燕无忧呼吸不畅，他瞳孔猛然收缩，感觉就在一瞬间，半空中的苏寒气势几乎翻倍，战力更是汹涌到了极点。

　　嘭！

　　紫拳象一道流光，沉重亿万均，从半空砸下。燕无忧勉力抵抗，但这一拳包裹着无匹的战力与怒火，他无法匹敌，整个身躯几乎都被打陷到地下。

　　苏寒暴怒，俯冲直下，一手化为紫色的巴掌，直接将惊恐的燕无忧摄拿出来。

　　“域外来客，这是燕家，你在找死！”燕无忧心神慌乱，他硬着头皮威胁苏寒。

　　苏寒根本不与他废话，神力渗透向虚空四周，仿佛有一条大江注入了血脉，他猛然发力，咔的一声，燕无忧一整条手臂被生生撕裂下来，血花飞舞在半空。

　　燕无忧几乎忘记了剧痛，他不相信自己的眼睛，双目圆睁，看着血淋淋的断臂从身躯上脱落。

　　“啊！！！”

　　骨头碎裂的声音伴随着燕无忧的惨叫，无比瘆人。周围几个燕家青年修士大惊失色，但此时他们被一腔怒火的老瘸子与魏聊合力暴打，狼狈不堪，没有救援的余地。

　　苏寒目光冰冷，他单手举起血人一般的燕无忧：“以彼之道，还施彼身！”

　　嘭！

　　苏寒全力一甩，将手中的燕无忧横拍到地面，坚硬的地面出现道道裂痕，燕无忧被摔的半死，他七窍流血，感觉到了一股死亡的气息朝自己扑来。

　　“你！你敢……”燕无忧神智都险些混乱，但求生的欲望仍在，他还试图以家族来震慑苏寒。

　　“你如何对待慕容，今日我就如何对你，且是加倍！”

　　苏寒抬脚，脚掌从半空重重踏下，沉重无比，包裹着巨大的力量与熊熊怒火。

　　轰！

　　象一面天鼓敲响，苏寒一脚踩在燕无忧胸膛，他的胸骨全数碎裂，象件瓷器被摔碎。

　　剧痛攻心，燕无忧冷汗与鲜血混杂在一起，滚滚落下，如同泉涌。苏寒并无不忍，慕容天的惨状依然浮现在脑海中。

　　轰！

　　第二脚接着踩下，燕无忧身躯都被踩烂了，骨头断裂了无数根，七窍中的鲜血糊满了面孔，他无力的惨呼，大喊自己的父亲，要将苏寒拿下诛杀。

　　苏寒依然一言不发，他再次抬起脚掌，象天穹塌陷了一角，星宇崩溃，极致的力量凝聚在脚掌上。

　　噗！

　　第三脚重重落在燕无忧身躯上，他狂喷鲜血，大半生机都被这一脚踩碎了，没有一块骨骼是完好的，全部碎成了片。

　　遁着适才一缕圣威而来的古城诸强者都隐没在燕家附近的虚空中，关注眼前的一幕，他们未见到司空老圣人，却看见一名陌生的少年正在燕家肆虐，将燕越的独子打的半死。

　　“这是怎么回事！燕家有圣兵，有次圣，且有上古圣阵，会被人如此欺凌吗？”

　　“看看再说，适才那一缕圣威，货真价实！”

　　没有人贸然出头，都在暗暗的关注，有大圣出现在古城中，乃是天大的事。

　　燕无忧成了一堆烂肉，苏寒仍不住手，他再次抬起脚掌，目光闪动血色：“你折磨慕容时，未想到自己也会有这一天！”

　　死亡的气息逼近燕无忧，他的境界虽然比苏寒高，但其他方面相差的很大，此时已经没有抵御力，将会活活踩死。

　　轰！

　　脚掌震碎一片虚空，从半空落下，这绝对是致命一击，苏寒没有畏惧，他要在燕家祖殿之外，当众格杀燕无忧。

　　此时，一道柔和却不容人反抗的力量从虚空中飘来，苏寒如山的脚掌被阻滞了，蓬勃的力量亦无法渗透这道柔如清风的神力。

　　“不要杀他。”司空老圣人与燕伦出现在祖殿外，他出手阻止苏寒：“已经与燕家和解，旧事不提也罢。”

　　燕无忧不成人样，烂肉一般窝在地面的人形坑中，燕伦身后的燕越面无人色，他极为护短，但此时一句话也不敢说。身前站着一位大圣，即便将燕家踏为平地也只是动动脚的事。

　　“咱们走吧。”

　　司空老圣人慢慢走下祖殿的台阶，苏寒等人亦抬起慕容天，跟在身后。燕家人如履薄冰，一直将他们送到家门之外。

　　老瘸子暗中询问，苏寒未隐瞒，将详情告诉他。老瘸子差点晕过去，滴溜溜围着司空老圣人乱转，恨不得立即跪下拜师。

　　“他伤的很重。”司空老圣人慈悲如佛，离开燕家后，他伸指一点，一滴散发着神圣气息的圣血，渗入慕容天的身躯中。


第196章 五年

　　圣血如宝药，虽然不能起死回生，但对受创的肉身却有神效。慕容天残破的身躯被滋润，象是沐浴在神泉中，生机重回躯体，他的九窍已经重新开启，全力修复肉壳，在圣血的帮助下，恢复的很快。大半日后，已经能够行动。

　　几人此时已经得知司空老圣人的身份，魏聊与拈花都大惊，他们万万料想不到，在陌生的玄黄，竟然遇见了真极的传说人物。

　　“老圣人，请传大道。”老瘸子直接盘坐下来，一副虔诚的样子。

　　“老圣人，还有一事。”苏寒看看慕容天，道：“已经来到古城了，请老圣人再多走两步路。”

　　苏寒替慕容天着想，对方在家族中没有地位，得罪了慕容商，不敢归家。司空圣人的圣威溢出燕家，弥漫在古城，那些强者应该知道有大圣亲临。苏寒想司空圣人出面，将慕容天送回慕容家。

　　“他很可怜。”苏寒对老圣人暗中道：“母亲是一个世俗人，没有修为，已经亡故，在家族中被人轻视。”

　　司空老圣人不由的对慕容天再次注目。或许是对方母亲的凄苦出身勾动了老圣人隐藏许久的一缕心念。司空大圣，举世无双的人杰，他一生钟情的爱妻，亦是普通的世俗人。

　　“无论世俗人，或是修行者，都乃上天的子民，不应有歧视和不公。”司空圣人温和的望向慕容天，道：“孩子，你应为你的母亲自豪。”

　　司空圣人仿佛对慕容天很眷念，他答应苏寒的请求，携同慕容天，于第三日来到慕容世家。

　　“是三少爷啊。”慕容世家的两名豪奴在门外看到了刚刚归来的慕容天，他们言语轻佻，有一丝幸灾乐祸的味道：“许多天不见，还以为您在那里发达了，自立门户，原来仍要回家的。”

　　“快回去吧，家主与大少爷盼您许久了。”另名豪奴阴阴笑道。

　　慕容天没有说话，将近二十年了，他在家族中一直遭到这样的待遇，已经习以为常。他深深吸了口气，迈步将要跨入大门。

　　“你们两个，是什么人，给我站住。”

　　两名豪奴叉腰，拦住苏寒与司空老圣人，不许他们靠近慕容世家的大门。

　　正所谓无知者无畏，两个奴仆，在一名大圣面前，连蝼蚁都算不上。但这两人无比神气，他们是慕容商的心腹，一些古城中的寻常修士亦不敢惹。

　　“慕容，你们的家规很松懈，连两个奴役都这样张狂。”

　　“你是什么人，敢这样说话……哎呀……”

　　两个豪奴瞪着眼睛质问，但一句话尚未说完，苏寒一巴掌将他们抽飞了。

　　“你好像很能惹事。”司空老圣人微微摇头。

　　三人进入慕容世家，家族中的人看到许久未归的慕容天，神色各异，有淡漠，有同情，有幸灾乐祸，更有冷言冷语。

　　“得罪了大少爷，还敢回家，不知死活。”

　　“这次有好戏看了，看大少爷怎么整治他。”

　　此时，慕容商出现了，他看到慕容天与苏寒，立即勃然大怒。

　　“你们两个竟然大摇大摆走进家门！”慕容商在自己家中，胆气很壮，他大声呵斥，一步走来，依仗身后有两名高手跟随，直接出手抓向苏寒。

　　“大哥。”慕容天并不计较过去的事，他仍以兄长称呼慕容商。

　　“滚！叫我大哥，你也配？待我收拾了这个小杂种，再来好好和你计较！”

　　苏寒看着慕容商冷笑，这世上不长眼的人实在太多了，在司空圣人面前，不断有人吆五喝六。

　　“住手。”

　　淡淡的声音传来，随即，慕容世家此代家主慕容远山出现在众人眼前。一些下人躬身行礼，慕容商悻悻收手。

　　“父亲，我回来了。”慕容天尽管知道跟随自己前来的乃是一位大圣，但面对自己的父亲，他心里依然很忐忑，不安的上前跪拜。

　　“起来吧。”慕容远山话音未落，余光立即看到慕容天身后的两人，他身躯顿时一震，眼神流露讶异的一丝惊慌。

　　司空圣人以大圣圣威平息圣阵，整个古城的强者都有所察觉，他们暗中隐匿在虚空，窥视了发生在燕家的一切。虽然没有亲眼目睹司空圣人平圣阵的一幕，但先有圣威出现，而后燕家所有强者如履薄冰一般，恭送司空圣人离去，再傻的人亦能看出一些端倪。

　　当时，慕容远山也在燕家附近隐藏，此刻他清楚的看到，那个消瘦单薄平淡无奇的老人，正是燕家几位强者点头哈腰恭送出家门的人。

　　“这就是出现在古城的大圣吗！”慕容远山心中波澜起伏，一时间，他不知该说些什么。

　　“我外出游历，前几日，拜访了燕家，今日冒昧登门，请海涵。”司空老圣人也暗暗表露身份，他已经知道，外出行走，一味低调，可能会有很多波折和麻烦。

　　“真的是从燕家走出的大圣！”慕容远山眼前一黑，如在雾中。在玄黄，圣人虽有，却凤毛麟角，且常年不显真身，而今一位活生生的大圣来到慕容世家，让慕容远山心中七上八下，不知是福是祸。

　　“前辈，请，请……”慕容远山连声恭迎，要请司空圣人小坐。

　　“不必了。”司空老圣人指指慕容天，道：“我与此子很有缘分，想收他为记名弟子。”

　　“是真的吗！”慕容远山激动的直打哆嗦，他恨不得抽自己两个耳光，判断是否是在做梦。寻常人想见圣人一面都难如登天，今日却有一位大圣，要收慕容天为记名弟子，这是巨大的机缘气运和荣耀，几世都修不来的造化。

　　余人都一头雾水，他们不知司空圣人的身份，只看见一个平凡老头儿上门要收一直被轻视的三少爷为徒，且将家主都激动的不能自己。

　　“慕容家主若无异议，此子就是我的记名弟子，我时常游历，但会传他道统。”

　　“没有异议，没有异议……”慕容远山差点给老圣人跪下，慕容世家出现了一位大圣的弟子，无形中将家族地位与声望抬高了不知多少。可以断定，若无意外，慕容世家从此时起，将走向一个辉煌的顶点。

　　司空老圣人没有久留，他安顿了慕容天，与苏寒一起飘然离去。

　　三日后，一条消息传遍古城，令人感觉匪夷所思。一直被慕容家族成员轻视与不屑的三少爷慕容天，正式被立为家族嫡子。

　　事情全部料理完了，苏寒等人也离开了古城。众人都感觉能与圣人同行，这是一场天大的机遇，他们都不急着赶路，争相向老圣人请教。

　　“许多年都未回过真极了。”司空老圣人与苏寒聊天，问道：“可有人证道成圣吗？”

　　“至今仍没有，但元虚荒神坐化之后，传闻天地将大变。”

　　“老荒神坐化了吗！”司空圣人眼神顿时黯淡，低头不语，良久之后，才摘下一片树叶，弹指送上远空。

　　“老伯，您与元虚老荒神相识吗？”

　　“说相识，亦不相识。”司空圣人收回目光，道：“当年，我年少无知，曾专门远赴南疆，要面见元虚荒神，找他论道。荒神未露真身，却传我一番话，我醍醐灌顶，从此苦修，但事后一直未再去荒域。”

　　司空圣人言语中有一丝回味和寂寞，他追忆往事，感慨万千。

　　“元虚老荒神坐化，大世将临的传闻变流传的更广，有人说破损的天道会重新融合，出现证道的契机，跨入圣境甚或问鼎皇道，都不是不可能。”苏寒道：“真极月摇仙宫的太上长老乃次圣境界，他于闭关时感受到了一丝莫名的变化，言称数年或十数年内，有望跨入圣境。”

　　“天道将会融合吗？圣人群起，诸皇并存，大世亦乱世。”司空老圣人不知在想些什么，他顿了顿，道：“若你们回归真极，一定要遍告天下，五年内，千万不要跨入圣境。”

　　“为何？”苏寒感觉纳闷，真极诸多王者都是次圣修为，不知多少人被卡在这个关口百年数百年不能突破，能早一天跨入圣境，对他们来说都是天大的喜事。

　　“五年内，一定不要跨入圣境。”司空老圣人未解释原因，却郑重又告诫苏寒一次，他道：“五年之后，或许我也会回到真极，看一看阔别千年的故土。”

　　“五年，五年……”苏寒很迷惑，他记得，当初在仙藏世界，诈死的玲珑青仙亦说过类似的话，她将会远赴真极，但也在五年之后。

　　“两位大圣，都有意涉足真极，但他们不约而同，将期限都定在五年之后，这是为什么？”苏寒苦苦思索，不久前就有传闻说，玲珑青仙隐藏在仙藏世界，一直在躲避着什么。

　　司空老圣人亦未说明任何原因，但隐隐中，苏寒觉得他与玲珑青仙的初衷似乎相同。他们都选择在五年后动身赶往真极，并非巧合。

　　“老圣人与玲珑青仙一样，都在躲避什么吗？”苏寒冥思苦想，却想不出任何结果。真极与玄黄都没有皇者了，司空圣人与玲珑青仙，就是最顶尖的存在，没有任何人可威胁到他们。

　　想了许久，苏寒停止思索。这是圣人的私密，亦是天机，寻常人无从得知。


第197章 星宇大阵

　　司空圣人与众人同行，没有任何架子，尽力指点苏寒他们在修行上的困惑。老瘸子与魏聊时常凑在一起嘀咕，老圣人修为通天，仿佛能够洞察人心，他询问，众人是否想返回真极。

　　“求大圣带我们踏上星宇中的归家路。”魏聊无比热切，连声央求。

　　没有人不想回家，但苏寒却知道，司空老圣人好像有难言的苦衷，他要在五年后才会横渡浩宇。

　　司空老圣人并非佛陀，却有一颗慈悲怜悯的心，他温和的注视众人，片刻后缓缓道：“现在横渡浩宇，会很冒险，但我不忍看你们漂流在玄黄。玄黄有一座破损的星宇传送大阵，若将它修复，大概能够传你们到达进入真极的域门。”

　　星宇传送大阵，为上古皇者所留，玄黄有一座，在大世家中。传送大阵在时光中一点点被磨灭了，皇者所留的星宇路标与神性都不甚清晰，这不是凡物，一旦损毁，就连司空老圣人亦没有十足的把握可将其修复。

　　“若能回家，一切尝试与努力都是值得的。”

　　最终，司空老圣人与苏寒数人调转方向，朝玄黄盛名赫赫的殷家走去。这是玄黄最古老的世家之一，传闻祖先乃是玄黄人族第一代先民，殷家曾出过两位皇者，统治了玄黄两个时代。

　　与司空老圣人同行，无需任何顾虑，他们以大梵慈悲轮赶路，不断穿梭虚空，大约十几日后，来到殷家。

　　“不愧为玄黄最古老强大的世家！”

　　在殷家所居的广寒山外，苏寒等人都咂舌。整个殷家就像是一片漂浮在天边的殿宇，雕梁画柱隐没在无数流云之间，珍禽异兽在殿宇中出没，广寒山被一缕无形无质却让人可以察觉出的道韵所包裹，仿佛空气都是仙气，闻之令人欲起身飞升。

　　他们言明了自己的来意，殷家比古城中的慕容世家和燕家都要古老而且鼎盛，但殷家修士却彬彬有礼，并没有轻视衣着普通的苏寒等人，他们进去通报，不过很遗憾，殷家的家主正在闭关，无法接见外客。

　　“抱歉，家主闭关了，无法见你们。”

　　“请再通融一下吧，我们有要紧事。”

　　司空老圣人单薄的身躯中溢出一缕圣人的气息，让殷家修士大惊失色，他们简直不敢相信自己的眼睛，以为是在做梦。

　　与此同时，这缕圣人的气息亦飘散到了流云中的殷家古殿，殷家的强者都在此刻被震动，他们察觉到，一个无比强大的存在，就在殷家附近。

　　许多殷家强者不约而同从一片古殿的四方来到世家的大门前，圣人的气息仍然留存在虚空中，一丝一缕，无穷无尽，且这股气息的来源，竟是家门外一个衣着外貌寻常普通的老人。

　　“这是圣人！而且是圣人中的王者！”

　　“玄黄只有玲珑青仙一位大圣者，何时又出现了第二位！”

　　所有殷家强者都有些不安和疑惑，一位不知从何处而来的大圣，亲自赶到殷家家门外，殷家诸人小心翼翼的上前，与司空老圣人交谈，他们无比尊敬，仰视司空圣人如神明。

　　“可否引见殷家家主？”司空老圣人收敛了气息，道：“我们有要事，想与家主商议。”

　　“前辈先请进。”几名殷家强者看到司空老圣人态度温和且有礼，他们高悬的心终于放下一些，忙不迭的亲自在前面引路，边走边道：“家主正在闭关，但前辈大驾光临，我们这就去通报。”

　　司空老圣人被当做无比尊贵的上宾，来到殷家的家族正殿。几名殷家强者坐在下首相陪，他们都不敢多话，面对一位大圣，只要脑子还算正常的人，不会胡言乱语。

　　很快，正在闭关的殷家家主殷震被惊动了，他听闻有一位不明来历的圣人亲临家族，立即飞身赶来。

　　“叨扰了。”司空老圣人带着歉意道：“若非有要事，我们也不敢惊扰家主闭关参悟大道。”

　　“前辈光临寒门，乃整个广寒山的荣耀。”

　　司空老圣人与殷震以及几名殷家的宿老说明来意，想借他们的星宇传送大阵。

　　“我听说，贵家的星宇传送大阵损毁了大半，我会全力修复。”司空老圣人接着道：“待借用大阵之后，我修行上的一些心得，可与殷家交流一二。”

　　“圣人的悟道宝经！”殷家人都惊喜交加，司空老圣人开出价码，明显是要以自己的悟道心经来借用星宇传送大阵。

　　“老圣人太奢侈了。”老瘸子在旁边与苏寒小声嘀咕：“现今的玄黄与真极一样，圣人差不多绝迹，他们放个屁都是香的，借用殷家的古阵，这是给殷家面子……”

　　“星宇传送大阵乃先祖所留，已经损坏了许多年，想要修复，难度很大。”殷震实话实说，这座皇者留下的星宇古阵，比圣兵都要珍贵，想将它修复，确实不是一般人可以做到的事。

　　“我尽力而为，若不能修复，亦很感念贵家的情谊。”

　　星宇大阵破损闲置，已经多年无人问津，现在居然有大圣主动要求修复，且会留下圣人的悟道心经，所有殷家强者都感觉天上掉元宝。

　　就在当日，殷震引领苏寒等人，来到广寒山腹地，整片广寒山有千万里，一处腹地就如一片平原，无比开阔。星宇传送大阵坐落于此，蒙满了尘埃。

　　星宇大阵，象是记载殷家盛世的华章，若干年前，不知有多少殷家先贤，从此出发，踏上了茫茫浩宇。

　　“大阵乃是先祖以神材打造的，我们曾经试图修复过，但缺少神材。”

　　星宇传送大阵象是镶嵌在广寒山的一具罗盘，但此时，大道纹络已经消失，阵图出现破损，上面留存的星宇路标也模糊不清。大阵正中，有一块方圆两丈的古图，如同一面平滑的宝镜，古图上有看不清楚的星辰图。

　　“这是大阵的中心，以浩宇陨铁打造，此处破损的最严重，但我们找不到浩宇陨铁。”

　　“浩宇陨铁吗？”司空老圣人亦微微皱眉，这种神材太罕见了，并非玄黄所产，而是从茫茫宇宙中偶尔坠入玄黄的一种神陨铁。是仅次于铸造仙兵神材的无价之宝。

　　“四十多年前，有人在别处出售一块拳头大小的浩宇陨铁，等我们得到消息赶去时，神铁已经被人买走了，失之交臂。”殷震遗憾道。

　　“那就证明，此物并非独一无二，世间一定还有。”

　　“寻找星宇陨铁，纯属气运，据说，落星湖大概会有这种神材，但那里乃玄黄的大凶地之一，没有人敢涉足。”

　　司空老圣人面对破损的星宇传送大阵思索了片刻，而后道：“我将赴落星湖。”

　　“这太冒险了！”殷震连忙阻拦道：“从来无人可以自由出入落星湖，那是绝地，据说孕育比圣人更可怕的存在，会诛杀一切踏入落星湖的人。”

　　“老圣人，我们可在玄黄各大古城搜索，看会否有出售浩宇陨铁的人。”苏寒也不想让司空圣人涉险，落星湖，被玄黄人风传了无数岁月，传闻那里蛰伏着能够与皇者比肩的不明存在。

　　“分头行事吧。”司空老圣人决意将远赴落星湖，他要苏寒等人在这段时间里到别的古城中碰碰运气。

　　“若真的遇见出售浩宇陨铁的人，我们拿自己的脸皮去买吗？”老瘸子哭穷。

　　殷震很豪爽，他拿出了令人意想不到的魔晶宝玉，连苏寒看着都肉痛。但这样做很值得，与一位当世大圣结下善缘，对任何世家教派来说都是天大的好事。

　　“老圣人，将我带上吧，我想增长一下眼界。”苏寒请求，世人将落星湖描述的神秘且恐怖，但苏寒心里很踏实，跟随着司空大圣这种存在，世间没有任何可威胁到他的人或物。

　　两日后，他们分头行事，司空老圣人带着苏寒远赴落星湖，老瘸子他们离开殷家，在玄黄各大古城中搜索浩宇陨铁。

　　殷家人指示出了详细的路线，苏寒与司空老圣人行程无阻，但在距离落星湖最近的一座城中，他们遭遇了玲珑山的修士。

　　双方僵持在古城中，玲珑山的修士看向苏寒，都是敌意，但他们未敢动手。那个雷雨交鸣的夜晚，司空老圣人徒手摄拿雷霆为箭，射裂了苍穹，让玲珑山诸人无比恐慌。

　　“这段恩怨，就此了结吧。”司空老圣人对玲珑山为首的修士道：“昔年我与玲珑亦有一面之缘，看在我的面子上，不要再为难他。”

　　玲珑山诸人唯唯诺诺，凭亲眼所见，再联系今日内一些传闻，他们断定，眼前这个平淡无奇的单薄老人，绝对是个惹不起的人物。

　　“请转告贵教掌教，收回必杀令。”

　　玲珑山修士最终未敢造次，他们离开了古城。直到对方走的没了影子，苏寒才忍不住开口问道：“老圣人，您认识玲珑青仙吗？”

　　“许多年前曾见过一面，但从此后我就隐居，她亦在数百年前消失。”司空老圣人仿佛在回想往事，许久后，他才深叹了一口气，轻声道：“五年后，玲珑也将出世。”


第198章 落星湖（一）

　　司空圣人替苏寒解决了他在玄黄的纷争，两人在城中停留一夜，第二日就继续赶路，于四天后来到落星湖的外围。

　　“极远处，就是落星湖了。”司空老圣人毫无出奇之处，他的青衫上沾满了旅途的尘土，眼望远方。

　　落星湖，传闻是一颗天外陨星直坠玄黄而生，一望无际，湖水万顷，这里仿佛具有莫名的吸引力，时常都会有陨星从不知名的虚空通道坠落在此。

　　这里也是玄黄的大凶之地，落星湖传闻有浩宇神铁以及其它一些域外神材，因而曾经有不少人试图来此搜寻神材，铸造兵器。但他们都失败了，且有来无回，死在了一片碧波中。

　　“老圣人，这世间难道真的有比肩皇者的存在吗？”

　　“我未见过，但也不可一口否认。”司空老圣人在落星湖外围站立了许久，才开口道：“真极与玄黄都广袤无边，穷其一生，也无法走遍每一个角落。”

　　“依我看，应该是没有的，皇者与天道之间隐隐相互制衡，当初元虚荒神坐化时，天地异象大生，若有皇者之类的人物，应可压制异象。”

　　他们在这里停留了片刻，继续向前。落星湖不远了，就在几座雄伟大山之间的盆地间，从远方的山口经过，就可达到。

　　两人走的很快，山口遥遥在望，此时，司空老圣人察觉了山口还有其他人的踪迹。

　　“此人很强大。”司空老圣人放慢了脚步，他感觉到一股无匹的气息从远处弥漫过来。

　　随即，山口处的人现出形体，他不知多大年纪，乱发丛生，一身烂衣如破布片搭在身上一般，整个人脏的臭不可闻。

　　“老叫花子！”苏寒很惊讶，他看到了前段时间苦苦寻找的老叫花子，正独自在落星湖的山口处徘徊。

　　他们很快就相遇了，老叫花子神智不清，杀性很重，但他仍记得苏寒，恭敬的口称上师。

　　“上师。”老叫花子没有理会司空圣人，他径直对苏寒道：“弟子仍参悟不透这篇古经，请上师点化。”

　　老叫花子疯疯癫癫，但此时如一个求学上进的修行者，在象师长请求指点迷津。苏寒背后直冒汗，他信口说出古经，经中的奥义，连一句都不知道。

　　“这个这个……”苏寒抹了一把汗，道：“自己参悟出的道，才是本道，他人指点的道，则是外道，你要本道，还是外道？”

　　老叫花子藏在乱发中的眸光有迷惑起来，他就地盘坐，苦苦思索。片刻后才一跃而起，混乱的目光似乎清明一些，满脸都是感激。

　　“多谢上师指点！多谢上师指点！”

　　苏寒哭笑不得，老叫花子神智虽然混乱，但仍不失为深不可测的不世强者，将几名古城的强者都吓走。此时他却如一个谦谦君子，知书达理。

　　“你来此处作甚？”苏寒问道，落星湖乃是玄黄有名的凶地，自从若干年前接连有高手在此死去之后，早已经无人敢涉足这里。

　　“兵器丢了，想捞神铁，铸兵。”老叫花子对苏寒很亲近，但他排斥一切外人，即便一直无语旁观的司空圣人亦被他敌视。

　　“我们可以同行。”苏寒回身望望不远处的山口，对老叫花子道。

　　“不能进，不敢进……”老叫花子连连摇头，他在此已经徘徊几天了，但始终未踏入山口一步。

　　“弟子要去了，参悟古经比铸兵要紧。”老叫花子来去如风，他很果断，不敢进入落星湖，立即就从此处离去。

　　老叫花子一转眼就不见人影了，速度让苏寒都咂舌。司空老圣人眼望着老叫花子消失的方向，沉吟了许久，才问道：“你如何与他结识的？”

　　苏寒将遇见老叫花子的经过告诉老圣人。司空圣人轻轻拍去衣角上的一抹尘土，道：“许多年前，我曾在真极见过此人。”

　　“在真极见过老叫花子！”苏寒瞠目结舌。

　　“那时他神智并未受损，高调张扬，从域外来到真极，踏着一辆两匹天翼神马所拉的古车，横行五域，最终遭到惨败，被昔年的啸月妖皇重伤，从此消失，未想到，两三千年了，他仍在玄黄。”

　　“两匹天翼神马所拉的古车？”苏寒心里顿时拧了一个疙瘩，脑海中不由自主浮现出飞仙山脉外，那名脚踩天马古车的老道士。但老道士与老叫花子显然是两个不同的人。

　　两人在山口外逗留了片刻，司空老圣人决定进入落星湖，就没有一切可以阻止他的东西，他单薄的身影一动，从山口处闪身而入。苏寒紧紧跟随老圣人的脚步，一道山口，仿佛就是生与死的界限，古往今来，涉足落星湖的人都死去了，埋骨在此。

　　进入山口，清凉的水汽扑面而来，远方有一个一望无垠的大湖，碧绿如翡翠，但湖水仿佛死气沉沉，在狂舞的山风中不起波澜。且湖水虽然看似清澈，却无法望穿。不仅苏寒如此，以司空大圣的无上修为，竟然也无法透过碧绿的湖水，看到落星湖的深处。

　　“恐怕要身入其中了。”司空老圣人在湖边站立了一会，对苏寒道：“跟紧我，不要落后。”

　　呼！

　　老圣人迈步跨向落星湖，踩入湖水的那一刻，苏寒立即打了一个冷战，感觉无边的重压从脚下的湖水传来。仿佛一滴湖水就有万斤重，压的人骨头几乎碎裂。

　　司空圣人劈波斩浪，他单薄的身形所到之处，阴凉的湖水纷纷朝两旁涌动，仿佛有看不见的巨刃，在湖中劈开了一条通道。

　　落星湖不知有多深，进入湖中，碧绿的湖水遮挡了日光，周围幽暗一片，司空老圣人的身躯有淡淡的光芒勃发，如同暗夜中的一盏明灯，将一片湖水都照亮了。

　　落星湖很大，但清澈的湖水中没有任何生机，不见鱼虾，不见水草。苏寒与司空圣人落的很快，他们坠入湖水将近百丈了，但落星湖依旧没有见底。

　　“若非有圣人庇护，单凭我，真的无法涉足落星湖。”

　　一滴落星湖的湖水，就可将群山滴穿，浑身上下被无穷的湖水包裹，承受的重压可想而知，若非有圣人庇护，即便以苏寒此时的肉壳与实力，也会在此被压的骨碎筋折。

　　传闻，天外一些陨铁坠入玄黄，落入落星湖，全部沉到了湖底，想寻找神铁，必须到湖底去。但两人已经下坠了二百多丈，周围是一个黑暗冰冷的世界，他们望不到落星湖的底部，只有一丝不动的湖水，充斥这个世界。

　　司空圣人一身圣光，他乃是只差一线就问鼎皇道的绝巅人物，淡淡圣光穿透四方，将苏寒稳稳的护住，不受湖水重压。

　　又过了不知多久，他们终于踩到了落星湖的湖底，司空圣人的圣光散发出来，将身躯附近千百丈内的区域都映照的莹白一片。

　　这就是落星湖的湖底，没有尽头，随处可见大大小小的天外陨星残片，有的只有拳头大小，有的则如小山，耸立在湖水中。

　　“落星湖的危险，到底来自哪里？”苏寒心里在思索，玄黄人将落星湖风传成大凶之地，来者必死，但直到此时，他们都未感觉有什么危险的气机，落星湖一片死寂，声息皆无。

　　嗖！

　　骤然，一道淡淡的流光在司空圣人身躯圣光中掩杀过来，无声无息，流光飞速游动在湖水中，仿佛一条幽灵，只有淡淡的影迹。苏寒的祖窍一动，小人所化的紫气一震，而后紧紧的护住元神。

　　噗！

　　司空老圣人明察秋毫，那一点点流光几乎融化在圣光中，令人无从差别，但他仍然看出端倪，伸指一点，流光在湖水中破碎了，有一道隐隐刺耳的尖叫散播出来。

　　流光就像一名无声的刺杀者，在苏寒头颅前三尺处被司空圣人粉碎。可想而知，若无大圣跟随，这道流光可直接穿透他的灵宫，危及元神。

　　司空老圣人取出一个方寸小鼎，上面刻有数不清的符文与云纹，蛰伏着大道烙印。这是司空大圣亲手铸造的传世圣兵，小鼎缓缓转动，悬在苏寒头顶。

　　圣兵没有被催动，只为防御，但它被一名活生生的圣人祭出，恐怖的气机抑制不住的从湖水中穿透四方。瞬间，死寂的落星湖湖底，有无数凄厉的尖叫声响起，淡淡的流光嗖嗖的朝远处穿梭。

　　这里死寂，却蛰伏着杀机，淡光侵袭到苏寒灵宫前三尺处，才被司空圣人点碎，可想而知，若换了其他人来，此时早已经死透了。

　　轰！

　　司空老圣人身躯外的圣光更加强盛了，象一盏不朽的神灯，燃烧在黑暗的湖底。他们没有退缩，顶着传世圣兵，一点点前行，在密布的陨铁中寻找所需的浩宇神铁。

　　有司空圣人与昊天鼎的守护，万邪不侵，诡异的流光未敢再出现，他们走的很快，不断翻找神材。

　　不知过了多久，湖底的地势开始倾斜，象一道缓坡，这里大概已经是落星湖的中心，陨铁更多了，随处可见。

　　突然，司空老圣人止住脚步，双眼透射神光，苏寒顶着昊天鼎紧跟上前。

　　“这！这是什么！是一座王陵吗！”

　　前方，一座宏伟无比的王陵出现了，它几乎占据了落星湖的中心，矗立在亘古不动的黑暗中。


第199章 落星湖（二）

　　冰冷黑暗的落星湖底，一座比山都要雄伟的王陵出现，苏寒无比惊讶，司空圣人亦有一丝讶异。

　　整个王陵比世间的圣陵都要浩大，象一位统治诸天万界的天帝死去，葬在了此处。

　　“这是何人的陵墓，竟然坐落在落星湖底！”

　　威慑玄黄的大凶之地，竟然有一座无比宏伟的王陵，它不知何时就存在，亦不知安葬着什么人。

　　王陵如同这片浩宇的中心，在它四周，无数陨铁密布，十丈大小的陨铁头尾相连，化成了一条条蜿蜒的天龙，拱卫王陵，让它看上去愈发神秘，大气磅礴。

　　此时，王陵中的存在如同苏醒了，死寂的湖水开始滚滚涌动，化成一片片暗流。周围又有接连不断的尖叫声隐隐传出，让人毛骨悚然。无数流光从黑暗的角落中冲来，袭杀向圣光中的苏寒与司空圣人。

　　司空圣人凝立如山岳，巍然不动，昊天鼎在苏寒头上缓缓旋转，它感受到了危险的气机，鼎身的一道道符文开始闪动光芒，大道纹络复苏了一丝，破开宇宙混沌。

　　昊天鼎微微一震，在涌动的湖水中散发出慑人的圣威，整个落星湖仿佛天翻地覆，一道道闪动的流光直接被昊天鼎的威能震碎，消散在黑暗的湖水中。

　　流光仿佛没有尽头，宛如地狱中的冤魂，但它们根本无法再靠近昊天鼎。

　　轰隆隆……

　　湖水的波动更加汹涌了，此时，那座宏伟无比的王陵大门，缓缓的打开。

　　“王陵的大门洞开了！”苏寒大吃一惊，安葬在陵墓中的存在必然已经死去，但此时却象是有一双无形的手，慢慢推开了王陵的大门，没有人能预料，神秘的王陵中会出现什么。

　　王陵的大门终于打开，里面的黑暗不可驱散，连司空老圣人勃发的圣光都无法照射进去。一双眼睛，出现在王陵内的黑暗中。

　　这是一双无法形容的眼睛，它与湖水一样冰冷。眼睛出现的一瞬间，魔气翻滚，仿佛有无数的天魔复生，从黑暗的角落中杀出。湖水被魔气催动的几乎要沸腾起来，昊天塔顿时暴涨，象一座镇压河山的重器，将苏寒笼罩在密不透风的圣威中。

　　司空老圣人镇定无比，他单薄的身躯更加高大，在一片圣光中贵不可言。

　　咚！

　　老圣人上前一步，撼动天地，整个落星湖都在颤抖，湖水冲天。王陵黑暗中的眼睛散发出无可匹敌的恐怖气机，道道魔气几乎实化。

　　嗖！

　　此时，苏寒怀中的那块破布，蠢蠢欲动，它猛然飞出，悬浮在昊天鼎前，仿佛与王陵中的那双眼睛对峙。

　　轰！

　　一股不可阻挡的魔气从王陵中冲了出来，那双不知名的眼睛，仿佛流动着一丝光芒，它微微开合，震动的节奏暗合大道韵节，与司空老圣人的脚步对抗。

　　魔气翻滚，那块破布急速飞出，在无边无际的魔气中穿梭，它仿佛一只饕餮，吞噬所有的魔气。片刻后，魔气消失了，那双王陵中的眼睛亦有些暗淡，破布静静停止下来，它悬浮在王陵前，一动不动。

　　王陵中的眼睛暗淡只是一瞬，随即，它神光暴涨，如同要燃烧，焚干整片落星湖。滚滚的黑气更加强盛，从王陵深处的黑暗中冲了出来，在涌动的湖水中凝聚出一尊形体。

　　无边无际的威压从魔气中四溢，这是丝毫不逊于圣威的气息，昊天鼎微微晃动，仿佛不稳。

　　司空老圣人大步上前，身躯外的圣光亦凝聚起来，化为一柄巨刃，司空老圣人英气勃发，持巨刃上前，一斩碎裂了黑暗的世界，让乾坤颠覆。

　　大圣终于出手了，这是仅次于皇者的存在，可摘星捉月，炼化星辰，毁灭世界。

　　一道闪动的光芒，斩向前方，黑暗全部被驱散，圣光仿佛永恒。司空圣人化身神明，手握权杖。

　　这是伟力，不可匹敌，整个落星湖都可能被一劈为二，苏寒头顶的昊天鼎亦转动的更加迅速，一道道纹络开始不断复苏，浩大的圣威融入圣光中，圣人携圣器，天下无敌。

　　嗖！

　　此时，静静悬浮的破布突然动了，它暴涨到了千万丈，象一片天幕，将远处的王陵覆盖，司空老圣人摄拿圣光化为神器，一斩向前，天崩地裂，但无匹的神能全部被破布阻挡。

　　苏寒大惊失色，破布此时突然反水了，它的防御力惊人，几乎没有什么可以破开破布的防御，即便司空老圣人雷霆一击，亦被破布承受下来。

　　“这是我的皮……”

　　冥冥中，有恐怖的声音从王陵中传出，那双冰冷无情的眼睛，流露出一丝异样的光芒，它望向悬浮的破布，魔烟化为大手，想将破布摄走。

　　轰！

　　破布一抖，将魔烟化成的大手震开，随后迅速缩小，飞回苏寒头顶，与昊天鼎一起转动。

　　司空老圣人身躯伟岸，他手中的圣光散播出去，将一整片王陵都覆盖住。王陵四周五条陨星化成的巨龙，不断摇晃，随后全部升腾起来，仿佛被圣光牵引，它们脱离王陵，在湖水中飞舞。

　　陨星聚集的天龙，被司空老圣人一手摄拿，天龙解体，化为雨点一般的陨铁，纷纷落下。苏寒顶着破布与昊天鼎，在无数的陨铁中寻找。

　　“将我的皮拿来……”

　　整个王陵似乎都松动，要从湖底拔地而起，王陵中的眼睛爆射出神光，无数天魔的虚影从眼睛中飞出。司空老圣人手掌摄拿天地，他一步上前，将整座王陵都握在手中。

　　圣光与滚滚魔气争锋，它们混乱成一团，余波深入湖水，不断四射，落星湖湖面扬起直冲天穹的水柱，周围几座大山在隆隆的塌陷。

　　王陵中不知是何等存在，它无法压制司空老圣人，但亦不曾落败，那双眼睛中，不断有天魔的虚影在升腾，恐怖的神能冲出王陵，席卷一切。

　　“我只寻找一块浩宇陨铁，不与你争斗。”司空老圣人彰显出大圣恐怖的实力，他象是一尊帝王，矗立在王陵前，所有魔气与天魔的虚影在不断粉碎。

　　“将皮还我……”

　　昊天鼎旁的破布在不断抖动，魔气的余波散发到近前，全部被破布吞噬了，它污浊的形体仿佛在乌黑的魔气中被清洗，闪烁着前所未有的淡淡荧光。

　　老瘸子曾说过，这是一张图，有无上玄机，苏寒一直以为对方信口胡诌，但此时，他在昊天鼎下震惊了，头顶的破布仿佛焕发了生机，污浊的气息不断减退，一道道模糊的图案，出现在破布上。

　　破布上，是一个冰与火的世界，诸天都由烈火寒冰化成，一尊无敌的存在，伫立在这个世界的巅峰，他高大，强势，仿佛可以统治一切，一只手掌伸出，就能毁灭宇宙。

　　无数天魔，魔王，都虔诚的跪拜在这尊存在的身下，他们来自九天十地，乃诸魔界的统治者。

　　破布在不断的抖动着，仿佛想要冲进王陵。此时，轰的一声，整座王陵被司空老圣人从湖底拔了起来，他以无上神通，将王陵凝缩。

　　苏寒抑制住心中的震惊，司空圣人在与王陵中的那双眼睛争斗，机不可失，他顶着昊天鼎急速穿梭，在无数的陨铁中翻找。

　　突然，一块人头大小的陨铁出现在苏寒不远处，它具有淡金色的光泽，似乎不屑与其它陨铁为伍，孤零零的落在湖底中。

　　“浩宇神铁！”苏寒猛冲上前，一把将神铁攥起，这块浩宇陨铁有人头大小，价值无法估量，拿到外界，会使整个玄黄震动。说不准隐世的两位圣人都会出面，争购陨铁，锻造传世圣兵。

　　“此地仍属于你，我找到陨铁，这就离开。”司空圣人牢牢控住王陵，此时，苏寒已经将一块浩宇陨铁收了起来，老圣人亦松手，王陵轰然落地。

　　他们不再停留，从湖底直冲而上，王陵中的那双眼睛没有追来。很快，苏寒与司空老圣人冲出湖面，来到外界。

　　噗！

　　直到此时，司空老圣人才猛然喷出一大口鲜血，点点圣血将群山都轰碎了，老圣人面色惨白，手臂的臂骨完全粉碎了，他瞬间将伤处修复，又擦去嘴角的血迹。

　　苏寒再次震惊，司空老圣人显然动用全力，才勉强压制了湖底那座王陵中的眼睛，但他亦受到重创。

　　这世间，真的有能够威胁到圣人的存在吗？

　　“王陵中不知安葬着何人，那不是本体，只是一道残念。”司空老圣人恢复平静，身上的气息隐匿了，如一个普通的老人，他带苏寒迅速离开落星湖。

　　连司空老圣人都心有余悸，他只差一线就步入了皇道，但在落星湖底那双眼睛面前，依然不占很大的优势。且对方只剩下一道残念，若真身仍在，连司空大圣都要饮恨。

　　“此地果真是大凶之地。”苏寒伸手摸摸身上的那一块浩宇陨铁，神材来之不易，将司空圣人险些陷进去。可想而知，若换任何一个人来，此刻必定已经葬身湖底。

　　苏寒又拿出了那块破布，湖底一番厮杀，破布也仿佛重生了，它褪去了部分污浊，显露出黄金一般的色泽。


第200章 回归

　　“这真是一块皇者的人皮吗？”

　　破布散发出极为微弱的淡金光芒，仿佛以神材碾压出来，上面的污浊褪去一部分，显露出原有的图案。

　　这可能真的是一张图，将一个世界载入了图中，冰与火的世界，魔焰遮盖天地，九天十地的魔主垂首膜拜一名站立在巅峰的绝世人物。

　　这究竟是那位皇者的一块宝皮已经无从所知，连司空老圣人亦无法说出。

　　浩宇陨铁终于到手了，过程虽然令人惊讶，但总算成功。苏寒与司空圣人按原路赶回了殷家。整个殷家都震动了，竟然有人从落星湖寻到了罕见的浩宇陨铁。

　　“除了圣人，恐怕无人能在落星湖来去自如。”

　　殷家的强者们对老圣人更加敬重，他们如同恭迎神明，将司空圣人迎入家门。

　　“落星湖真的有浩宇神铁。”殷家一些人蠢蠢欲动，落星湖的一切，在过去都属于传闻，但现在终于有人从那里带回了神物。这不仅是修复星宇大阵的必备之物，且是铸兵的上上首选，可铸造货真价实的传世圣兵。

　　“千万不要再到落星湖去。”司空圣人郑重告诫，湖底王陵中的那双眼睛，让他都吃了亏，别人贸然闯入，只有死路一条。

　　星宇大阵开始修复，殷家拿出了一口宝炉，将浩宇陨铁投入其中。神金一般的陨铁，坚硬的无法形容，宝炉可焚塌虚空，但陨铁在炉中被炼了三日，仍然保持原状。

　　殷家为了结纳老圣人，将家族中珍藏的一缕太阳真英取出。对一般人来说，太阳真英一直都是传说中的东西，一丝真英，能直接烧死大教掌教。

　　“这还是先祖留下的一缕真英，用来守护家族。”殷震小心翼翼将一缕太阳真英从神瓶中勾动出来。

　　太阳真英，象一缕融化的白银，这是世间温度最高的神物，一缕真英出现，在场所有人都有被烤干的感觉。只有司空圣人无恙，他将真英牵引到炉中，纯白的真英围绕浩宇陨铁开始焚化。

　　又是三日过去了，天外陨铁终于出现了融化的迹象，人头大小的陨铁上，缓缓流下一滴被融化的金液，如同神明的泪水。

　　最终，一大块浩宇陨铁融化成淡金的金液，所有金液在虚空中弥漫出不可形容的气息，来自天外与宇宙的气息。司空圣人亲手将这些神材的溶液注入了破损的星宇大阵中。

　　很快，破损许久的大阵被浩宇陨铁修复了，司空圣人刻下了一条星宇路线，苏寒等人将从启动的大阵中被传出，沿这条路线回归真极。

　　老瘸子等人无功而返，他们回来时，大阵被修复，一切都做好准备，几人兴奋莫名，从离开真极的那一刻到现在，将近一年时间过去了，虽然对修士来说，这只是短短一瞬，但漂流异乡的滋味让他们更加迫切回到真极。

　　“去吧，星宇路线连同天外天的域门，通行之后，就可看到真极星。”司空老圣人如一个温和慈祥的长辈，他将沿途一切细节都详细告知苏寒。

　　这绝对是一个值得敬佩与仰慕的绝世人物，苏寒郑重且恭敬的向老圣人道谢。没有司空大圣的帮助，他们几人现在的下场可想而知。

　　踏上星宇路线的准备都做好了，他们进入大梵慈悲轮，殷家人搬出了一座玉山，用来催动大阵。

　　修复的星宇大阵，勃发出神秘的光芒，象一片璀璨的星光。星辰图在阵中坐镇中央，如同一片宇宙被无上皇者炼化，嵌入阵中。一座山一般的魔晶宝玉瞬间全部气化，转为滚滚动力。虚空被撕裂了一道门户，星宇大阵缓缓启动。

　　虚空域门形成了，大梵慈悲轮渐渐没入了大阵开启的域门中，他们将从此处进入茫茫宇宙，踏上归家的路。

　　司空老圣人微笑站在不远处，仿佛完成了一件心事。进入域门的那一刻，老圣人单薄平凡的身形，被苏寒与同伴深深铭刻在心中。

　　惊才绝艳的司空大圣，曾可问鼎皇道，但他为了平凡的世俗妻子而放弃了，舍弃道心，只为延一个世俗人一世命。世俗人的一世寿元不过短短几十年，却葬送了一名大圣的前途，毁灭了证道的契机。

　　两千多年慢慢岁月，红尘变化，世事无常，震慑真极的司空圣人，就在那条静静流淌的小河边，守着爱妻的坟茔品尝寂寞。

　　大梵慈悲轮穿梭在一条黑暗的通道中，以光速前行，他们离开了玄黄，进入了宇宙。宝轮在星宇路线中不断跳跃，穿过无数空间的交接点，司空老圣人虽然没有亲自护送他们回归，但大圣亲手刻下的星宇路线准确无误，归路畅通无阻。

　　不知过了多久，大梵慈悲轮在繁复的空间中穿梭，终于临近了最终目的地。他们来到了通往真极的最后一道域门，天外天。

　　这里与归墟一样，是一个莫名的混乱空间，大梵慈悲轮冲进天外天，轮身上一道司空圣人留下的烙印顿时象明灯，在混乱的天外天中照出一条光明的通道。

　　宝轮在乱流中不断的来回旋转，天翻地覆，几个人在轮中几乎要吐出苦胆。这本是一条充满危险的道路，或许被被逆乱的乱流带入其它莫名空间，但司空大圣亲手加持了宝轮，一切都很顺畅，在混乱的时光中，大梵慈悲轮猛然冲出天外天。

　　宝轮终于安静了，它平稳的极速飞行。极尽的远处，一颗蔚蓝色的大星如玄黄一样，仿佛整个宇宙的中心。

　　“那就是真极！”

　　所有人几乎激动的跳起来，他们终于回来了，回到一年中每日每夜都在思念的故土。

　　而后，他们接近了真极，直接以宝轮继续横渡，来到中土，落在月摇仙宫附近。

　　一年不见，永恒的仙宫仍然漂浮在云间，苏寒与纪傲臣相见了，对方惊讶且欣喜。

　　“你到那里去了？”纪傲臣重重一拍苏寒的肩膀，苦笑道：“自你走后，你的师叔和那个什么不死道士先后数次来仙宫要人，我苦苦解释，师叔他老人家通情达理，倒还罢了，但那个不死道人，死缠烂打，跟我们纠缠了许久。”

　　“这是一次很不凡的旅程。”苏寒与纪傲臣密谈，将星宇之旅告知其一部分。

　　域外的生命对玄黄人来说，具有吸引力，真极人亦是如此，纪傲臣无比向往玄黄，想亲自踏上玄黄的土地，游历一番。

　　“师姐还好吗？师叔现在在那里？”

　　“方小姐一直很好，但旧病难医。”纪傲臣无奈的摇头，他很尽心，将所有能想的办法都想了，但方紫瑶的创伤不可复原，她依旧每日浑浑噩噩。

　　“那师叔呢？”

　　“他与不死道人来仙宫纠缠了几次，而后远行，一直没有再出现。”

　　苏寒与纪傲臣聊了很久，互通消息。让苏寒意想不到的是，一年时间，真极天翻地覆，有很多大事发生。

　　“离开真极一年，我是否该到故地走一趟，见一见那些该见的人，雪儿，荒月，陆萱……”

　　此时，苏寒心中猛然一跳，他忍不住伸手入怀，触到了那块珍藏许久的香帕。

　　“还有魔姬，她现在在何处……”

　　苏寒在月摇仙宫小住了数日，洗去一路风尘，纪傲臣近日春风得意，他的玄祖很可能将在未来数年内跨入圣境，成为圣人，这无疑是最大的依仗，纪傲臣夺得仙宫神子的希望与日俱增。

　　“外出一年，还记的真极美酒的滋味吗？”纪傲臣笑道，他与苏寒和老瘸子等人在灯下畅饮，故土的美酒飘香，还未入口，几人都象是要醉了一般。

　　此时，漆黑的夜空中，一场突如其来的雷霆出现，浩大的雷霆化为汪洋，从天际垂落下来。与此同时，一股无法形容的气息从未知处飘荡过来，让月摇仙宫所有人都惶恐不安。

　　“这是怎么回事！”

　　他们来到大殿外，天际的雷光不知远近，仿佛在千万里外，却可清晰的看到，万千雷霆密集的像是下雨一般。且那股无名的气息四溢，让几人心头压上了一座大山，沉重无比，双肩仿佛猛然担负了亿万均重力，双腿发软，几乎忍不住将要跪倒。

　　苏寒等人眼中流露出无比的惊讶，他们都在此刻感觉到，这股气息是一股圣威，来自圣人身躯上的气息。

　　“有人成圣了！”老瘸子失声大叫。

　　有关大世的传闻，终于在这一刻被验证，真极某处，不知何人在此时跨入了圣境！

　　这是不可想象的奇迹，圣人绝迹了两三千年，所有证道的契机都被冥冥天数抹杀，无人可逆天而上。但此时，破损的天道似乎真的开始融合，让这片天地开始变化，有人率先走出了这一步，证道为圣人。

　　这一夜，是不平凡的一夜，改写了真极的历史。中土许多人都感受到了圣威。

　　“或许真极会再次出现诸圣，诸皇！”

　　老瘸子等人在激动的议论，但苏寒心里却猛然咯噔一声，他回想起司空圣人托自己转告天下的话。

　　“五年内，不可成圣。”

　　这句话尚未来得及传播出去，已经有人抢先一步跨入了圣境。天际的雷霆不知持续了多久，慢慢消失，苏寒望向夜空，心里却在不停的思索。

　　“老圣人的郑重告诫不会没有原因，但现在有人成圣，结果将会如何？”


第201章 圣陨

　　这一夜无疑让整个真极都震动，圣人绝迹，天道破损的时代仿佛终结，有人成圣，掀开了大世降临的帷幕。

　　就在当夜，许多中土大教世家的强者连夜打探，继而进行磋商。真极出现了圣人，这是一件大事，影响深远。一些教派之间的关系以及势力分划，肯定要发生大变。

　　之后几天之内，不断有消息流传出来，亦真亦假，但最终，一条极为确切的消息被众人皆知。

　　在那个不平凡的月夜中跨入圣境，成为圣人的不世强者，乃是中土盘龙山的上代老掌教。

　　消息震动所有人，平日与盘龙山交好的教派世家此时欣喜异常，另一些与盘龙山关系紧张的势力则忧心忡忡。

　　真极出现了圣人，且是唯一的圣人，他在皇者绝迹的时代，乃这个世间的顶峰，超越了所有次圣，独领风骚。

　　次圣，圣人，虽然只是一字之差，但之间的差距简直太大了。次圣，距离圣人只有一步之遥，不过归根结底，仍是人。

　　而圣人，则是“圣”。

　　盘龙山上代老掌教，一生修行，为了悟道，他早早将掌教大位传与教内的神子，而后闭关，一坐百年。所有付出而今终于得到了回报，他创造了奇迹，成为真极唯一的圣人。

　　“大世的传闻是真的，也许不久之后，真极将会陆续有绝巅强者突破桎梏，脱离天道的制约，跨入圣境。”

　　诸圣并存，是大世盛世的象征，但日后的争夺与杀戮将会更甚。圣人一怒山河崩，诸圣大战，会令天宇失色。

　　就在不久之后，一条比盘龙山老掌教证道成圣更让人震惊的消息传出，刚刚成圣的老掌教，就在成圣的当日陨落了。

　　这条消息一直被盘龙山隐瞒，但却最终泄露出来，遍地都是眼球，所有人象被一道天雷劈中。

　　“这怎么可能！刚刚证道成圣，难道寿元就会耗尽吗！”

　　“老掌教是如何坐化的，有确切的消息传出吗？”

　　许多人都在议论，但他们猜测不到结果。元虚荒神坐化，真极失去了最后一名皇者，圣人就是大道的象征，且跨入圣境，寿元会无形中激增，即便明日就要坐化，而今日跨入圣境，也能逆转命数，继续活下去。

　　这些事情与很多人都有关系，特别是一些大教世家中有望证道的强者，不遗余力的打听。不久后，一名盘龙山的成员将当日的过程泄露。

　　据闻，盘龙山的老掌教确实于当日成圣了，整个盘龙山几乎被弥漫的圣威所包裹，声势比上古圣阵都要浩大。老掌教苦修了千年，碍于天道的制约，始终无法跨出关键性的一步，但天道开始融合，这一道天堑被跨越，他终于证道。

　　当日，刚刚成圣的老掌教还未接受教内诸人的跪拜，情况发生巨变。他突然惊恐莫名，朝虚空连声大叫，叫声中充满惊恐。在场的人都被吓呆了，他们面前的虚空荡荡，看不到任何东西，老掌教却象见鬼一般，不顾一切，想要冲天而起。

　　但他只跳起三丈，就重重落在地上，一动不动。盘龙山诸人被吓的魂飞魄散，不久后，有人试探上前，却发现老掌教已经失去了生机。

　　刚刚成为圣人的绝巅存在，就这样莫名其妙的死去了，他的身躯没有一丝损伤，无人能查出死因。

　　当这条消息传到苏寒耳中时，他差点跳起来，司空老圣人的告诫并非空穴来风，五年内成圣，必有大难。

　　“请转告太上长老，五年内，不要再冲击圣境。”苏寒郑重对纪傲臣说道，对方很疑惑，苏寒想了片刻，将司空老圣人的原话告诉对方。

　　“司空圣人！仍在人世吗！且在浩宇之外的玄黄！”纪傲臣惊讶无比，他未想到苏寒到玄黄一行，居然有这样的奇遇。

　　“此事千万不要外传，五年内不成圣，乃老圣人的告诫，而今看来，并非危言耸听。”苏寒道：“另外请纪兄传播消息，将此话传遍五洲。”

　　天下强者中，有望跨入圣境的人有不少，四大古朝国主，南疆诸妖王均有希望。这些人中亦有苏寒的敌人，但苏寒依然按老圣人的嘱咐，将告诫传遍四方。

　　在月摇仙宫盘桓了一段时间后，苏寒他们准备离开了，魏聊要赶回家族，老瘸子与拈花继续与苏寒同行。

　　“请关照我的师姐，我要外出，先寻找师叔。”苏寒与纪傲臣告别。

　　“此次外出，一定要小心。”纪傲臣道：“一年间，发生了不少事情，复出的魔族举动更加频繁，北寒的神族亦开始南下了，他们经常出现在中土东极的大城中，与一些教派结纳。”

　　回想当初被逼离真极的一幕，苏寒仍心有余悸，大寒古朝的盘辛太强大了，这是极为强劲的敌人，亦是巨大的威胁。

　　苏寒又打听了当初发生在玉矿仙殿中的后事，纪傲臣摇头，从仙殿中带走黑色大剑的太史宇一直没有露面，仿佛消失了。

　　苏寒离开了月摇仙宫，一路行走，一路打听驼叔的消息。打听中，汗水顺着苏寒的额头后背不断淌落。一年不见，驼叔与不死道人联手，名声大振且无比狼藉，号称不死神驼，坑蒙拐骗，骂声一片。就在不久前，他们发现了中土商家的一座地下宝库，精心策划之后潜入，连破十八道禁制，虽然最后被商家强者发现，未能得手，但仍让商家人大为恼火。

　　骂声连连，苏寒神色窘迫，但老瘸子却衷心道：“两位前辈的事迹令人神往，盼望早点找到他们。”

　　苏寒又是一阵冷汗，若让这三个人凑在一起，真极的老实人都没法活了。

　　他们先后来到四五座古城中，驼叔与不死道人的行踪很飘渺，无从寻找，虽然有不少相关的线索，但两人做了不少坏事，仇家满天下，平时的行迹很难摸索。苏寒在每座古城中都留下了一些特殊的标记，驼叔若看到了这些标记，将会知道苏寒正在四处找他。

　　“小友，依我说，若是在中土找不到两位前辈，他们可能已经离开此处了。”老瘸子一肚子坏水，道：“我估计，两人会到东极去，我们不如重回东极，在那里找找。”

　　老瘸子曾在元忽住过一段时间，对那里熟悉，他早就踩好点了，但势单力薄，一直未敢动手。若与不死神驼聚在一起，可立即做上一票。

　　“东极，元忽……”苏寒的心一下子就飘到了繁华的元忽王都，陆萱灵动的笑脸浮现在脑海中：“离开元忽已经有许久了，可一路寻找驼叔，顺便看看萱儿，再南下到百花小谷，若有可能，还可去荒域看看。”

　　苏寒定好了行程，他们向东而去。苏寒消失了一年，真极有关妖皇传承者的风传也稍稍有些消退，这让他心里感觉很轻松。

　　路程很顺利，他们来到了元忽，先在王都的离宫找到罗显。对方仍清楚的记得苏寒，热情的接待。

　　“长公主还在王都吗？”苏寒问道。

　　“一直都在，但这几日王宫有事，长公主估计不能外出，公子在这里小住，待事了之后，再请长公主出宫。”

　　苏寒他们在离宫安身，曾在这里居住过，三人都很熟悉。他们漫步在王都繁华的大街上，浏览曾经去过的地方。

　　王都一条主道上，人来人往，无数行人中，几名修士引起了不少人的注目。

　　修士不惧寒暑，无论四季，都是一件单衣。但这几名修士装束很特异，他们身穿着厚重的皮裘，头上的毡帽后，拖着一条雪白的兽尾。

　　几名修士昂首挺胸，走在王都的大街上，目中无人。所有人都在围观，老瘸子道：“穿的这么厚，不怕捂出痱子？”

　　“他们都是来自北寒的神族。”有行人搭腔道：“身着皮裘，是神族的传统。”

　　北寒，五洲最为苦寒的地方，极北处乃亘古不化的冰雪世界。神族人自北寒繁衍，他们的祖辈身穿皮裘，抵御极北的酷寒，神族人借此来缅怀纪念祖先。

　　“神族果然南下了。”苏寒回想起当初与盘邦太子遭遇时对方所说的话，神族将要南下，将本族的荣光撒播到五洲各地。

　　“我们走吧，没有什么可看的，几个大寒的棒槌而已。”老瘸子对神族印象很不好，当初被他们的国主盘辛亿万里追杀，直接逼出真极。

　　三人不再理会穿街而过的几个神族人，他们继续漫步王都街头，正午时，三人在一座著名的酒楼中小酌。不久后，雅间的门缝外有人影闪过，几名在大街相遇的神族人亦来到这里。

　　大寒的神族人在隔壁雅间内落座，他们都自诩是神明的后裔，血统高贵无比，对人族很轻视。几名神族修士肆无忌惮，吆五喝六，喧哗声几乎将楼层都震散了。

　　苏寒不欲理会这些人，但过了片刻，几名神族人的交谈让他不由自主的关注起来。

　　“此次南下，到元忽为太子提亲，机会能有几成？”

　　“我们神族高贵无比，元忽的长公主虽然花容月貌，但与我们的太子相比，身份还差了一些。”另名神族人接口道：“我们前来提亲，元忽王估计正巴不得。”


第202章 故人依旧

　　几名神族修士的交谈，让苏寒与老瘸子心头同时一震，他们不由自主对望一眼，差点将几个神族修士揪出来问个清楚。

　　“萱儿，要嫁到大寒去了吗？”苏寒说不出心里是什么滋味，陆萱的音容笑貌在脑海中愈发清晰了，仿佛就在眼前，笑颜如花。东极，北寒，相隔亿万里，远走北寒，几乎等于天人永隔了。

　　“小友，慎重，先听下去。”老瘸子拍拍苏寒，示意他先不要妄动。

　　几名神族修士品尝着产自元忽的美酒，交谈声越来越大，没有任何忌讳。

　　“四大古朝中，唯有我大寒的皇族血脉最为高贵纯正，其余妖族人族的古朝，只是低贱的种族。”

　　“元忽王此刻估计正在焚香沐浴，暗自庆幸我大寒前来元忽提亲。”

　　“元忽的长公主据说美冠东极，但她只配做我大寒太子的偏室。”

　　神族修士旁若无人，苏寒听着听着，心神就飞到了元忽王都的王宫中，想要找陆萱，亲口询问。

　　“这几个大寒棒子真他妈的让人看不惯。”老瘸子朝隔壁啐了口唾沫，撇嘴道：“是不是小时候都被门挤过脑袋？小友你不必担心，几个大寒棒子只是白日做梦，长公主根本不会远嫁到北寒。整个元忽皆知，元忽王陆斩对长公主视若珍宝，可能让她嫁那么远去吗？”

　　苏寒默默点头，他们继续听了下去，但神族修士的话题岔开了，在议论不久前刚刚证道成圣却又离奇陨落的盘龙山老掌教。

　　司空老圣人的告诫，已经由纪傲臣派人散播到四处，不久之后，五洲修士都会听到这条告诫。

　　苏寒无心再吃喝下去，他与老瘸子拈花匆匆离开酒楼，回到离宫，找罗显商议，想要尽快见到陆萱。

　　……

　　元忽王都金碧辉煌的皇城中，元忽王在御花园的凉亭中端坐，他思潮起伏，默默陷入沉思。

　　三日前，他接见了来自大寒的使节，对方说明来意，是要替大寒的盘邦太子向元忽长公主陆萱提亲。

　　中土玉矿仙殿一战，大寒王盘辛与恒沙王须陀均显露真身，且彰显出惊人的实力。陆斩当时身在当场，深知大寒王的恐怖。

　　且大寒太子的身份比陆萱丝毫不差，对方不远万里来到元忽，诚意很足。陆斩有些心动，神族已经开始渐渐南下，他们拥有神明血脉，日后必然是五洲中一股强大无匹的势力，与之联姻，将会有无尽的好处。

　　但陆斩亦有不舍，陆萱是他的爱女，自幼呵护备至，一旦答应大寒的求亲，她将嫁到亿万里外的极北。

　　“陛下仍在发愁吗？”

　　一道窈窕的身影出现，仿佛弱不禁风，楚楚可怜，她莲步轻移，来到陆斩身旁。

　　妖媚不可方物的玉妃，倾国倾城的祸水，她一出现，整个御花园中百花黯淡，都失去了颜色。

　　“大寒日后必然会是震动五洲的古朝，但我很不舍，不忍萱儿嫁到极北。”陆斩对玉妃爱极，他扶对方坐在自己身边。

　　“陛下说的极是，神族开始南下，且天道开始融合，他们的国主盘辛成圣，估计只是时间上的事，这样的古朝，不能得罪。”玉妃朱唇轻启，娓娓道来：“且大寒太子若干年后必要登基，黄袍加身，为古朝的国主，长公主嫁到大寒，雍容富贵，母仪天下，这是天大的好事，有长公主在大寒，也可时时吹吹枕边风，对我元忽很有好处。”

　　“话虽这样说，但萱儿自幼长在东极，怕过不惯极北的生活……”陆斩乃一代人杰，但亦是一名父亲，他心中始终不舍爱女受苦。

　　“陛下。”玉妃缓缓起身，郑重跪拜在陆斩面前，道：“臣妾要规劝陛下了。陛下乃一朝之主，江山天下掌控手中，自古帝王，一念天下兴，一念天下亡，天子无家事，我元忽与大寒联姻，关乎国运，关乎元忽日后的兴衰，陛下且不可只念父女之情，而忘记了社稷重器。”

　　“天子无家事……”陆斩捻须思索，许久后他抬头，道：“是我想的狭隘了，多谢爱妃规劝，依爱妃说，该如何答复大寒的使节？”

　　“应答应联姻。”玉妃斩钉截铁道：“大寒人一向注重声名与脸面，我元忽若拒绝联姻，他们恐怕会记恨。再说，长公主嫁到大寒，亦是尊贵无比的太子妃，不会受一丁点委屈。”

　　玉妃侃侃而谈，陆斩愈加心动，大寒此次前来提亲，并非没有代价，他们言称会与元忽世代交好，结为生死盟友，且大寒使节带来了正本的大日经，作为聘礼。

　　“容我再想想……”事关女儿一生的幸福，陆斩虽心动，却依然慎重，他被玉妃说服了七成，想要再细细的思索一番。

　　“陛下不用再考虑，与大寒联姻，长公主远嫁极北，是一桩天大的美事，亦是我元忽崛起于东极的契机……”玉妃巧舌如簧，她全力说服陆斩。

　　“要嫁你嫁！”

　　陆萱出现了，她面色很不好看，死死盯住一力规劝父亲的玉妃，大声道：“除非我死，否则绝不嫁到极北！”

　　“长公主息怒。”玉妃虽在名义上乃陆萱的母妃，但此时她很知礼，诚挚道：“大寒盘邦太子乃不世出的天纵英才，具有纯正的神明血脉，可压制世间一切特异体质，而今天道开始融合，已经有人成圣，盘邦太子日后绝对具有问鼎圣道甚或皇道的资格，长公主与大寒太子，乃天作之合……”

　　“有理。”陆斩未开口，在细细回想玉妃的话，破损的天道确实开始融合了。大寒盘邦太子，血脉纯正，若成长起来，将是比其父盘辛更加强大的人物。盘辛将会成圣，盘邦亦有问鼎圣道皇道的资格，父子两圣人，大寒的实力将会超越所有大教世家与古朝。

　　“胡言乱语！”陆萱狠狠瞪了玉妃一眼，她忍不住几步来到近前，一巴掌抽了过来。啪的一声脆响，玉妃的面容顿时多了五道指印。

　　“这是干什么！”陆斩从沉思中被拉了回来，他眉头紧皱，自己的女儿与玉妃一向很不对付，见面如仇人，陆斩低喝道：“萱儿，与你母妃道歉！”

　　“她不是我母亲！”陆萱既愤怒亦委屈，她的母亲已经离开人世，且死去的很蹊跷，当时陆斩曾命人彻查，却不了了之。

　　“陛下请息怒。”玉妃跪在陆斩身边，苦苦求道：“不要惩治长公主，她年纪尚小，有些道理不懂，臣妾受些委屈不算什么……”

　　“爱妃……”陆斩极为无奈，面前两个女人对他来说都无比重要，他深深叹息一声，转身离去。

　　待到陆斩走远了，玉妃轻轻摸摸脸庞上的指印，嘴角露出一丝笑意，她道：“长公主，你就不要顽抗了，陛下已经决定，要答应大寒的使节。”

　　“若非你挑唆！父亲怎么可能舍得我嫁到极北！”

　　“没错，就是我从中挑唆，你能如何？”玉妃婉然一笑，她慢慢走到陆萱身边，轻声道：“我就是要将你嫁到极北，不仅如此，还要慢慢想办法废掉你的哥哥。”

　　“混蛋！”陆萱大怒，她猛然出手，手掌如闪电，但娇柔无力的玉妃此时却与刚才判若两人，她以一根手指挡住陆萱的手掌，令对方根本无法寸进。

　　“记住，元忽的一切，乃是我说了算。洗洗干净，准备远嫁极北吧。”玉妃娇笑着离去，只留下委屈愤怒到极点的陆萱。

　　她失魂落魄离开御花园，回到自己的秀玉宫，大寒的使节仍在等候，陆斩亦被玉妃挑唆，将要应允这桩婚事。

　　此时，秀玉宫的宫女来到寝宫外，陆萱心中无比烦躁，她要赶走宫女，对方却道，有远方的贵客已经来到元忽王都，正在离宫等候，求见陆萱。

　　“远方的贵客！”陆萱心中一动，她猛然起身，急切问道：“是谁！”

　　“回长公主，就是过去曾经来过元忽的苏公子。”

　　“是苏寒！”陆萱身躯一晃，她身在元忽，却时时关注着苏寒的消息，一年前，啸月妖皇的传承者突然消失了，无影无踪，如同人间蒸发。

　　但此时，他又出现在元忽，出现在离宫。陆萱不顾一切，她冲出秀玉宫，冲出皇城，一路风驰电掣般，火速来到王都离宫。

　　离宫一间精舍门外，一道熟悉的身影出现在陆萱眼前，与上次分离时相比，他更加高大英武，英气勃发，象一轮冉冉升起的晨阳，光芒万丈。

　　此刻，苏寒微笑着注视着陆萱，眼中有一分温情，一分热切，一分怜惜。

　　“傻……傻小子……”

　　陆萱忍不住落泪，她冲上前去，扑入苏寒的怀中，如一个受了委屈的孩子，大哭起来，泪水浸湿了苏寒的衣衫。

　　“长公主，你好。”老瘸子不长眼睛，在此时出现了，举着拐棍与陆萱打招呼。

　　扑在苏寒怀中，不知道滴落了多少泪水，陆萱心中的委屈才消退了一些，她的眼睛通红，苏寒就在眼前，陆萱却始终紧紧拉住他的衣襟，唯恐对方一瞬间又消失不见。

　　“我刚刚来到元忽，据说，大寒的使节前来元忽提亲。”

　　“我不嫁到极北！”陆萱刚刚抹去的泪水又从眼眶里涌动出来。


第203章 杀无赦

　　陆萱哭诉，显得很无力，她天真无邪，没有任何心机，与玉妃相差的太远，无法和对方争斗。

　　“既如此，你就留在元忽，那里都不用去。”苏寒轻声的劝慰陆萱。

　　“可是父王被玉妃挑唆。”陆萱抬头，大眼睛中闪动着泪光，她抽泣道：“哥哥亦不在元忽，被派到了孔雀古朝，没有人帮我，没有人替我说话……”

　　“你不愿去的地方，无人能强迫你。”苏寒郑重说道。

　　陆萱渐渐止住哭泣，她与苏寒交谈了许久。陆斩为一国之主，且是声震天下的强者，但他很宠信玉妃，对对方言听计从。陆萱的兄长，元忽的太子，被玉妃挑唆陆斩，派到了孔雀古朝，名为学习治国经验，实则是将其挤出王都。

　　“玉妃野心勃勃，她一直在谋划，要废掉哥哥的太子之位。”陆萱提起玉妃就一肚子怒火。

　　“无妨，不论任何人，都不能强迫你。”苏寒看着眼前的陆萱，愈发觉得她可怜之极，她身份尊贵，此时却孤苦无依，失去了所有依靠。

　　陆萱如同找到了救星，她不顾一切，亦不再回到皇城，就在离宫中住下了，这很不妥，但苏寒没有多说什么，陆萱很可怜，需要安慰与帮助。

　　清晨，他们漫步在离宫的百里花园中，闻露水的清香，听鸟儿的鸣叫，陆萱终于绽放出一丝笑容，她将自己的鞋子脱掉了，赤脚踩在草丛中，一滴滴露水被小巧的玉足踩碎。陆萱玩的很开心，她牵住苏寒的手，一路走向花园的深处。

　　“我不远万里，从中土来到元忽，能换你一丝笑容，就觉得一切都很值得。”苏寒微笑望着陆萱。

　　此时，几名神族修士的身影也出现在离宫花园，他们为大寒的使节，被安排在离宫暂住。

　　“那是不是元忽的长公主？”一名神族修士发现了漫步在草丛间的苏寒与陆萱。

　　“那个男子是谁，可恶至极！”另一名神族修士冷然道：“长公主将要嫁与我族太子了，那男子亵渎长公主，这是死罪！”

　　“杀了这个低贱的人族！”

　　几名神族修士气势汹汹，从后面急追，他们瞬间追上苏寒与陆萱，将两人围住。

　　“低贱的人族，你的胆子很大，自尽吧，可以留个全尸。”

　　“长公主，请你回宫，不日内，我大寒的迎亲队伍就会赶来，将你接回北寒。”

　　陆萱的笑意顿时消失了，她与苏寒浏览花园，难得好心情，却被几个突然出现的神族修士搅扰。

　　“他们都是神族，跟随神族的使节而来。”陆萱小声对苏寒道。

　　两人亲密的态度让几名神族修士更加不满，其中一人大步上前，指着苏寒道：“亵渎我族的太子妃，十恶不赦！”

　　“低贱的人族修士，只有十龙境六龙小境的修为，不值得我们出手，你的血液很肮脏，会污了神族后裔高贵的体肤。”

　　“将他杀了，送长公主回宫。”

　　几名神族修士逼来，他们胆大妄为，不顾这里是元忽王都的离宫，要动手行凶。

　　“你们住手！”陆萱挡住苏寒，厉声道：“这里是离宫，你们胆敢动手伤人？”

　　“即便是离宫，也不能束缚我们，惩治亵渎太子妃的低贱人族！”

　　“说的很好，离宫既不能束缚你们，亦不能束缚我。”苏寒淡淡道：“都给我滚。”

　　“人族低贱而狂妄，只配做我们的奴隶，日后大寒南下，将奴役所有人族！”

　　一名神族修士冷笑，不将苏寒放在眼中，他上前一步，手掌摄拿过来，要把苏寒一手捏死。

　　“神族，都是棒槌。”苏寒无动于衷，直到对方的手掌将要闪到眼前时，紫色的大巴掌轰然出手，神族修士的战力全部被反逼回来。

　　咔！

　　紫色的大巴掌破开一切，直接将这名神族修士提在手中，苏寒随手一抖，神力蔓延过去，对方被抖的干哕，五神藏差点从嘴里吐出来。

　　“这就是高贵的神族？”苏寒倒提对方，闲庭信步。

　　“忤逆神的后裔，没有人可以挽救你！”

　　其余几名神族修士都大惊，他们合力围攻过来，苏寒无比干脆，一手提着那名神族修士，另只手被氤氲的紫气包裹，化成紫锤，一拳破碎一片空间，汹涌的战力淹没眼前，让几名神族修士都觉得呼吸一滞。

　　嘭！

　　没有什么可以阻挡紫色的拳头，几名神族修士都被扫飞了，连滚带爬的翻滚出去很远，鼻青脸肿，有人噗噗吐出口中被打落的牙齿。

　　“他被魔鬼附体了！”一名神族修士狼狈不堪，刚才还趾高气昂，此时却被人象孙子一样给打的屁滚尿流，他捂着额头的青包叫道：“否则不可能以六龙小境就打败我们！”

　　“低贱的种族，又被魔鬼附体，更要处死！”

　　几名神族修士狂妄的叫嚣，但他们不住的倒退，都被苏寒打怕了，只是凭一张嘴皮子苦苦支撑脸面。

　　嘭！

　　苏寒拳头上的紫气再次蓬勃起来，几名神族修士呼呼的倒退如飞，争先恐后逃离花园。

　　“回去告诉你们的使节，不要逼迫长公主。”苏寒将手中的神族修士直接甩了出去，他后发先至，在半空急速横飞，超越了几个先前逃走的同伴，一马当先。

　　“我们走吧。”苏寒轻轻牵起陆萱的手，道：“希望几个无知的大寒棒子没有搅扰萱儿的兴致。”

　　此刻，陆萱很幸福，她的小手被苏寒握着，继续漫步向前。

　　他们在花园里玩的很尽兴，摘了不少甜美的果子，又以鲜花编制花环戴在头上。当两人从花园走出时，罗显急匆匆而来，险些撞到苏寒怀里。

　　“坏了。”罗显脸都绿了，结结巴巴道：“国主……国主来到了离宫……”

　　离宫最大的一处正厅上，元忽国主陆斩在上首端坐，大寒的使节在下首相陪，他们平和的交谈。此时，几个鼻青脸肿的神族修士来了，跪在使节面前哭诉。

　　“你们成何体统！丢了神明后裔的脸！”大寒使节觉得很丢人，恨不得将几人都一脚踢死。

　　“一个低贱的人族，被魔鬼附体，打伤了我们。”神族修士使劲找借口开脱。

　　“国主，此事发生在离宫，请惩治凶手。”大寒使节抬头对陆斩道。

　　陆斩暗中皱起眉头，行凶者的胆子太大了，竟然在王都的离宫内就敢伤人，且还是打伤了几名神族修士。

　　此刻，陆萱到了，她步入大厅，来到陆斩身边。苏寒没有跟随，静静站在大厅外面。几个神族修士发现了他，原地蹦起老高，指手画脚的嚷嚷起来。

　　“就是此人，被魔鬼附体了，借来了魔鬼的力量，打伤了神明的后裔，不可饶恕！”

　　“将他以阴火烧死，以正视听！”

　　陆斩望向厅堂外的少年，顿时，他心中一动：“妖皇传人！”

　　一年多之前，真极风传最盛的一条消息，就是啸月妖皇传承者出世，引天下英雄共逐。陆斩曾见过苏寒两次，此时他认出了对方。

　　“果然是个人族，敢打伤大寒的子民。”神族使节冷笑，若非有陆斩在场，他没准就会立即出手，击杀苏寒：“跪地三日，洗刷自己的罪过，可免一死。”

　　“好，很好。”苏寒搬来一把椅子，在大厅外端坐：“过来跪着吧。”

　　“你在找死。”大寒使节在国内地位很不一般，与皇族有血脉关系，他轻视一切种族，更未将苏寒放在眼中。

　　“使节，此事就此揭过吧。”陆斩许久未说话，他沉吟了一下，对大寒使节劝道：“此子身份非同小可。”

　　“一个低贱的人族而已，国主为何庇护？我大寒子民受辱，不可轻易宽恕凶手。此子最多就是某教的神子，或是世家的嫡子。”

　　陆斩摇头不语，他劝阻神族使节，却没有将苏寒的身份透露。

　　此时，大寒使节凝视大厅外的苏寒，愈发觉得眼熟，恍惚中记得，在那里见过。他冥思苦想，片刻后脑中轰的一声，顿时想起了对方的来历。

　　中土玉矿仙殿中，金虎王与盘辛一起追杀苏寒，苏寒被逼入了东海归墟通道，盘辛不敢继续追下去，但他回到大寒后，曾颁布一条死令，但凡有神族见到苏寒，立即击杀。苏寒的画像在大寒贵族与强者间广为流传。

　　一年过去了，大寒使节的记忆有些模糊，但仍在此刻回想起画像上的人族少年。

　　“他是神族的大敌！”大寒使节顿时狂暴起来，在大厅上咆哮，一冲向前，想对苏寒动手。

　　呼！

　　明黄色的劲风一闪，陆斩身着五爪蟠龙袍，化为狂风，挡住大寒使节。

　　“国主，你要拦我？”大寒使节的面色很不善，道：“此人乃我大寒死敌，大寒王曾亲自下令杀无赦！”

　　苏寒被天下人共逐，但他并非没有背景，荒族一直是苏寒的强大后援，元虚荒神坐化了，荒野王又持仙兵公告天下，维护苏寒。

　　“大寒王曾说过，不惜一切代价，击杀此人，国主若真的阻拦，就是与我大寒过不去了。”大寒使节威胁道。

　　陆斩顿时犹豫，盘辛的恐怖实力，他曾目睹，无论任何人，惹下这样的强敌，都会是一场噩梦。


第204章 龙陨山（一）

　　“国主最好不要阻拦我。”大寒使节生出强烈的杀意，他的态度很强横，话语中隐隐带着威胁。

　　“大寒人滚出元忽！”

　　陆斩犹豫，但陆萱却毫无畏惧，她怒视大寒使节，呵斥对方立即滚出元忽。

　　“长公主。”大寒使节冷然道：“不日内，就有迎亲队伍从大寒赶来，长公主要成为我族太子的嫔妃，我神族乃高贵神圣的种族，男子英武，女子贤淑，望长公主要好好注重修养。”

　　“大人。”有神族修士凑到近前，将方才在花园中苏寒与陆萱携手游玩的一幕讲述出来。

　　“那此人更是该死！”大寒使节眼露凶光，他身躯晃动，从大厅中闪过，直逼苏寒。

　　嘭！

　　陆斩的明黄龙袍在虚空闪出黄光，他再次出手，阻拦住大寒使节。

　　“这里乃我元忽的王都，难道使节要在这里行凶杀人？”

　　“国主曾发必杀令，上天入地，无人可救他。”大寒使节一边与陆斩周旋，一边对属下使眼色，有神族修士匆匆出门，片刻后，他将讯息发出，在元忽附近的神族高手将全部赶来。

　　“我大寒王要诛杀的敌人，从来没有逃过的，国主，大寒与元忽联姻在即，望国主不要自误。”

　　大寒使节连连冷笑，他离开大厅，未再向苏寒动手。但危机的种子已经埋下，不久后，将陆续有神族高手赶来，到时，连陆斩亦拦不住。

　　神族人都走了，偌大的厅堂中，只剩陆斩父女与门外的苏寒。陆萱委屈之极，她可怜楚楚的依偎在陆斩身旁，哀求道：“父王，我不要嫁到极北，难道你以后永远都不想再看见萱儿了吗？”

　　“孩子……”一代雄主亦有气短时，陆斩看看爱女，忍不住摸摸她的秀发，深深叹了一口气。他又转视苏寒，道：“啸月妖皇的传承者，你来到元忽非常不智。”

　　“没有不智。”苏寒平静答道，他再也不是过去那个刚刚离开山野门派的懵懂少年了，眼界开阔了许多，心智亦成熟，他正色道：“我来元忽，为了探望萱儿，她失去了母亲，若你也不加以呵护，世间还有谁疼她爱她。极北距此亿万里，且神族人视万族为低贱的种族，萱儿若嫁与盘邦，她还会快乐吗？”

　　“父王，不要将我送到极北，不要……”陆萱眼中含泪，苦苦哀求。

　　陆斩沉默不语，不知在想些什么，片刻后，他抬头道：“小妖皇，若我猜得不错，神族高手不日内都将赶到元忽，你速速离去吧。”

　　“苏寒修为低微，却不会连累元忽。”苏寒挺胸道：“但若有人强逼陆萱远嫁，就是我的死敌，无论何人，国主亦如此！”

　　“你是在威胁我吗？”陆斩喜怒不形于色，他语气波澜不惊。

　　“言出必行！”

　　陆斩看看苏寒，又看看自己的爱女，他为一代人杰，洞悉世情，两名少年心中的情愫瞒不过他。

　　“小妖皇，离开元忽吧。”陆斩不顾陆萱的挣扎，强拉她离去，两人的身影消失在离宫，只有一道残音在苏寒耳边萦绕：“待你成圣，再来插手我元忽的国事。”

　　陆萱走了，苏寒心中也猛然一空，他默默在厅堂外站立了许久，或许此次元忽之行确实很不智，不仅没有逆转大寒与元忽的联姻，且惹出了众多神族高手。

　　苏寒回到居所，他要老瘸子与拈花立即离开。上次被盘辛亿万里追杀，乃前车之鉴，苏寒不愿再连累任何人。

　　“小友何出此言嘛。”老瘸子显得很仗义：“我是那种人吗？”

　　“风雨同舟，大难见真情。”拈花微笑说道。

　　苏寒拒绝两人，他不可能再让对方受自己连累。三人商议了许久，苏寒心念坚决，执意要让两人先离开。

　　“我有极速，你们离去之后，我可独自脱身。”

　　老瘸子与拈花拗不过苏寒，他们终于答应离开。临别时，老瘸子犹豫再三，还是将怀里的摇天铃拿了出来。

　　小铃铛发出一声脆响，老瘸子一脸苦相，将铃铛递到苏寒面前：“小友你有大气运，肯定是劫难不加身的，这只铃铛暂且拿给你用，待脱险后再相见时，莫要忘了交还给我……”

　　苏寒笑了，老瘸子吝啬无比，除了被苏寒敲诈，这辈子从来没吃过亏。而今将道兵都捐献出来，勇气可嘉。

　　“铃铛你收回吧，以我的境界，持道兵也是浪费，根本催动不了。”苏寒将摇天铃还给老瘸子。

　　“我有恩师亲传的五道阵纹，可以小用。”拈花不由分说，将五道阵纹打入苏寒识海中。这是拈花所在的神秘教派中强者所传的阵纹，会有大用。

　　“我与小花先离开，会替你想办法。”

　　老瘸子与拈花离开离宫，混入王都熙攘的人流，消失不见。等他们走的远了，苏寒才振作精神，他也要从王都脱身，再想办法阻止元忽与大寒的联姻。此刻离开是最明智的选择，若等周近的神族高手全数赶来，苏寒将会被死死堵在王都，无法逃脱。

　　苏寒亦从离宫悄悄出走，而后在日落前王都大门将要关闭的瞬间离开，出城之后，他立即踩着风火双轮，准备赶到远处，用玉符横渡。

　　“低贱的人族，你想偷偷逃走，根本不可能！”

　　冷笑声传来，大寒使节与数十名神族修士出现，他们谨记盘辛所下的必杀令，死死盯住苏寒。

　　“想要逃走，只是做梦，离开王都，死的更快！”大寒使节一步逼来，手中有一杆雪亮的长枪，锋芒毕露，枪尖如同一轮凝缩的太阳，刺穿虚空，杀向苏寒。

　　与此同时，数十名神族修士都动了，无数法宝飞上半空，法力与神能碰撞，轰鸣而来，象一条大江决堤，势不可挡。

　　无数绝杀同时袭来，苏寒并不畏惧，他脚下的风火双轮急速转动，身躯留下一道残影，从神族修士的围攻中寻到一瞬即逝的缝隙，冲了出去。

　　所有绝杀全部落空，将苏寒刚刚脱身的空间全部轰碎，虚空湮灭。大寒使节见机很快，他持长枪冲杀而至，枪尖挑起日月，无数枪芒在闪烁，一飞千丈，急刺苏寒。

　　嗤嗤……

　　空气被枪尖的锋芒摩擦的将要燃烧，枪芒飞闪，速度奇快，追赶踩着风火双轮的苏寒。惊心动魄的追逐开始，苏寒用尽全力，将千丈长的枪芒甩在身后。

　　随着境界的提升，风火八极遁亦一天比一天成熟，苏寒的速度与日俱增，让很多高手都感觉无力。大寒使节的一记绝杀被苏寒避过，眼见他将要冲出包围，消失在远方的旷野中。

　　“想跑吗，没那么容易！”大寒使节冷笑，他大喝道：“薪火相传！”

　　轰！

　　数十名神族修士飞速聚集在一起，他们合力催动一门神族的不传秘术，每个人身上都有淡淡的光芒闪动，他们的生命精元与法力道行顺着闪动的光点，一点点脱体而出，汇聚成一条河流，轰然注入大寒使节身躯中。

　　这一刻，大寒使节仿佛被神明附体了，他的战力法力与速度都变态一般暴涨，如同汇集数十人毕生所修的道果。

　　嗖！

　　大寒使节手掌一动，将身后数十名神族修士全部包裹起来，化身光影，急追前方的苏寒。

　　旷野中如同有两条真龙在追逐，滚滚尘烟弥漫，劲风将参天古木摧垮。苏寒感觉心惊，大寒使节被数十名修士同时加持，将所有道行聚集在一个人身上，对方实力顿时变的无比恐怖，速度提升至巅峰，直追风火八极遁。

　　苏寒使出全身的修为，全力催动风火八极遁。大寒使节追了许久，这种秘术很恐怖，但有缺憾，无法持久，他感觉身上的加持力开始渐渐消退。

　　哗……

　　大寒使节甩手将数十名神族修士全部抛出，他们悬浮在半空，第二次以秘术加持前者。

　　“我看你能逃到几时！”大寒使节提长枪刺向前方，喝道：“我族高手正从四方赶来！”

　　“你族高手赶来又如何？不过多了几个大寒棒子而已！”

　　苏寒得驼叔真传，从不在嘴巴上吃亏，他全力飞闪，且在精神上不断打击诸多神族修士。大寒使节的肺都快气炸了，其余神族修士亦冲动的想吐血。

　　他们的速度都奇快无比，一步千万丈，不到一个时辰，王都已经遥不可及，双方置身荒野，远处的群山在不住后退。

　　“前方就是龙陨山，连真龙都死在那里，你能逃脱吗！”大寒使节狞笑，他掌中的神族修士可合力催动秘术数次，数十人的道行集于一身，能将强者都活活拖死。

　　远处，一条山脉如一条真龙横卧大地，延绵不断，有千万里长，它截断了前路，是元忽王都通往外界的必经之途。

　　苏寒的体力在不断消耗，他等于凭一己之力，再与数十名神族修士争锋。未到圣境，人体动力不可能永不干涸，苏寒资质超强，但受境界所困，不可能不知疲倦的一直战斗下去。

　　嗖！

　　苏寒闪身跨过虚空，从龙陨山的主峰越过，此时，数辆古车同时从四面八方现出形体，车身上俱有大寒古朝的标志。

　　古车轰鸣，肃杀与古朴的气息飘来，神族上古强者驾驭过的战车，划过一道铁与血交织的轨迹，将四周的空间全部封锁。


第205章 龙陨山（二）

　　数辆神族修士驾驭的古车出现，顿时将苏寒的去路全部堵死，他象是神鸟折断了翅膀，被迫落在龙陨山的主峰上。

　　四周都是悬崖，深不见底，且有诸多神族修士虎视眈眈，苏寒以九把紫玉兵化兵阵，暂时护住身躯。

　　后方的大寒使节也赶到了，长枪生威，枪尖捅穿了龙陨主峰。金铁交鸣声不断传来，震得人耳膜欲穿，紫芒闪烁的九把紫玉兵，环绕在苏寒四周，直接将大寒使节的长枪震开。

　　“还要负隅顽抗，低贱的人族，你让神明的后裔发怒，万死难赎其罪！”

　　“我如何让你们发怒了？”苏寒大笑道：“难道就因为将盘邦打的象猪头一样？”

　　诸多神族更加恼怒，这是他们的禁忌，没有人敢随便提起。高贵无比的大寒神族太子，纯正的神明血脉，却被一个人族少年揍的满地找牙，这是整个神族的耻辱。

　　“以你肮脏的血液，来洗刷你的滔天罪过！”

　　轰隆！

　　天际的几辆神族古车闪动青铜一般的光芒，大道烙印苏醒，恐怖的气机顿时飘荡过来，将龙陨主峰淹没。

　　山峰在无声的塌陷，神族古车战气纵横，一道道雷霆般的杀伐滚滚垂落，九把紫玉兵旋转成紫光，与古车争锋。

　　但这显然不是一个档次上的战斗，古车由神族高手驾驭，九把紫玉兵尚未完全蜕变，它们现今仍很弱小，紫玉兵全部被古车的气息震退，哀鸣着回到苏寒身前。

　　“低贱的种族，就该沦为神族的奴役，竟然敢亵渎神明的后裔，击杀他！彻底击杀！”

　　所有神族修士都憋了一肚子火，他们前来元忽提亲，元忽王已经将要答应了，但这名人族少年却与元忽长公主在花园中携手游玩，卿卿我我。

　　古车在轰鸣，数十名神族修士亦从四方杀了过来，无数法宝横飞，丝丝缕缕的神能就象瀑布，将龙陨主峰险些冲塌。古车上的神族高手，探出手掌，摄拿时光与虚空，抓向苏寒。

　　嗖嗖……

　　五道闪光的阵纹，从苏寒身躯中飞出，它们象永恒不灭的神光，渗入苏寒周围的山石中。

　　嘭！

　　古车上探大手抓来的几名神族高手，同时发出闷哼，他们的手掌触及五道阵纹，立即象是被无穷的杀机绞碎了，一条条手臂爆裂，血花染透山头，几人从古车上被震飞出去，大口吐血。

　　五道神纹，来自拈花的师门，这是世间最神秘的教派，源远流长，无人知道他们的底蕴。但很显然，他们无比强大，不仅将大梵慈悲轮这样的罕世重宝赐予弟子防身，且五道神纹就象不可亵渎的五尊祖神，坐镇四方，捍卫龙陨山。

　　古车喷薄出强悍的气息，一柄古朴的长剑与一柄大剪子从古车上探了出来。长剑刻有无人可以看懂的纹饰，带着上古的气息，轻轻一动，栖息在龙陨山的万兽都同时哀鸣跪地，不敢动弹，大剪子仿佛两条蛟龙的身躯所化，刃口吞吐神辉，将大地与苍穹剪开。

　　五道神纹，交织成一片阵域，仿佛上古圣阵复活，虽然没有缕缕圣威溢出，但两件神族古兵都被震开，无法触及阵域中的苏寒。

　　苏寒置身五道神纹的保护中，暂时安全了，但他的处境愈发不妙，被神族人困在龙陨主峰，不能脱身，若一直拖延下去，更多的神族修士赶来，神纹必然要被破掉。

　　古车上的神族修士大怒，他们自诩血脉无比尊贵，诸人合力，驾驭上古战车而来，却无法击杀一名人族少年，众人感觉脸上无光，他们的攻势更加猛烈，古车几乎要通红，大道纹络全部复活。

　　但五道神纹坚不可摧，它们所化出的阵域如同不朽，一切攻击均成为虚无，无法撼动神阵。

　　远方，有路过的修士注意到龙陨山的战团，他们围在附近嘀嘀咕咕，片刻后，有人看到被困在龙陨主峰的苏寒，顿时失声大叫。

　　“那！那好像是小妖皇！他失踪一年有余，声息皆无，没想到出现在此处！”

　　“小妖皇被人围困了，无法脱身，那些半空的古车都有神族的标志，仿佛来自大寒！”

　　“小妖皇曾在中土古城暴打过神族的盘邦太子，双方因此结仇。”

　　五道神纹不断守护苏寒，神族修士无法攻破，足足一天一夜过去了，战斗仍在继续。龙陨山附近围拢了越来越多的修士，他们全部闻讯赶来，目睹神族围攻小妖皇。消息也不胫而走，在元忽附近流传。

　　苏寒心里暗暗叫苦，五道神纹虽然不灭，但终有被攻破的时候，到那时，自己该拿什么去抵挡一群怒火滔天的神族修士？

　　“这就是所谓的神明后裔吗？这么多人围攻一个人族少年，简直恬不知耻，还妄称诸天最高贵的种族。”围观的修士们在冷笑，神族南下，五洲古城都有他们的影迹，这些人狂妄且不羁，让许多人背后乱骂。

　　“最关键的是，这么多人没脸没皮的围攻，还攻不下来。我看小妖皇很惬意，正在主峰上打盹。”

　　议论虽然都在远处，但仍有一些传到神族修士的耳中，他们狂怒攻心，不要命的攻击五道神纹结成的阵域。

　　“小妖皇再现，被神族修士围困龙陨山！”

　　这条消息传播的无比迅速，苏寒被困在主峰的三四天内，人流潮水一般赶来，如同一处宝藏被发掘，人人争相目睹。

　　与此同时，亦有不少神族修士相继来到此处，他们携带了秘术与法宝，想合力破掉五道神纹。

　　“神纹被破开之时，就是你的死期，且你会死的很惨！”神族修士一个个面色阴沉。

　　五道神纹拥有不灭的神性，但随着昼夜不停的围攻，和越来越多的神族修士到来，神纹仿佛不稳了，阵域开始晃动，苏寒身在其中，感受的非常清楚，他知道，最多再有四五天时间，五道神纹肯定将开始崩溃。

　　苏寒在不断的查看周围地形，同时思索脱身之计。但这几乎不可能，神族修士很彻底，将四周封锁的密不透风，且有不少高手在巡视，阻止一切外人，防备苏寒从缝隙中逃脱。

　　荒僻的龙陨山此时成为修士的盛会，无数人从四面八方赶来。这一日，半空有隆隆的车辇声传出，一架巨大的龙辇，如同一座移动的宫殿，从北方出现。

　　龙辇上，四面神族的旗帜迎风飞舞，百余名神族修士漂浮在龙辇周围，一名神族青年，冷然端坐在龙辇上，他身穿一袭明黄龙袍，象一名年轻的天帝，巡视疆土与臣民。

　　龙辇从龙陨山外围的修士头顶飘过，遮挡了天空与太阳，地面上的众人纷纷抬头，注视着这座漂浮在天际的殿宇。

　　“这是大寒王盘辛的座驾！”有修士低声惊呼：“他曾乘坐此辇，在大寒与东极的交接处巡视！”

　　“辇车上是大寒的太子盘邦！大寒王为突破圣境闭关了，盘邦监国，或许为了赢取元忽长公主，他亲自从极北赶来。”

　　盘邦出现在龙辇上，他的气势一如往昔，在天际俯视众生，视所有修士为蝼蚁。

　　所有在场的神族修士皆跪拜下来，盘邦虽未登基，但他是神族唯一一个血脉无比纯正的皇族，比任何人都要重要。

　　此时，盘邦已经看到了龙陨主峰上的苏寒，他额头有青筋不住跳动，手掌将黄金座椅都捏扁了，显然怒气无法抑制，将要爆发出来。

　　无敌的神族纯正血脉，平生只有一败，却败的无比狼狈，这是盘邦心中巨大的耻辱。

　　“你们围攻了几天，都无法奈何他吗！”盘邦太子冷冷注视下首的神族修士，发出质问。

　　所有人均哑口无言，跪地不敢抬头，说起来确实很丢人，这么多神族修士，带着神族的上古战车而来，都未能破掉五道神纹化出的阵域，让高贵的神明后裔颜面扫地。

　　“一群废物！”盘邦忍不住大骂：“都给我闪开！”

　　龙辇继续向前，它仿佛是诸天最沉重的神物所锻造，一架龙辇，如同一个世界。它滚滚向前，从半空俯冲，压向龙陨主峰的阵域。

　　虚空在龙辇下不断的塌陷，周围的山脉如同遭遇了大地的巨震，轰隆隆的倒塌。阵域亦开始抖动起来，龙辇太沉重了，被历代大寒国主加持过，刻有不朽的大道纹络。

　　龙辇不断冲击阵域，就象一柄天锤连续重击下来。五道神纹化出的阵域已经被围攻了数日，此时终于出现了崩溃的先兆。

　　“坏了！”苏寒大惊，他无力加持维护阵域，只能眼睁睁看着一条条神纹不断的消散。

　　“卑微的人族！”盘邦在龙辇上咬牙切齿，眼中喷火，他亲手驾驭龙辇，一次次撞击神纹阵域。

　　“主峰将要被攻破了！”

　　周围的修士都在此时察觉到不妙，坚固的龙陨主峰阵域，在龙辇的冲击下摇摇欲坠，已经有山石开始碎裂，从峰顶滚落。

　　“小妖皇孤身一人被困在此处，阵域一旦被破，他肯定会被神族擒拿或是击杀！”

　　“我该如何脱身！”苏寒定住心神，但他已经连续想了数日，始终没有可以从这里逃走的办法。

　　轰隆隆！

　　龙辇更加强势，龙陨主峰终于承受不住，五道神纹崩溃，阵域出现了缺口。防线被攻破了，苏寒暴露在神族修士的威慑下。


第206章 龙陨山（三）

　　五道神纹开始崩溃，立即有神族修士蜂拥而至，他们将阵域的缺口堵住，唯恐苏寒逃走。

　　盘邦太子从龙辇一步而下，他目光森然，大步来到阵域的缺口前。

　　“低贱的人族，你走到了末路！”盘邦太子低喝，怒火冲塌了龙陨山。

　　“手下败将，也敢大言不惭？”苏寒似笑非笑，到了现在，恐惧已经没有用处，他愈发镇定，调侃盘邦。

　　“你将死无葬身之地！”盘邦太子的血脉在轰鸣，战力顿时飙升，他前次在策略上失误，此次要亲手击杀苏寒。

　　龙陨山上，苏寒孤身一人，被神族团团围困，无数修士都在远处围观，但没有人上前阻拦或是救援，他们不敢轻易招惹神族。传闻，神族的神明血脉一旦证道，跨入圣境，将会无比恐怖，远比一般的圣人更可怕。而今天道融合，盘辛已经闭关冲击圣境，一旦成功，或许将会天下无敌。

　　且盘邦太子的潜力更大，血脉无比纯正，日后成长起来，会令无数英雄折腰。

　　许多人不愿看到神族在东极肆虐，但无人敢率先出头，他们只能眼睁睁看着盘邦狂暴的冲向阵域中的苏寒。

　　这一刻，苏寒无比孤独，所有朋友都远去，只留他一人，在龙陨主峰面对诸多强敌。

　　盘邦太子战力无匹，他冲入残破的阵域，神明血脉的气息如同圣威，将空间震碎，两只无坚不摧的拳头摧枯拉朽，划出道道恐怖的轨迹，杀向苏寒，亦有神族高手在旁边助战，苏寒如困笼中。

　　此时，盘邦太子身后的虚空突然裂开了，一只大手伸了出来，快如闪电，直接将正在急冲的盘邦太子打了个踉跄。

　　这一击未能让盘邦重伤，却让他无比狼狈，翻滚了几圈，才一身灰土的爬起来，诸多神族修士如临大敌，他们齐声怒喝。

　　“何人！暗中偷袭！要不要脸！”神族修士似乎对虚空中的偷袭者很不屑，狠狠的咒骂，斥责对方。

　　一道身影从虚空中跨出，他又干又瘦，一把山羊胡子，脸上正气浩然。

　　不死道人猛然出现，他依然特立独行，宽大的道袍下只穿一条内裤，衣摆随山风飘舞，露出两条黑毛丛生的大腿。

　　“问世间脸为何物。”不死道人指着面前的诸多神族修士道：“你们他妈的还好意思说我？这么多人围攻我老弟一个，你们要不要脸？”

　　“不死大哥！”苏寒惊喜交集，他料想不到，会在此时此地看到不死道人。

　　“老弟，你没事吧？”不死道人看到苏寒，枯瘦的面庞上露出一丝笑容，而后他转身，继续指着神族修士大骂，言语污秽不堪，让人听了就想吐血。

　　“你是何人！”盘邦太子的面色愈发阴森，他感觉眼前这个黄皮寡瘦的道士好像失心疯了，居然敢在此时出面援助苏寒。

　　“去你妈的，臭不要脸的大寒棒子！”不死道人滔滔不绝，将盘邦太子上下十八代祖宗都问候一遍，在场所有人忍不住喷出一口老血，不死道人太犀利了，一张嘴就能骂死大教掌教。

　　“既然你自己找死，那就成全你……”盘邦太子逼视不死道人，敌意更甚。

　　但他话音未落，身后的虚空再次无声无息的裂开，一根乌黑沉重的狼牙棒横扫过来，盘邦太子淬不及防，这一次直接被狼牙棒给打的横飞，屁股上血肉模糊，鲜血直流。

　　“又是何人！”盘邦太子快要疯了，他以为所有人族都是卑微低贱没有热血胆量的种族，却没想到，阵域被破的同时，立即有两名偷袭者出现在龙陨主峰。

　　一张黑脸和一道粗重的连心眉从虚空显露，这一刻，苏寒险些喜极而涕，他看到了驼叔，如同看到了最亲的人。

　　“小坏！”驼叔扛着狼牙棒从虚空跨出，他与不死道人隐匿在虚空，悄无声息，显然是掌握了一门罕见的虚空之术。

　　驼叔塌着肩膀一摇一晃来到苏寒面前，重重在他脑门上敲了一记，道：“你小子这一年间跑到那里去了！险些把老子给急死！”

　　“驼叔……”苏寒心念无比刚毅，此时却忍不住眼眶湿润，驼叔依然还是老样子，对他格外的爱护关怀。

　　“小坏，你莫怕，这群大寒棒子敢欺负你，看老子跟不死怎么收拾他们。”驼叔斜眼看看周围一群神族修士，露出不屑。

　　这两人出现在龙陨主峰，围观的无数修士顿时觉得自己脑袋都大了一圈，许多人更是跳着脚的骂街。

　　“是不死神驼！从来不干好事！挖人家祖坟，盗取宝库！”

　　驼叔与不死道人面对滚滚骂潮，无动于衷，他们站在苏寒面前，将他护住，与诸多神族修士对峙。

　　“两个胆大妄为的混蛋！”盘邦太子恨不得扑上来咬死驼叔与不死道人。

　　“刚才老子让你屁股开花，下一次让你脑袋开花，你信不信？”驼叔大大咧咧，仿佛没将震慑天下的神族放在眼里。

　　“你们的死期不远了！”盘邦太子压制怒火，冷冷扫视在远处围观的无数修士，又望着苏寒三人，沉声道：“就你们三个人，也敢与我大寒作对……”

　　“谁说他们是三个人！”

　　盘邦太子的话被打断，远处的天际，一道身影如同踩着云朵而来，他是个消瘦的少年修士，面庞如岩石一般刚毅且无比倔强。

　　颜冲来了，许久不见，他健壮了一些，更加精悍，境界也神速一般的提升，此时跨入十龙境大圆满。

　　“哥哥！”颜冲不理会任何人，他和过去一样沉默寡言，惜字如金，但看向苏寒时，眼中却有浓浓的情谊在流转。

　　“冲弟！”苏寒更加惊喜，他忍不住上前，与跨入阵域的颜冲拥抱。

　　颜冲不善言辞，但眼神却涵盖了一切，他郑重转身，与苏寒并肩站立，沉默且冰冷的看着诸多神族修士，显然要与苏寒同生共死。

　　“十龙境大圆满。”盘邦太子看着颜冲冷笑：“草芥般的修为，也敢来多管闲事，区区四个无名之辈……”

　　“谁说他们是四个人！”

　　盘邦太的话再次被打断，此时，一柄古朴大气的石矛从天穹下方的虚空猛刺下来，整片龙陨山都被笼罩了。一股股圣威从石矛上垂落，压碎了群山。

　　伴随着一阵爽朗的大笑，荒正手持石矛出现在天际，他穿着兽皮，露出钢铁一般的肌肤，强壮的如荒古战神。

　　“寒弟，终于见到你了！”

　　荒正大笑着冲来，手中的石矛撕裂天地，无人可撄其锋芒。所有神族修士与外围的人等均在此刻瞳孔收缩，他们察觉这名高大强健的少年手中，乃是一把货真价实的圣兵。

　　“这是荒族的荒古战矛！”有人认出了荒正手中的石矛。

　　所有人立即对眼前猛然出现的荒正刮目相看，荒域大战虽然过去，但其中的一幕幕场景仍被世人牢记。无敌的仙兵大荒之岭横空出世，直接将威震南疆的诸妖王都砸的宝体碎裂。

　　“我已过了成人礼，经父亲同意，到外界历练。”荒正持荒古战矛冲进阵域，他热情的与苏寒拥抱，用力拍拍对方肩膀，道：“刚刚来到东极，就听到消息，有人敢欺负你。”

　　说着，荒正斜眼看看身后的神族诸人。一名神族修士大喝道：“你是什么人，敢插手我们神族……”

　　“滚！”荒正强势无比，一挥手中的荒古战矛，直指对方鼻尖：“你算什么东西！神族算个屁！我族老祖虽然化道，但大荒之岭仍在荒域，你今日敢动一指头，明日我就拎着仙兵去抄你神族的老窝，你信不信！”

　　盘邦太子额头的青筋再次猛烈蹦跳，他意想不到事情会有如此变化。

　　“不过区区五人，我灭你们如同捏死蚂蚁……”盘邦太子嘴上不肯吃亏，他在众多神族高手的护卫下，与苏寒等人对立。

　　“谁说他们只有区区五人。”

　　一道声音又传来，盘邦太子快疯了，今日撞邪，说一句话就被人打一次脸。

　　天空有十数人飞来，除了为首的纪傲臣，其余俱是年轻美貌的妙龄少女，他们衣袖飞舞，如同五彩云朵，飘逸在半空，就象几位仙界的仙人下凡。

　　“苏兄弟乃我的好友，谁与他为敌，就是与我月摇仙宫为敌。”纪傲臣意气风发，他的玄祖将要证道成圣，自己也即将成为月摇仙宫的神子，日后会执掌仙宫。

　　“你们都想与神明的后裔为敌！要考虑后果！”

　　“少废话！”荒正持荒古战矛，神威凛凛：“要战就战，不战就滚！”

　　孤独的苏寒终于得到了援助，几名援兵虽然岁数不大，修为也不甚高，但他们身后都有背景，招惹他们，会惹来大祸。

　　“我见过那名瘦弱的少年。”有人指着颜冲道：“我曾看到颜九渊带着他游历四方。”

　　“那名身穿兽皮的荒族少年手持荒古战矛，在荒族内身份肯定很不一般。”

　　“纪傲臣将要成为月摇仙宫的神子，他的玄祖亦可能在不久之后证道成圣。”

　　神族诸多修士顿时有些气短，想要全力打垮眼前几人，或许还有可能，但一旦这么做，颜九渊，荒野王，纪先年，这些威震真极的大人物都会上门寻仇。

　　叮铃铃……

　　突然，一道极为飘渺的金铃声响起，落入苏寒耳中。金铃声很熟悉，他心神猛然一荡，抬头在四方飞快的搜索，想要寻找佩戴金铃的主人。


第207章 龙陨山（四）

　　苏寒的强援全部都到了，且有一阵飘渺的金铃声回荡在他耳边。对他来说，这阵金铃声无比熟悉，苏寒脑海中立即浮现出一张美艳且带着天真与妖异的玉容。

　　“是……魔姬来了……”

　　苏寒忍不住在四周打探着，想要寻找魔姬的身影。但倩影未出现在苏寒视野中，让他微微有些失望。

　　“小妖皇，是在寻找奴家吗？”

　　虚空中一处，魔姬的密音传入苏寒脑海，她确实就在龙陨主峰附近，却没有当众露面。

　　“一年不见，小妖皇原来真的还记得魔姬。”魔姬的密音连绵不断，在剑拔弩张的龙陨主峰轻笑着与苏寒传音：“当初奴家只是一时好奇，惹你与盘邦一战，没想到替你惹来了祸端，无妨，今日奴家定与小妖皇共进退。”

　　苏寒一时间不知该说什么，虚空中那个美丽与妖邪的共生体，让他始终不能忘怀。

　　此时，盘邦太子已经不敢再乱说话了，唯恐话一出口，立即被人打脸。他盯住主峰上并肩站立的几人，良久之后才冷然道：“以为持圣兵前来，就可让神明的后裔畏惧吗！”

　　其余神族修士全部聚集在四周，许多人都战意蓬勃，大寒王盘辛曾下过死令，必杀苏寒。

　　“你他娘的没完了是不是。”驼叔皱着连心眉，斜视盘邦：“这么多人欺负我师侄，不找你们麻烦已经不错了，还他娘的揪着不放？”

　　不死道人更加干脆，驼叔话音未落，不死道人一步跨过虚空，气势汹汹的大巴掌直接抽了过来，数名神族高手抢上前，护住盘邦，与不死道人激战。

　　驼叔亦拖着狼牙棒加入战团，他们两人配合相当默契，对战数名神族高手，丝毫不落下风。

　　呼！

　　战团中的不死道人猛然间象是一道气流，呼的没入虚空，行迹皆无，不见身影，一众神族修士都懵了，他们无可奈何，转而围攻驼叔。

　　随即，不死道人的身影悄无声息的从神族修士背后出现，一只大手伸向前方，将一个淬不及防的神族修士死死攥在手中。

　　嘭！

　　不死道人神力勃发，大手象只钳子，直接将这名神族修士的灵宫震碎，对方的元神仍要挣扎脱体，不死道人伸手一抓，元神湮灭。

　　“混蛋！”

　　神族修士都惊怒交加，他们一直以神明后裔自居，视人族如蝼蚁，但就在众目睽睽之下，一个人族的老道士将一名神族修士活活打死，让诸人感觉无比愤怒。他们都怒吼，分出几人围杀不死道人。

　　“以多欺少吗？”

　　驼叔嘿嘿一笑，佝偻的腰身连同粗重的狼牙棒一起隐没在虚空中。他与不死道人肯定有奇遇，掌握一门虚空秘术，令人无从察觉。

　　不死道人陷入重围，神族修士恨不得一起上去将他活活咬死。但这个满口脏话的老道士却是半个不死之身，愈战愈勇。

　　咔！

　　此时，虚空又被震裂了，驼叔的狼牙棒神出鬼没，从一个刁钻的死角狠狠砸了出来，一名神族修士来不及躲闪，头颅被狼牙棒打碎了，脑浆与鲜血共舞。

　　盘邦的脸色愈发难看，龙陨主峰附近聚拢了不知道多少人，眼前的大战全被众人看在眼里。一个泼皮般的老道士，和一个猥琐的驼背老头儿，两人合力，将一众神族修士差点玩死。

　　“封锁此处！击杀他们！”盘邦终于忍不住了，他一声怒喝。

　　轰隆隆……

　　半空的神族古车微微移动，布成一面巨大的罗网，将整个龙陨主峰都笼罩住。大道纹络发出恐怖的波动，全部复活，一片片杀机四溢的气息在龙陨主峰上飘荡，所有神族修士俱慢慢逼近。

　　不知道多少件法宝在此时飞上天空，神能瀑布一般的冲刷下来，神族修士围攻主峰几人，不遗余力。

　　“还真敢动手？”

　　荒正率先大喝，举着荒古战矛冲了出来，他境界虽然不高，但一身气势与战意却无可匹敌，荒族人都是天生的战士，从不怕战。他象一只威猛的雄狮，石矛抖动，虽然其中的兵魂未复苏，但圣兵本体就是无上至宝，矛锋穿射四方，许多神族法宝粉碎，且有几名修士被石矛的锋芒扫中，身躯顿时碎裂。

　　颜冲神色坚毅，他不废话，直接升腾起来，身躯中有光芒散发，缓缓在脑后化为一面光幕般的神图。神图上，一名王者从天际降临，统治诸天。

　　“君临天下！”

　　神图无质，却象一件重宝，颜冲几乎与神图中的王者合二为一，他在主峰上盘旋，一道道神光化成了阵域，以神图为中心，席卷四方。

　　几个年轻人热血方刚，纪傲臣亦出手了，他拿出一柄古朴的长剑。长剑如流水，剑身有质朴的花纹，不知被月摇仙宫多少祖辈持过，横扫天下，长剑一动，滚滚杀机与剑气立即让人感觉骨寒。

　　远处观战的许多修士今日开了眼界，神族横行四方，肆无忌惮，终于遭遇了强劲的对手。

　　“月摇仙剑，一剑斩裂苍穹，杀气让人腿软。”

　　“神图一现，君临天下，这是颜九渊的绝杀，那名瘦弱少年可能与他有极深的渊源。”

　　苏寒的热血沸腾，心中有一股暖意在流动。在他孤身一人，被高傲的神族围杀时，有这么多朋友不顾生死，赶来救援。

　　“以古战车击杀他们！”盘邦连连大吼。

　　半空中的神族古车缓缓开动，一片片纹络交织在虚空，杀阵将要形成了，如一面天网，密不透风。

　　噗！

　　一道剑光般的杀气从古车间无形的大阵中透出，不死道人被杀气洞穿，身躯顿时粉碎，只有灵宫完好。诸多神族修士都大喜，觉得非常解恨，这名人族老道士嘴巴不饶人，出现在主峰不久，却将神族创世始祖以及所有后代全部骂了一遍。

　　“趁他身躯粉碎，碎他的灵宫，爆他的元神！”有神族修士大喝。

　　“做你妈的春秋大梦！”只剩一颗头颅的不死道人依旧在大骂，就在不到一个眨眼间，淡淡的万初光芒浮动，他粉碎的身躯立即重组，速度快的令人不敢相信，伸手一巴掌，将一名猛冲而来的神族修士给抽飞了。

　　神族古车散播着一片浓重的杀机，如同几名神族始祖复活，在半空对敌。主峰上几人都感觉巨大的压力，并非人人都有万初圣术。

　　“与我神族作对，没有任何好下场！”盘邦太子终于松了口气，无形中，主峰上的几人都被悬浮的古战车逼到一团，不久之后，就能一网打尽。

　　“神族古车，很了不起吗？”

　　嗖！

　　一直闪光的金轮从虚空中飞了出来，嘭的一声，直接将一辆神族古车给撞飞了。这只金轮坚硬的不可想象，如同不朽的神材凝聚，神族古车经历了无数大战，都未损毁，此时却被金轮撞的横飞。

　　嘭！

　　金轮不停，急速的飞行，又奔向附近的另一辆神族古车，金轮几乎是极速，古车上的神族修士欲闪避，但根本来不及，他们只觉得眼前金光一动，乘坐的古车如风筝一样飞上半空。

　　“小友，我们来了！”

　　老瘸子的叫声从金轮中发出，他与拈花一起前来。苏寒心中的暖意更甚，他挺起胸膛，与手持荒古战矛的荒正一起大喝，一柄紫玉矛，一柄石矛，如同两条飞闪的龙，化利器杀出。

　　大梵慈悲轮神秘强大，不断飞舞，将几辆神族的古车全部撞的东倒西歪，立即有神族修士以法宝轰向金轮。

　　“一群大寒棒子。”老瘸子与拈花躲在轮子里不出来，大声叫道：“凭你们手中的破烂，还想围攻我与小花的神器？你们的大寒王在宝轮面前都直挠头皮，你们算是哪根葱？”

　　“拐老，此物是我的，与你无关。”拈花及时纠正道。

　　老瘸子威风凛凛，他已经打听清楚了，大寒王盘辛为冲击圣境，此时已经闭死关，驾驭大梵慈悲轮而出，神族无人可以奈何。

　　老瘸子和拈花催动宝轮，在主峰上乱捣蛋，如一个调皮的孩童，神族古车刚刚勉强在四角悬浮，想要交织古车杀阵，金轮就呼呼的乱飞，将他们全部撞散。且大梵慈悲轮不可摧毁，即便古车的大道烙印复苏，也无法损毁宝轮一分一毫，所有神族修士有心无力，望着半空横冲直撞的大梵慈悲轮恨的咬牙，却无可奈何。

　　“神驴技穷了吧？”老瘸子在宝轮上阴笑。

　　神族人都觉得丢脸，一大群人携古战车而来，都无法收拾区区几个人族，他们的攻势更猛，发泄心中的怒火。

　　“没完没了是不是，想要死缠烂打？”荒正浑身肌肤如钢铁一般，他很不耐烦，手中的荒古战矛勃发出圣光，荒正浸入圣光中，猛冲向前，如入无人之境，所有神族修士纷纷退避，不敢正面对抗圣兵。即便是未复苏的圣兵，单凭本体也能将他们震杀。

　　于此同时，纪傲臣手中的月摇仙剑，颜冲身后的君临天下图，都散发神威，整个龙陨主峰在晃动。

　　不死道人更加勇猛，他凭借不死之身，夺来神族修士手中一只紫金锤，在最前方横冲直撞，神族修士都头疼，对方肉身很特异，打他一下浑然无事，但被他打一下却非常要命。

　　“神族的垃圾，受死！”不死道人山羊胡子随风舞动，他手持一柄紫金锤，砸碎虚空，冲向盘邦。

　　“杀了这个神族的狗屁太子！”荒正来自荒域，亦和不死道人一样无法无天，他举着荒古战矛，从另一端与不死道人汇合，杀向盘邦。

　　沉默无语的颜冲也动了，身后的神图更加璀璨，象一名王者从沉睡中苏醒。


第208章 相聚

　　大战更加激烈，几乎白热化。此时，一根虚无的红线，从虚空中飞出，它一圈圈盘绕在苏寒身外，细细的红线，却如铜墙铁壁，将苏寒的身躯护卫的密不透风。

　　苏寒一动，这是魔姬指尖的一根红线。魔姬未再传音，却以自己的法宝护住苏寒。

　　主峰上几人矛头直指盘邦太子，尤其不死道人与荒正，都想直接杀了他，永除后患。纪傲臣却有些犹豫，他知道，一旦杀了盘邦，整个神族都将会不死不休。

　　此时，神族人亦产生了退意，主峰上的几个人族，虽然不算强者，但都有与众不同之处，他们年轻，且背景深厚，直接带着圣兵过来救援苏寒。

　　“太子殿下，是否先行离去，待我族高手尽数赶来，再跟几个卑微的人族计较？”

　　“不行！”盘邦太子手臂一挥，斩钉截铁道：“今日必杀他们！片刻后，我族两名高手就会赶来！”

　　主峰象是混乱的世界，一半神族修士都护卫在盘邦身前，挡住疯子一般的不死道人和蛮荒兽王一般的荒正，半空的大梵慈悲轮仍在飞舞，将一辆辆古车来回不断的撞的横飞。

　　半个时辰之后，又一辆古车从极远处急速赶来，两名神族高手到了，他们都头发胡须花白，修为深厚，可对抗大教掌教。

　　“你们来的正好！”盘邦太子兴奋的叫道：“将这几个低贱的人族杀掉！”

　　轰隆！

　　古车上的两名神族高手，勃发出慑人的气机，他们都已经修炼到次圣之下的最后一个大境界，经过轮转之后，就可冲击次圣境界。

　　“亵渎神明后裔，死有余辜！”

　　两名神族高手从古车上冲来，青铜一般的战车几乎燃烧起来，一道道从上古就留在车身的刀枪剑痕闪动光芒。

　　“这两人很难缠！”纪傲臣感觉心惊，两名神族高手，修为几乎与月摇仙宫此代的掌教持平，除了太上长老纪先年，无人可压制他们。

　　两名神族高手越冲越快，老瘸子与拈花驾驭宝轮想阻拦他们，但神族的古战车，被高手乘坐，如同永恒。轰隆一声巨响，大梵慈悲轮虽然没有损伤，却被横冲直撞的神族古车撞向了远处。

　　“低贱的人族！”两名神族高手肆无忌惮，在场所有人都无法在境界上与其抗衡，如同虎入羊群。

　　此时，一股浩荡千里的王者霸气猛然从未知处弥漫出来，笼罩了整片龙陨山。所有修士都感觉心头产生重压，被这股无形无质的霸气压的抬不起头。

　　一道霸气无边的身影出现在远空，他仿佛一个创世的帝王，威猛无比，悬浮在半空，将大日的光辉都遮盖住。

　　颜九渊出现了，他霸气无双，孤身一人悬浮在远处的天空，就让在场所有修士腿脚发软。他没有开口，只是冷冷注视神族两名不可一世的高手。

　　正在猛冲的神族高手被颜九渊的浩荡霸气震慑，他们不得不停下横飞的古车，神情一下子谨慎起来。

　　颜冲外出历练，颜九渊并不干涉，但一旦有人以强欺弱，他就会及时现身。

　　颜九渊单枪匹马，却让所有神族修士都忌惮，他们察觉到对方散发的恐怖气机，且夹杂着一丝似是而非的圣威，显然是与大寒王盘辛比肩的人物。

　　远处围观的修士看到霸气威猛的颜九渊，许多人立即感觉头皮发麻。这是真极诸王中最计恩怨的一个，他曾闭死关数百年，后人被仇家屠戮，只剩两个孤苦无依的玄孙，漂流在外，任人欺凌。颜九渊出关后，将所有欺辱过颜冲兄妹的修士连同家族一起灭门，毫不留情。

　　“李家就是被颜九渊灭门的，死尸遍地，血流漂杵。”有修士咕咚咽口唾沫，不由自主的倒退，惊恐的望着远空的颜九渊。

　　两名神族高手亦被颜九渊的霸气所震慑，他们不得不收敛，悬浮在当场，高声叫道：“神族料理外敌，闲杂人等退避！”

　　“世间无人敢这样跟我说话！”

　　颜九渊语气冰冷，他很不讲理，似乎没有看到颜冲顶着君临神图与荒正他们合力击杀盘邦，只看到神族诸人围攻自己的玄孙。

　　神族人虽然高傲，但此时，颜九渊无边的霸气将他们的傲气全部压制，他的身影如神降临，所有神族修士战战兢兢，如履薄冰。两名神族高手亦开始流冷汗，悬浮远空的威猛老者绝对是个要命的人物，可直接击杀在场的神族人。

　　神族人开始退却了，修士凭实力说话，没有足够的实力，在强者面前，就是一只无足轻重的蚂蚁，可随时被捏死。

　　“太子殿下，小不忍则乱大谋，我族将要崛起，国主正在冲击圣境，还是暂且退避。”

　　几个神族人规劝盘邦，所有神族的古车都找好了退路。盘邦咬牙切齿，但眼前的形势一目了然，颜九渊出现，击杀主峰诸人，只是个梦。

　　“走！”

　　盘邦怒气冲冲登上巨大的龙辇，在一众神族修士的护卫下，离开龙陨山。颜九渊未追击，他也随即消失在虚空中。

　　“便宜这小子了！”荒正挥舞着荒古战矛道。

　　“咱们也先离开这里。”

　　大梵慈悲轮从半空落下，诸人进入宝轮，将要离开此处。苏寒却心神不安，他身躯外的红线消失了，却仍不知魔姬身在何方。

　　苏寒左顾右盼，此时，一串轻笑传入苏寒的脑海：“小妖皇，奴家一直都在呢，奴家乃是大家闺秀，在场这么多人，我不好意思露面，不久之后，奴家自会找你，咱们还有一场大战没有解决。”

　　宝轮升空，消失在龙陨山，一个时辰后，诸人在万里外停下，跨出宝轮。

　　“两位大哥！”老瘸子看见驼叔与不死道人，如同看见了曙光，他激动万分，拉着两人套近乎，想要入伙：“小弟对两位大哥向往许久，今日终于得见。小弟别无所长，对定位挖掘倒有些心得。”

　　“哦？”驼叔上下打量老瘸子，道：“我们正缺少这方面的人才，可以好好的谈谈。”

　　“小弟在东极地头很熟，一些圣陵以及世家的宝库，都熟记在心……”

　　老瘸子与驼叔一见如故，他们躲到一旁悄悄嘀咕，一个个面露猥亵的笑容，嘴角哈喇子直流，仿佛看到了大教世家宝库大门洞开。

　　“又有世家要遭殃了。”其余诸人都纷纷摇头，不死神驼已将东极祸害的够呛，再加上老瘸子，后果不堪设想。

　　“喝酒！”荒正豪气冲天，拿出荒族的美酒，与几人痛饮。

　　他们热烈的交谈，荒月与薇薇都很好，特别是薇薇，小可怜而今有颜九渊的呵护，幸福快乐，更加可爱。

　　苏寒提到了这次玄黄之行，荒正与颜冲都很惊异，他们想不到，域外真的存在生命星辰，且有修士繁衍生息。

　　苏寒终于从龙陨主峰的围困中脱身，但他再现世间的消息将会风一般的流传开来。那些窥视黑暗经的人，将蠢蠢欲动。

　　足足喝了一天一夜，众人才算尽兴。荒正与颜冲成年，在五洲游历，他们将要离去。

　　苏寒心中仍很担忧，盘邦出现了，大寒的迎亲队伍亦随之赶来，陆萱孤苦无依，滞留在王都，或许陆斩一念之间，就会答应大寒的联姻请求，将陆萱远嫁极北。

　　“小坏，过来。”驼叔在远处挤眉弄眼，他将苏寒拉到一旁，递来一只空间袋，里面魔晶宝玉如山，全是他与不死道人联手搞来的。

　　众人都在酣睡，酒醒之后，他们将各奔东西。只有苏寒枕着胳膊眼望星空，无法入眠。他心中的忧虑仍在，陆萱未解救，师傅未寻到，父母的血仇未曾报。

　　“小妖皇，为何忧心忡忡？”

　　魔姬的声音再次出现，苏寒猛然一惊，他立身而起，在四周寻找魔姬的影迹。

　　“随我来。”

　　苏寒随着魔姬的声音向前，走出很远，他眼前猛然一亮，魔姬一身粉衣，正独自坐在月光下，如水的月光，衬托佳人，她如同一个仙子，一尘不染。

　　魔姬的眼眸清亮，她注视苏寒许久，才捂嘴轻笑：“小妖皇，这一年，你野到那里去了？仿佛又长高了呢。”

　　苏寒的心随着魔姬的笑颜一动，他有些手足无措，在原地踌躇了半天，才笑道：“这一年始终漂流在域外，近日才回归真极。”

　　魔姬身上仍然没有敌意，她招手，让苏寒坐在身边，两人在月光下低声交谈，苏寒将一路的见闻挑拣着讲了出来。

　　“我说呢，还以为小妖皇落入脂粉堆，将魔姬给忘得干干净净。”

　　“没有，没有。”苏寒连忙解释：“我心里一直感念魔姬姑娘的情谊，不敢忘怀。”

　　“真的吗？奴家有些不信。”魔姬将鞋子脱了，玉足踩在山岩中的绿草上，笑着说道。

　　他们谈了许久，天色将要亮了，魔姬褪去笑意，她转头看看苏寒，又将目光放到远方。

　　“你被神族围困在龙陨主峰，此时体力未复，奴家不趁人之危，你我之间的大战，可再延后一次。小妖皇，奴家要去了，望你勤加修炼。”魔姬缓缓起身，玉足踩着清晨的露水，渐渐走远，直到她将要离开苏寒视线时，又回头嫣然一笑：“不要忘了奴家。”


第209章 高皇殿风波（一）

　　魔姬踏着晨阳远去，倩影很快消失。苏寒怔怔望了半天，微微叹息一声，连他自己都不敢想象，这个美丽妖异的女子，不知何时住在了心田，魔姬离去，让苏寒心中感觉失落。

　　酣睡了一夜的人都醒来，荒正与颜冲要外出历练，他们再次和苏寒拥抱，相约日后见面。拈花象一个苦行僧，他也要离开，老瘸子苦苦挽留，但拈花道：“极西的魔域，一直是个神秘之地，我想前去开阔一下眼界。”

　　魔族复出，魔域亦成为天下议论的热点，拈花婉拒老瘸子的挽留，他决意要到魔域去。

　　该走的人都走了，只剩三个老家伙仍在挤眉弄眼的悄悄嘀咕，苏寒心事重重，他一直在思索，该如何阻止元忽与大寒的联姻。神族太子连同诸高手都到了，不日内，他们或许就会将陆萱接回极北。

　　“小坏，为何愁眉苦脸的？”

　　不知什么时候，驼叔他们悄悄来到苏寒身后，看到沉默不语的苏寒，驼叔亲切问道。

　　“大哥，你尚且不知。”老瘸子抢着说道：“大寒棒子要来迎娶元忽公主，小友与公主之前就认识，两人不清不楚，自然不能让棒子将陆萱公主接走……”

　　“你他娘的会不会说话。”驼叔瞪瞪老瘸子，不满道：“什么叫不清不楚，我家小坏一表人才，被公主神女什么的看上，也在情理之中，这些大寒神族果真很可恶，跟小坏抢女人？”

　　“驼叔……”苏寒无语，老瘸子的话不中听，驼叔说的亦好不到那里去。

　　“你放心。”驼叔自信满满道：“一切都有我替你做主，不死，这些大寒神族可恶之极，尤其是哪个什么狗屁盘邦太子，更让老子看不顺眼，你说怎么办。”

　　不死道人大手一挥：“弄死他。”

　　苏寒仍在犹豫，此时赶回王都，不说陆斩会否为难他们，单是神族一众修士，就很难对付。驼叔不由分说，一辈子没吃过亏的人，心眼小的如同针鼻，拉起苏寒就走。

　　他们火速赶回了元忽王都，没有在离宫安身，老瘸子外出打探了一番，盘邦太子等人亦在不久前来到王都，且进入了皇城，与陆斩商议联姻的细节。

　　“恐怕不能再等了，再等下去，人家生米做成熟饭，会很棘手。”老瘸子与驼叔不死道人相遇，发誓要干一番大事业，此时他很卖力，跑腿且出谋划策。

　　但元忽的皇城，不是那么好进的，他们想了许久，都不知该怎么办。三日后，皇城中传出了消息，元忽陆萱长公主要与大寒太子盘邦定亲了，邀请平日与元忽交好的教派世家前来观礼。

　　苏寒没想到联姻的进程会这么快，他顿时脑袋发晕，不由自主眼望皇城，手指微微一动：“难道真的阻止不了他们，萱儿将一辈子留在苦寒的极北吗？”

　　大寒与元忽联姻的消息一阵风传，很快，一些与元忽交好的教派世家均派重要人物赶来观礼。四五天之后，驼叔亦带着苏寒他们出门，来到了元忽皇城附近。

　　“驼叔，我们怎么混进皇城？”

　　“以老子的身份，还用混吗？”驼叔一拍胸脯道：“自然要让他们恭敬将咱们请进去。”

　　金碧辉煌的元忽皇城，此时大门洞开，迎接来自四方的宾客，驼叔亦摇摇晃晃走近皇城，被此处的侍卫拦住了。

　　“请问几位来自何方？”侍卫看着驼叔他们，心里乱犯嘀咕。

　　“去通报陆斩，万初道掌教到了，让他亲自出来迎接。”驼叔直接甩出一句话，顶着斗笠的苏寒与老瘸子都直冒冷汗。万初道早已经灭门了，而今只剩不死道人一个传承者。

　　“万初道！”元忽的侍卫亦是修士，听到万初道的名头，他大吃一惊。万初道，昔年真极最为强大的教派之一，有修万初圣术而大成的老圣人坐镇，都传闻万初术为光明经的分支，玄奥深邃。

　　万初道寂灭了很久很久，但侍卫不敢轻视，最近频频有大事发生，消失了十万年的魔族都再次出现。他小心的仔细询问了一番，又转身进去找上峰请示，这才将几人放入了皇城。

　　今日的元忽皇城喜气洋洋，但戒备亦很森严，许多观礼的宾客都到了，他们俱是一方教派中的重要人物，不少人白发皓首，不知修行了多少年，深不可测。苏寒心里忐忑，他隐藏着真容，但一旦在此处现身，立即会引起轩然大波。

　　“小坏，不用担心。”驼叔挺挺腰杆道：“皇城虽然森严，咱们亦能来去自如，老子要走，谁也拦不住。”

　　驼叔的话语中充满了自信，他洋洋得意，将前段时间的一件经历讲给苏寒。驼叔与不死道人联手，将中土许多地方都挖遍了，一次，他们瞎猫逮住死耗子，歪打误撞，居然找到了一名上古大圣的衣冠冢。

　　圣人的肉身早已经化道于天地，此处只是虚坟，其中有圣人昔年悟道时曾手握的一块石头。驼叔与不死道人运道很旺，他们在石头上发现了若有若无的字迹，随着时间的流逝，这些字迹亦快被磨灭了，若再迟来几年，石头将会化为凡石。

　　石头上烙印着一篇虚空经，乃圣人亲留，阐述空间与虚空的奥秘，其中有一门虚空之术，被驼叔与不死道人修成，他们可轻易开启虚空通道，将形体完全隐匿在其中，且能在虚空中转跨空间，很难被人察觉与摄拿。

　　“待你境界再高一些，老子就将这篇古经传你，好好修炼，神行无影。”驼叔拍拍苏寒。

　　“大哥。”老瘸子一听有好处，眼神立即热切，他亲热的朝驼叔身边凑，想要共享古经。

　　“老弟，你才入伙不久，且不死说过，你这人好像不老厚道，待通过考验，再传你古经。”

　　有元忽宫廷侍卫引路，将他们带到了皇城东面的高皇殿，今日的观礼，会在此处进行。

　　高皇殿附近，许多宾客已经到了，正三三两两聚在一起，漫步闲谈。驼叔大摇大摆步入这里，三个老家伙造型独特，立即被人察觉。

　　“不死神驼！”

　　许多人看到驼叔他们，眼中立即喷火，一些教派中的宿老更是白头发白胡子乱抖，险些气昏。驼叔与不死道人走南闯北，四处寻找古陵与宝库，将一些大教都祸害的够呛。

　　“好大的胆子！”一个大教宿老鼻子都气歪了，浑身上下来回颤抖，指着驼叔道：“挖了我教老祖的圣陵，居然还敢在此现身！”

　　“老子一心向道，想要瞻仰圣人，但你们的老圣人早已经坐化了，只能到陵墓中瞻仰。”驼叔脸不红气不喘。

　　“那我们呢！”另名世家族老以拐棍使劲顿地，怒声道：“从地下挖洞进入我族宝库，若非坐镇的强者发现，整个宝库没准已经被你们洗劫！”

　　“那是一场误会，老子在地下探玉矿，一不留神，就挖到了你家宝库下。”

　　驼叔脸皮可防御圣兵，面不改色，他耐心的与众人解释，想让他们将过去的一切都忘记。

　　“此间事了，必要找你们说个清清楚楚！”许多人恨恨赌咒，威胁驼叔与不死道人。

　　此时，许多重要的宾客都已经到齐了，元忽皇族亦有人出面，将所有人引到了高皇殿。

　　大殿的上首，元忽王陆斩端坐，下首乃神族诸人，除了盘邦太子，还有一名大寒的皇族老者到来，他乃是大寒王盘辛的叔辈，负责与陆斩商议联姻的具体事宜。

　　“大礼一成，元忽与我大寒，就是万年之好。”大寒老皇叔傲然道：“用不了多久，五洲教派世家，均要俯首。”

　　陆斩微笑点头，但心里却有些不安。对于联姻一事，他一直在犹豫，且女儿陆萱反抗的极为剧烈，若非玉妃天天吹枕头风，他亦不会这么快就决定下来。

　　此时，陆斩轻轻瞟了瞟下方的大寒太子盘邦。盘邦年少有成，身份尊贵，有淡淡的王者气息。

　　“算了吧，不再多想。”陆斩心中暗暗对自己说道：“盘邦太子少年英武，不算委屈萱儿，且他血脉很纯正，日后有成圣甚或问鼎皇道的可能。”

　　宾客快将高皇殿坐满了，苏寒他们也在角落中坐下，许多大教宿老死死盯着驼叔与不死道人，暗中将他们围住。周围全是白发苍苍的脑袋，且怒气冲天。

　　“看起来，这碗饭很不好吃啊……”老瘸子手心全是冷汗。

　　片刻后，元忽长公主陆萱在几名宫女搀扶下，由玉妃引领，出现在高皇殿。

　　陆萱似乎麻木了，不知这几日经历了什么，她默默无语，眼神失去了往日的灵动。

　　玉妃亦是倾城之色，她轻轻坐在陆斩身边，引来无数人的注目。

　　对于陆萱，大寒老皇叔还算满意，他轻轻点头，对上首的陆斩道：“许多宾客都在等候，定亲大礼就现在开始吧。”

　　陆斩看看爱女，心头也很不是滋味，但事情走到这一步，没有反悔的余地。他一挥手，立即有元忽的司仪官上前，朗声对高皇殿无数宾客说道：“定亲大礼……”

　　“慢！”

　　高皇殿的一个角落中，苏寒缓缓起身，他拿掉头顶的斗笠，身躯挺拔如松，一步跨过无数人，如少年的天帝，昂首站立在高皇殿中央。


第210章 高皇殿风波（二）

　　苏寒的出现让无数人震惊，大寒与元忽两个古朝的皇子皇女定亲大礼，居然有人敢当众阻拦。

　　就在苏寒迈步跨入高皇殿中心的瞬间，许多人面色大变，忍不住失口惊呼。漠然无语的陆萱眼中一亮，挣脱周围几名宫女，想要扑到苏寒怀中，陆斩与玉妃面露不可思议的神情，下首的盘邦太子几乎发狂。

　　高皇殿无数宾客中，亦有人惊讶无比，他们亲眼看到已经消失了一年有余的小妖皇，此时出现在了高皇殿。

　　“小妖皇。”陆斩瞬间恢复镇定，他缓缓起身，与苏寒对视，沉声说道：“你究竟要干什么？”

　　“远嫁极北，不是萱儿的选择。”苏寒静静道：“她若心甘情愿，我无话可说，若她不愿，无人能强逼她。”

　　“苏……苏寒……”陆萱被人拦住了，但她喜极而涕，泪水在玉容上淌落。

　　“你就是皇者的传人？”大寒老皇叔面色很冷，他望向苏寒，道：“乃我大寒的死敌，还敢在此出现。”

　　“请叔祖将其击杀！”盘邦太子最恨的就是苏寒，不仅在中土丽都宫将他大败，此时还出现在定亲大礼的现场。

　　“小妖皇……”玉妃眼中有妖异的星波闪动。

　　“陆萱乃我的女儿，联姻乃我元忽的国事。”陆斩深吸一口气，挥手将团团围住此处的元忽卫士撤去，道：“我敬你为啸月妖皇的传承者，今日又是元忽的大喜之日，不与你计较，你离去，我可当什么都没有发生过。”

　　“他是死罪，不可饶恕！”诸多神族修士都在怒吼，大寒老皇叔更加气盛，他冷笑出手，一拳轰向苏寒，神威震动大殿，想一拳将苏寒打死在高皇殿中。

　　嘭！

　　人影闪动，不死道人飞出，大巴掌在半空与大寒老皇叔的拳头碰撞，声波与气浪翻滚，大寒老皇叔的修为深不可测，不死道人一条手臂被震散，但他浑若无事，身躯还未落地，爆成血花的手臂已经完好如初。

　　大寒老皇叔讶异的望着眼前这个留着一抹山羊胡的瘦道士，对方修复肉身的速度几乎超越了圣人，一个瞬间血肉重组，且精气与生机一丝不散。

　　“你他妈的活够了是不是。”不死道人指着大寒老皇叔骂道：“耳朵里塞驴毛了？没听过荒族荒野王的告诫吗，老辈人物敢对我老弟动手，荒族族老将携仙兵上门要你的命。一把年纪，不懂进退，全活在狗身上了……”

　　不死道人滔滔不绝，站在原地骂了半刻钟，没有一句脏话重样。大寒老皇叔只觉得自己心脏将要脱体，被气的七窍冒烟。

　　“你是何人！出来一战！”大寒老皇叔直接立身而起，要与不死道人一决生死。

　　陆斩眉头大皱，大礼乱成一锅粥，他拦住大寒老皇叔，直视苏寒，道：“小妖皇，你若再不离去，连我也无法维护你的周全。”

　　“这乃我大寒神族的事，你一个低贱的人族，凭什么插手。”大寒老皇叔指着苏寒道：“在场众人都是教派的宿老，哪一个身份都比你高贵，他们都不敢多嘴，你又算得了什么，螳臂当车。”

　　“连元忽国主都已经应允联姻，你以为自己是谁，是圣人，是皇者吗？”有神族修士附和道。

　　“我不嫁去极北，我不嫁给盘邦！”陆萱被人拦住，她拼命大叫，已经麻木的心重新燃起火苗，想要与命运抗争。

　　大寒老皇叔与盘邦的脸色更加难看，苏寒出来捣乱也就罢了，而今连陆萱都当众大喊，让神族的脸面扫地。

　　“围住此地，无论如何不能再让他逃掉！”大寒老皇叔怒喝，立即有神族修士隐隐成合围之势，将苏寒与不死道人围住。

　　呼！

　　一道乌光闪过大殿中心，粗重的狼牙棒象一座巨山砸下，几名神族修士横飞，驼叔拖着狼牙棒跳了出来。

　　“你们太放肆了！”陆斩面色沉了下来，他沉声说道：“在场诸位宾客都是见证，并非我陆斩仗势欺人，这几名不速之客存心捣乱，我将其扣下，待大礼之后，再做计较。”

　　“国主英明。”大寒老皇叔亦指挥着神族修士，与元忽侍卫合力包围苏寒等人。

　　苏寒他们被重重包围在高皇殿中，驼叔与不死道人并不畏惧，他们身怀虚空秘术，随时都可借虚空通道逃离。但几人一旦离去，定亲大礼铁板钉钉，陆萱不日内就要嫁到极北。

　　“将他们扣下！”陆斩发令，元忽众多侍卫与神族修士逼上前来。

　　“陆兄，此举孟浪了。”

　　话音未落，一道明黄色的光芒包裹着两条身影，从高皇殿外奔来。

　　“是孔雀王元真！”

　　威武霸气的孔雀王元真，意气风发，神采奕奕，他出现在高皇殿。元真身旁，是一名二十多岁的英武青年，他亦身穿明黄龙袍，俊逸豪迈，举止高贵且大气。

　　“这就是元忽的太子，陆萱的哥哥陆逸。”

　　陆逸站立在孔雀王元真身边，剑眉一挑，逼视上首的玉妃。陆萱更加激动，她全力大叫：“哥哥！哥哥救我！”

　　陆逸很不平静，但他仍按礼数，先行跪拜陆斩，而后猛然起身，冲到陆萱身前，要将妹妹带出。

　　“太子……”几名宫女目光闪烁，望向玉妃，她们都是玉妃的心腹，不经玉妃允许，不敢放走陆萱。

　　“滚！”陆逸低喝，他乃陆斩的长子，元忽的皇储，自幼生长在帝王之家，乃龙子凤孙，一身气息先天养成，不怒而威，低喝之下，几名宫女如遭雷噬，蹬蹬倒退。

　　“哥哥！”陆萱终于解脱出来，她紧紧拉住陆逸的衣袖，如同抓住了救命稻草，不肯松开。

　　孔雀王元真，黑发飘舞，眼神穿透九幽，乃古朝的雄主，傲视真极的绝巅人物。此时，他缓步上前，目光停留在苏寒身上，饶有兴致的看了片刻，而后转身对陆斩道：“陆兄，此举很不妥。”

　　“什么意思？”陆斩与元真有旧交，关系密切。

　　“侄女将嫁，但嫁到极北，非常不智。”孔雀王元真毫不忌讳，当众说道。

　　“什么孔雀王乌鸦王！也是前来捣乱的吗！无视我神族的尊严，你会受到惩罚！”一名神族的修士上前呵斥。

　　噗！

　　孔雀王如颜九渊一样霸气无边，果断干脆，未等神族修士的呵斥声落地，他一指点了过来，神光如剑，将神族修士的额头洞穿，祖窍破碎，元神湮灭。

　　“你敢胡言乱语，我就敢杀人。”孔雀王元真杀人不见血，他收回手指，环视一众神族修士：“一群小丑，有什么资格在这里张狂，叫盘辛出来还差不多。”

　　“元兄，你也是来与我为难的吗？”陆斩不敢相信自己的眼睛，他与元真私交很好，但此时对方显然不赞同联姻，有意与神族作对。

　　此时，苏寒心中已经渐渐明白，陆逸与陆萱兄妹感情极深，身在孔雀古朝的陆逸一定恳求元真出面，来阻拦大礼。

　　“我孔雀古朝与元忽古朝，乃世代的盟友，一向同舟共济。”孔雀王元真笑道：“元忽的家事，我本不该插手，但萱儿幼时曾在孔雀古朝住过两年，我将她视为亲女，陆兄你选错了女婿，我自然不能坐视。”

　　“此话怎讲？”

　　“天下少年英才多多，大寒的太子只是末流。”孔雀王元真哈哈一笑，回身指着苏寒道：“若是我元真的女儿要嫁人，必然舍弃盘邦，选小妖皇。”

　　“为何又扯到我……”苏寒看看孔雀王，对方嘴角带着笑容，好像对自己并没有敌意。

　　“陆兄你恐怕还不知道。”孔雀王一甩衣袖，闲庭信步一般，边走边道：“在中土丽都宫，小妖皇独战盘邦，盘邦身怀神明血脉，却被死死压制，连神明眸光都被破去，大败而归。”

　　“放肆！”盘邦忍不住了，这是他心中的隐痛，亦是耻辱，却被孔雀王当众提起。

　　“放肆的是你！”孔雀王猛然回首，双眼中神光暴涨，如同神器化形杀出，盘邦被孔雀王的目光几乎洞穿，神明血脉差点溃散。

　　“小妖皇曾大败盘邦吗？”陆斩从未听说过此事，他心中顿时一动。之所以与大寒联姻，大半是因为看中了盘邦的潜力，罕见的纯正血脉，几乎可以压制世间一切特异体质。

　　“此人在胡言乱语。”大寒老皇叔连忙解释道：“我族太子英明神武，身具纯正的神明血脉，同阶之中无人可敌，压制一切天纵奇才，日后必可证道，岂是低贱的人族可以相提并论的？”

　　“是吗？”孔雀王淡淡看了大寒老皇叔一眼，道：“那就让你们的无敌太子，与我族皇者的传人大战一场如何？”

　　孔雀王仿佛专为挑唆而来，唯恐现场不乱。陆斩皱起眉头，尚未说话，盘邦啪的一声，将面前的黄金桌案拍塌，他大声喝道：“我乃无敌的血脉，会惧怕低贱的人族吗！叫他出来一战！”

　　盘邦前次大败完全属于失策，他有纯正的血脉，由盘辛这样的绝世强者亲自指点，战力无匹，秘术层出不穷，可与一切同阶的修士争锋。

　　孔雀王微微转头，似笑非笑看看苏寒，道：“小妖皇，你敢应战吗？”


第211章 高皇殿风波（三）

　　孔雀王元真似乎有意搅乱大礼，他挑唆苏寒与盘邦交战。不仅陆斩非常不满，诸多神族更是大怒。

　　“孔雀王，你今日究竟是什么意思！”大寒老皇叔无法忍耐，厉声质问。

　　“我元真做什么，还需要你来多嘴吗？”孔雀王大笑，他乃妖族诸王中最强势的一个，却与紫猿王不同，两人都很张扬，但紫猿王如一个无赖泼皮，而元真则如乱世枭雄。

　　“我大寒太子是何等的尊贵，可能与一名低贱的人族交手吗？”大寒老皇叔冷笑道：“你若真闲的坐不住，我可让你松松筋骨。”

　　“这是威胁吗？”孔雀王笑声震动高皇殿：“真极皆知，我元真从不怕战。”

　　孔雀王与大寒老皇叔越说越僵，连陆斩也阻拦不住，围观众人眼见一场大战将要爆发，都纷纷后退，唯恐被波及。

　　“元兄，老皇叔，你们让我为难吗？”陆斩显得有些无措，两个非常强势的人物针锋相对，谁都不肯退步。

　　“此人辱我太甚，不能轻饶！”大寒老皇叔被孔雀王处处压制，火气冲天。

　　“与我元真大战，你有这个实力吗？”孔雀王收敛笑容，他身裹五爪蟠龙袍，慢慢升腾，仿佛登上了九天的台阶，精悍的身躯内勃发一缕缕强者的气息，且有一种类似圣威的气息在弥漫。

　　这是修士步入次圣巅峰的表现，已经距离圣境只差一线，躯体内的骨血精元乃至气息都开始发生蜕变，朝“圣”的方向发展。元真乃孔雀古朝的天才，若非被破损的天道压制，或许早已经突破瓶颈，证道成圣。

　　神族诸人心中开始发抖，这种无匹的气息，他们只在大寒国主盘辛身上目睹过，大寒老皇叔虽然很强，但可以料定，绝对不是孔雀王的对手。

　　“今日的主角不是你我。”孔雀王适可而止，将勃发的气息收回，朗声道：“你们神族不好好呆在极北，妄图南下，就让我族皇者的传人，来告诉你们，什么才叫做真正的天帝之姿。”

　　孔雀王元真似乎很看好苏寒，将盘邦排挤的一文不值。神族修士都纷纷反驳，盘邦太子面色铁青，一言不发，死死盯住孔雀王与苏寒，恨不得将两人生吞活剥。

　　“大哥。”老瘸子不知什么时候凑了过来，对驼叔道：“孔雀王与你性情倒是很相像，唯恐天下不乱。”

　　“身在绝巅，高手寂寞。”驼叔一挺胸膛：“英雄知英雄，孔雀王此人还是很值得交往交往的。”

　　“老弟。”不死道人低声道：“看得出，那名大寒太子并非元真所说的那么不济，他有少年王者的气息，且实力很强，若无把握，今日不必与他交战。”

　　盘邦的实力，苏寒心里很清楚，丽都宫大战，盘邦太子的秘术与战力大半未来得及动用，直接以神明眸光试图彻底击杀苏寒，导致惨败。若真刀真枪的决一死战，苏寒亦无十足的把握可击败盘邦。

　　“陆兄，这步棋你确实走错了。”趁着苏寒他们与神族诸人都在低声交谈时，孔雀王元真漫步至陆斩身边，道：“据闻，小妖皇与萱儿互有情愫，你将萱儿嫁到极北，恐怕是看中了大寒的实力与盘邦的潜质。”

　　“天道融合，诸王都在冲击圣境，大寒将要南下，盘辛亦在闭关，神明血脉拥有者，一旦证道，会压制所有圣人，且盘邦太子的血脉比其父更要纯正，将来大成，不可估量。”

　　“神明血脉真的天下无敌吗？”孔雀王摇头道：“丽都宫一战，许多人都曾目睹，盘邦丝毫不能压制小妖皇，可想而知，小妖皇并不惧怕神明血脉。”

　　“他不惧怕神明血脉！”陆斩一顿，心中立即开始巨震：“难道，他是……”

　　“很有可能。”孔雀王郑重点头。

　　陆斩心里顿时掀起波澜，不由再次注视苏寒，一条流传真极许久的故老传说，浮现在他脑海中。

　　传闻，万族中皆有罕见的特异体质，修行大成，可啸傲诸天。神族的神明血脉可压制几乎一切特异体质，仅有人族一种万载难见的体质，可抗衡神明血脉。

　　“陆兄，这步棋，你是否走错了？”孔雀王元真看着沉默不语的陆斩，微微摇头：“大礼还未成，现在后悔仍来得及。”

　　“父王！”元忽的太子陆逸携陆萱上前，昂首道：“莫要将妹妹嫁至极北。”

　　“都是你！”陆萱很不客气，指着玉妃的鼻尖道：“将哥哥排挤到孔雀古朝，又要将我送到极北，十恶不赦！”

　　“陛下……”玉妃楚楚可怜，她不争辩，只是眼巴巴的望着陆斩，眼中有委屈的泪光萌动。

　　“此事与玉妃无关，你们不要争吵。”陆斩挥手打断众人的话，他在紧张的思索。

　　传闻中的那种体质，太罕见了，不知几千几万年才能出现一个，只要能熬过劫难，慢慢成长，可将真极诸王都踩在脚下。

　　神族诸人心中亦七上八下，尤其大寒老皇叔，嘴上说的声色俱厉，却不敢让盘邦与苏寒一战。盘辛曾说过，啸月妖皇的传承者，是神族的克星。

　　“国主，不必理会这些闲人。”大寒老皇叔转身对陆斩道：“大礼照常进行。”

　　“你们神族山高水险，一群未开化的刁民，定亲大礼取消，联姻亦取消。”孔雀王毫不客气，直接替陆斩驱逐神族诸人。

　　“滚出元忽！不要再打我妹妹的主意！”陆逸也低声喝道，面色很不善，随时都会翻脸。

　　在场宾客尽皆哗然，今日的定亲大礼闹大了，三方人差点打起来不说，元忽居然要反悔婚约。

　　“国主，这亦是你的意思吗？”大寒老皇叔不理会孔雀王，望向陆斩。

　　陆斩踌躇万分，孔雀王与陆逸出现，无疑成为陆萱的支柱，若陆萱抵死不从，元忽皇族将会更加丢脸。且苏寒等人仍在当场，随时都可能与神族发生冲突。

　　最为重要的是，那条古老的传闻，让陆斩心中久久不能平静，一切都没有定论，但孔雀王带来的讯息却让他思绪沸腾。

　　“国主，请予以答复。”大寒老皇叔见陆斩犹豫，心中顿时不快，原本已经是说好的事情，而今对方却举棋不定。

　　“这件事，能否容后再议？两个孩子还小，推迟几年成婚，亦无不可。”

　　“元忽无礼！”

　　“这不是将我们神族不看在眼里吗！公然悔婚！”

　　陆斩话音未落，一群神族修士都嚷嚷起来，盘邦太子牙齿咬的格格作响，老皇叔一张老脸亦被气的铁青。

　　“既如此，就没有什么好说的了！”大寒老皇叔率众人离去，临行前冷然道：“此事我将禀明国主，元忽，哼哼……”

　　神族诸人带着满腔怒火离去了，陆斩心中百感交集，倒是苏寒与陆逸陆萱，都感觉一阵轻松。

　　在场宾客都瞠目结舌，片刻后相继告辞离去，一场喜酒没喝成，众人都觉得不便在此久留。

　　此时，陆斩望向苏寒，神情很复杂，他恨不得一脚踢死这个临阵捣乱的人族少年，却又盼望他真是古老传闻中的异类，日后可大放异彩。

　　“我的女儿，将留在元忽，小妖皇，待你大成时，再来接她。”陆斩沉思了很久，斩钉截铁一般说道：“在此之前，你不要再来！”

　　“国主，这样不好吧。”老瘸子道：“喜酒什么的都是现成的，咱们几个喝两杯热闹热闹，就算给他们定亲了。”

　　“此事没有商量！”陆斩神色很冷峻，没有丝毫商量的余地。

　　“切！”驼叔很为陆斩的神色不满，他收起狼牙棒，皱着连心眉道：“我家小坏，那是何等的人才，风流倜谠，洒脱不羁，锁住了多少少女的春心，成百上千的大教神女鼻涕眼泪一把，跟在屁股后面苦苦哀求纳为偏房，你元忽一个弹丸小国，还跟老子摆谱……”

　　“驼叔。”苏寒阻拦住驼叔，他深深看了陆萱一眼，又对孔雀王一揖，以示谢意，最后才朗声道：“若我能大成，必来元忽！”

　　苏寒压住心中的一缕情丝，将目光放的更远，他大踏步离开高皇殿。老瘸子直摇头，驼叔暗地里啐唾沫，跟着苏寒离去。

　　偌大的高皇殿，只剩寥寥几人，陆逸兄妹仍在怒视玉妃，孔雀王不动声色，拂袖离去，临别时一道密音传入陆斩耳中：“红颜亦是祸水。”

　　……

　　苏寒决定离开元忽，他与驼叔等人在王都滞留一夜，第二日清晨从王都离去。

　　“驼叔，继续寻找师傅吧。”苏寒此时心中仿佛得到了某种解脱，感觉莫名的轻松。

　　“寻找师兄那是自然。”驼叔一指老瘸子：“新近又收了这个小弟，一路上还要教导他成才……”

　　四人结伴而行，他们不断谈论东极的一些圣迹与圣陵，还有大教的宝库和道经阁，驼叔与老瘸子笑的直流口水。

　　他们一直走出去很远，老瘸子捏碎了玉符，但片刻后，几人都察觉一丝异样，虚空域门没有出现，玉符好像无用。

　　“此处被人禁锢了！”老瘸子眉头一皱，他时常与大道法阵纹络打交道，精通此道。

　　“咯咯咯……”

　　虚空中有令人毛骨悚然的笑声传来，如同一个痨病鬼被人掐住了脖子。随即，一面古朴的铜镜显露，上下沉浮，威压如山，几人都被镇住了，身躯仿佛承受了亿万均的重压，不能动弹。

　　驼叔大喝，抡圆膀子举着狼牙棒朝半空的铜镜砸去。但没有任何用处，铜镜仿佛镇压一切，几人头顶如同压着一座神山，腰杆都直不起来，驼叔手中的狼牙棒似乎变的无比沉重，身形迟缓。

　　叮铃……

　　老瘸子喘着粗气，但摇天铃刚刚祭出一半就卡壳了，坚硬的银铃仿佛被一只巨大的脚掌直接踩扁，连铃声都变的粗钝晦涩。


第212章 化器创敌

　　铜镜压裂了天地，象一座无量山，苏寒几人几乎吐血，老瘸子的道兵都被堵在手中祭不出来。他们仿佛陷入了无边的泥沼，躯体行动迟滞，只有不死道人，顶着巨大的压力，冲向铜镜。

　　沉浮的铜镜迸射出一缕神光，不死道人的身躯顿时四分五裂，漫天碎体中，万初圣光萌动，他重组了肉身，继续前冲。驼叔亦拖着狼牙棒过来助阵，但他没有万初圣术，一条手臂被铜镜打的粉碎，连忙倒拖狼牙棒逃了回来。

　　“上！拖住镜子，我们来想办法！”驼叔将老瘸子推到前方。

　　老瘸子手中的摇天铃象一颗星辰般沉重，几乎拿不住了，他很鸡贼，使劲拽住驼叔不松手，驼叔提脚就踹，却根本踹不开。

　　“非要死到一起吗！”

　　“大哥不要生气。”老瘸子艰难的慢慢举起手中的铃铛：“我们合力，这是道兵，催动起来，可抵挡住那面镜子！”

　　沉浮的铜镜具有无边的神能，不死道人不知被击碎了多少次，但他依仗着万初圣术，不断重组肉身。铜镜的法力如海，不死道人吃了大亏，一边吐血一边咒骂。

　　下方，驼叔与老瘸子大喘气一般，合力将摇天铃祭出，苏寒亦顶着紫玉盾，助他们一臂之力。

　　“咯咯咯……”

　　令人毛骨悚然的尖笑声又响起，一道身影在铜镜旁一闪而过，不死道人朝人影猛冲而去，驼叔亦连声大吼。

　　“大哥！是何人偷袭我们？”老瘸子累的牛喘，一只小铃铛几乎将他压趴了。

　　“是个老太婆，长的和鬼一样，比你还丑。”

　　不死道人是个二杆子，愣头青一般的横冲，无视铜镜的神光，想将偷袭者抓出来。

　　铜镜旁的人影在电闪，如一条飘忽的鬼魅。骤然，苏寒猛然察觉到一丝危险的气机，心田中的十二神纹离体，刚刚演化出虚无的道字，一只鬼爪般的枯手就从虚空中抓了下来。

　　嘭！

　　这一击声势骇人，虚无的道字差点崩散，鬼手的主人也不好受，整个人都从虚空中被震了出来。

　　“咯咯咯……”

　　这是一个枯瘦如鬼的老妪，鸡皮鹤发，两只眼睛微微眯起，站在铜镜上方。

　　“看见了吗，就是这个老太婆。”驼叔咬牙，将吃奶的劲都使出来了，想催动摇天铃。

　　不死道人冲锋在前，他躯体上的血肉不断脱落，又重新组合，如不灭之体，渐渐冲到了铜镜的边缘，与上方的老妪大战。

　　铜镜很恐怖，老妪亦是强者，她一爪将不死道人拍了下去，另只手又探向苏寒。

　　“小妖皇……随婆婆走吧……”老妪笑的很阴森。

　　一面铜镜将四周都封锁了，驼叔与老瘸子都很吃力，几乎不能自保。他们的道行受到压制，很难催动摇天铃全部威势。

　　“老瘸子，给我顶住！”

　　驼叔丢下摇天铃，佝偻的腰身一晃，虚空出现裂痕，他连滚带爬的钻入虚空通道中，想与不死道人联手，给老妪以重创。

　　“驼子，你的虚空秘术无用……”

　　老妪强势无比，枯瘦如柴的身躯中蕴含着不可想象的神力，她一巴掌震散了虚空，将四周的通道全部打塌，驼叔迫不得已，从虚空中翻滚出来。

　　“他娘的！”驼叔嘴里直吐血沫：“这老太婆也精通虚空之术。”

　　他们遭遇到了大敌，老妪持一面铜镜在此伏击，几人都如笼中兽。且老妪的目标明显就是苏寒，她的鬼爪几次探出，都被不死道人与驼叔拼命拦下。

　　老瘸子恨不得拿头撞墙，他的摇天铃此时根本没有用处。一个呼吸间，老瘸子将铃铛丢到一旁，甩出了五寸杀气小刀。

　　嘭！

　　四周的空间都被汹涌的杀气淹没，连沉浮的铜镜亦有些不稳，左右巨震，老妪面露惊容，五寸杀气小刀没有品阶，但杀气升腾冲天，几乎化为实质。

　　一尊杀神的虚影从刀气中衍生出来，这是小刀兵魂的一抹虚像，他脚踩骨山，仿佛从血海中乘舟而来，杀向半空的老妪。

　　嗖！

　　铜镜飞回老妪手中，一缕缕神光垂落，密不透风，将无边的杀气与杀神的虚影都阻挡在身前。

　　呼！

　　不死道人如同一个血葫芦，不知负伤多少次，但他倔强如驴，丝毫都不服输，趁着老妪全力对抗五寸杀气小刀，不死道人甩手丢出一尊小塔。

　　玉白的小塔升空，瞬间化为里许大小，将铜镜与老妪全部笼罩在塔身下。一道道光芒，如混沌初开时的第一缕圣光，融化一切。塔身上的大道纹络全部活了，起源与造化的气息弥漫。

　　“万初塔丢了，这尊仿品一样收拾你！”不死道人山羊胡子上沾满了血迹，他愈战愈勇，生机与精气都不曾耗损。

　　这是万初道圣兵的仿品，玉白的万初塔，仿佛包容了诸天万界，无数个世界与空间在塔身上显现，起源的力量在万初圣光中扩散到四方，一整片山川河岳几乎要融化在万初塔的照射下。

　　“老子从不打女人，但你这个老太婆是个例外！”驼叔嘴里血沫直流，他甩出手中的狼牙棒。乌黑沉重的大棒仿佛裂开了，道兵的气息出现。

　　“大力王的擎天棒。”老妪持铜镜护住身躯，微微眯着的眼睛半张：“你从何处得来？”

　　“老子从地里挖的，管你屁事！”驼叔不跟老妪废话，全力催动乌黑的狼牙棒。

　　三件古兵将老妪围住了，翻滚的杀机充斥整个空间，苏寒重新勾动十二神纹，将道字悬在头顶。

　　“老身只带走小妖皇，你们三个老东西不要多管闲事。”老妪以一面铜镜对敌，丝毫不落下风，她缓缓告诫三人。

　　“带你妈！”不死道人将万初塔从天穹压落下来，万初圣光大盛，下方一片片森林与山地都凭空消失了，如同气化，全部被万初圣光消融。

　　“大哥说的一点不错，你长的真比我还丑！”老瘸子一脚高一脚低，脸上汗如雨下，拼命催动杀神的虚影。虚影如同顶天立地，肃杀的气息让人骨髓发冷，仿佛一个血染的时代到来，浮尸遍地，诸王哀嚎。

　　四周全是战气与杀气，混成一团，朦胧不可见物，此时，苏寒心生警觉，九件紫玉兵全部飞回，化成一片紫光。

　　叮……

　　一道犀利无比的剑气从虚空中刺来，无声无息，如同最高明的刺客。剑气洞穿了混乱的空间，直取苏寒。

　　剑光快如闪电，持剑的人影亦随之现身，刺客被一袭黑衣包裹，连面容也不可见。

　　叮叮当当……

　　旋转的紫玉兵与无匹的剑气瞬间交击了千万次，剑气无敌，隐隐带着一种虚无的“剑意”，刺杀天帝，切割世界。九把紫玉兵全部横飞，被剑光斩落。

　　苏寒心中危机顿生，且此时，他猛然看到了一片闪烁的星光，心神立即不稳，来回动荡，眼神亦迷蒙起来，如痴如醉。

　　就在苏寒迷茫的一瞬间，剑气已经刺到了眼前，但持剑的刺客似乎不欲取他性命，长剑猛然顿住，一只手掌伸出，要将苏寒抓走。

　　嗡……

　　苏寒脑海中的净心诀不断闪动，迷失的心神瞬间平复下来，但一切仿佛都来不及了，刺客的手掌已经将他完全笼罩，神力喷涌。

　　嗖！

　　此时，苏寒祖窍中的紫气化为小人，神识亦化为利箭，小人持小剑，超越了世间一切速度，它闪电一般的飞出，不容人闪躲，噗的一声，从刺客的祖窍中一穿而过。

　　神识化器，已经成为绝杀，鲜少有人会用，虚空中的刺客显然想不到苏寒会出此招，她的祖窍被小人与神识小剑洞穿，元神顿时受创。

　　一声凄厉的尖叫响起，刺客如同疯狂了，在半空接连翻滚，灵宫几乎碎裂。此时，遮掩面容的黑巾脱落，露出一张倾城的玉容。

　　“玉妃！”

　　苏寒的心神完全恢复，紫色小人亦回到祖窍中。驼叔与不死道人联手许久，非常默契，他们让老瘸子独力顶住老妪与铜镜，而后携手杀向玉妃。

　　玉妃面色惨白，她的元神被创，被驼叔与不死道人围攻，险象环生。此时，半空中的老妪再也无法自持，她持铜镜逼退老瘸子，飞身杀出一条通道，从驼叔与不死道人手中抢走了玉妃。

　　老妪无心恋战了，玉妃的元神受创，不知能否保住性命，她不敢再停留，抱着玉妃闪身远遁。驼叔拖着狼牙棒追了半天，悻悻而归。

　　玉妃果然很不简单，她不仅扰乱元忽皇族，且在此时动手截杀苏寒。

　　“先走！”

　　铜镜消失了，禁锢的空间恢复原貌，不死道人捏碎玉符，他们迅速离开了此地。

　　老瘸子引领苏寒来到他过去藏身的一处洞府，这里人迹罕至，洞府被河流大山隐藏在中间，很难发觉。

　　他们一下子失去了下一步的目标，寻找朱雀老道不是一天两天的事，苏寒每日修几部古经，神凰经与化神诀又有长进。

　　此处风景如画，一切都象天成，有自然的韵律飘荡在万物间。老瘸子眼光很毒，这里绝对是一个隐修悟道的好地方。

　　“好山好水养好人啊。”驼叔天天在四处转悠，希望发现一位古时隐居者的埋骨地。

　　苏寒亦平静下来，净心诀如小溪流水，浸润在洞府的自然中。在此居住了两个月，他的境界又有了一些提升，心神仿佛再次升华。

　　跨入八龙小境，或许还需要一点时间，但化神诀小有所成，苏寒觉得，此时捕捉记忆碎片，可能会有收获。

　　或许，破碎的记忆将在不久后全部融合。


第213章 皇战（一）

　　山中日月短，一天只是一瞬，苏寒居住在洞府中，别有一番意境，他在天成的自然间受益匪浅。但驼叔他们都坐不住了，此处只是荒山，未被人发现过，转悠了许久，没有任何收获。

　　“该到外界走走了，打探一下师兄的消息。”驼叔此时象是很惦记朱雀老道。

　　他们从洞府出发，这里距离中土还有一段路程，四人没有在大城落脚，驼叔与不死道人造型太独特，很容易被人认出。

　　他们选择了一座小城，只有数千年的历史，四人到达小城的当日，人流涌动，无数修士赶到这里，又有无数修士准备启程。驼叔与老瘸子都很鸡贼，他们从来来往往的人流中嗅到一丝不寻常的味道。

　　“你去打探一下。”驼叔指使老瘸子。

　　“又是我……”老瘸子嘀嘀咕咕，有些不满：“要命的大镜子砸下来，要我去顶住，看中的大教宝库，要我去挖地道，一点消息，要我去打探……”

　　“咱们都有分工，老子跟不死名头太大，出去会遭仰慕者围观，你无名无姓，没人认识你，快去快回。”驼叔使劲拿肩膀将老瘸子顶出门外。

　　片刻后，老瘸子回来了，坐下咕咚咕咚喝茶，而后一抹嘴巴道：“东极的商家，出现大变，好像有域外之物降临。”

　　“域外之物？”驼叔连心眉一皱，看看不死道人，又看看老瘸子：“其中会否有什么油水？”

　　“此物好像很不寻常，消息传出，附近的修士都赶去围观了。”

　　域外，充满了神秘与未知，黑暗与死亡中或许隐藏着惊喜，会有重宝出现。

　　“我们曾在玄黄的落星湖中，捞起人头大小的一块浩宇神铁，用来修复星宇大阵。”老瘸子摸着下巴念叨。

　　“人头大小的浩宇神铁！”驼叔与不死道人都动容，这是来自天外的神材，可以直接锻造圣兵。

　　他们都对这条传闻很感兴趣，在小城中凑合了一夜，第二日清晨，随人群出发。

　　商家，东极最为古老的世家之一，这是诞生过上古皇者的家族，地位尊崇，他们占据着广袤的燕云山，是一块圣地。

　　不少人都朝商家赶去，一路很顺利，不久后，他们来到燕云山的外围，望到了商家的山门。

　　“域外之物，恐怕是一宗重宝，商家人会不会在此拦截我们？”

　　许多修士都担心，真极的大教世家十有八九俱很霸道，恨不得将天下所有仙珍都给霸占。

　　但接近燕云山之后，他们的疑虑全部打消了，商家人不仅没有阻拦众人，还有商家的修士给新到的人引路。

　　一名商家的修士出现在苏寒等人所在的人群前，这是个中年修士，举止很稳重，他客气的与众人打招呼，而后转身，带着他们进入燕云山。

　　“商家的老兄。”有修士见中年修士很和善，胆子就大了起来，朝对方打听消息。

　　中年修士并不避讳，他一边引路一边道：“此物在十天前坠到燕云山，家族中无人可以识别，亦不能接近，诸位有见过此物者，可提供一些线索，我们将有重谢。”

　　“这究竟是什么东西？”

　　“很难形容。”中年修士停下脚步，回头道：“等到了地方，你们自己看吧。”

　　燕云山延绵千里，如同一片山的汪洋，千峰百岭，中年修士带众人来到燕云山西面的一座巨峰峰顶。

　　“就在那里了。”中年修士手指远方。

　　这里是一座山间的盆地，周围都是群山，距离最近的一共九座。九座山峰挺立，山巅各有一道瀑布垂流直下，汇聚于地面一座明珠般的湖泊中。

　　这绝对是一块宝地，单从山势上来看，就不可多得，乃天成的奇景。九座山峰如九条真龙，拱卫盆地中的那颗明珠般的小湖泊。

　　“这！这不是商家的家族墓地吗！”有修士认出眼前的盆地。

　　众人都吃惊，商家的历史久远不可追溯，远古上古中古，不知诞生过多少圣人，大多数商家的圣人，都安葬在家族的墓地中。这里就是诸圣的坟墓，也是商家最为紧要的地方，若在平时，根本不可能容任何外人接近。

　　众人从惊讶中苏醒过来，顺着中年修士手指的方向远望。

　　“这究竟是什么？”

　　一座宏伟到不可形容的建筑，伫立在商家的圣墓间，它象是一座山，沉重无比。

　　“此物从天外坠下，落地的瞬间，将我族许多先贤的墓地都砸毁了。”中年修士摇摇头道：“我们曾派人去查探过，但根本无法接近。”

　　苏寒亦随着众人远望，一瞬间，他的呼吸停滞了，眼睛圆睁，不敢相信眼前的一切。

　　那座宏伟的建筑，分明就是一座王陵，仿佛安葬着统治诸天的帝王。

　　“玄黄落星湖的王陵！”

　　苏寒心头猛然巨震，他不会看错，因为落星湖湖底那座王陵留给他的印象太深了。

　　宏伟无比的王陵，从浩宇另一端的玄黄，奇迹般的坠落在真极！

　　许久之后，苏寒才从震惊中恢复，他产生了很多疑问，这座王陵，显然非常的不一般，连司空大圣都吃了大亏。此刻，它出现在东极的燕云山，究竟是自己从玄黄飞来，或是有人将它牵引到了这里？

　　“不能接近吗？商家有圣兵，以圣兵护体，可以在真极任何地方通行。”有修士说道。

　　“不行。”中年修士又摇头，道：“圣兵接近此物，亦会被震飞，若非如此，我们怎么可能让它一直留在家族的墓地中。”

　　“这很像一座陵啊。”老瘸子眼珠子滴溜溜乱转。

　　“哦？你看的准不准？”驼叔立即来了精神，他与不死道人凑到老瘸子身边，嘀咕道：“里面有没有油水？若有油水可捞，我们可趁商家防备松懈之际，狠狠过去干上一票。”

　　“千万不要！”苏寒立即阻止三人，落星湖底那座王陵中的眼睛，恐怖无比，几乎可以毁灭一切，连司空大圣的宝体都受到重创，洒落了无数圣血。

　　王陵静静伫立在燕云山，它仿佛一只活物，蛰伏在天地间，吞吐着淡淡的烟气。有修士想要靠近，但被商家人及时阻拦，王陵坠入此地之后，商家为打探究竟，已经付出了惨痛的代价，连家族中的圣兵都损毁了。

　　“这座陵落入商家的家族墓地，并非没有原因。”老瘸子小眼聚光，他仔细观察了许久，轻声道：“我越来越觉得它很不简单，好像在墓地中吸纳死气。”

　　此时，已经日落，王陵伫立在一片夕阳中，显得古老而肃杀。

　　轰隆隆！

　　突然，原本晴朗一片的天空飘浮起厚重的乌云，将落日的余晖全部遮盖，整片燕云山都陷入了黑暗，伸手不见五指。一道道粗大的雷霆从天穹上劈落，仿佛上天发怒，要将世间劈碎。

　　山脉在颤抖，万兽在哀鸣，所有修士均失色，他们在同一时间察觉，有一个不可想象的存在，在起伏的乌云中降临。

　　嗖！

　　一个黑点，从西方急速飞来，它超越了一切，比光都要快，一个呼吸千万里，瞬间就飞越了大半个燕云山，在一片片乌云中停了下来。无数道闪动的雷霆在它周围聚集，虚空生电芒，通彻如白昼。

　　咔咔……

　　盆地中的王陵似乎亦察觉到了头顶有变，整座王陵开始微微的抖动，仿佛想拔地而起。

　　闪电交织成了光幕，瞬间又将黑暗照耀的一片通明，此时此刻，苏寒连同在场一些修士都险些失声惊呼。

　　一尺多长的小棺材，在密布的乌云中静静悬浮，它象是一尊神的化身，与下方的王陵对峙。

　　“小棺材又出现了！”

　　这是苏寒第四次亲眼目睹小棺，没有任何人能说清，一尺多长的小棺材中究竟安葬着什么，但毫无疑问，小棺材恐怖无边，强如元虚荒神，亦要真身降临，才能将小棺收服。

　　但此时，荒神已经逝去，真极连一个圣人都没有，小棺材上通天庭，下彻九幽，无人能挡。

　　小棺材在乌云中悬浮，下方的无数修士连同群山都摇摇欲坠，他们感觉到了莫名的压力，身躯仿佛不受控制，似乎下一刻，整片大地都会被小棺收走。

　　轰！

　　王陵猛然喷薄出一片浓重的黑雾，随着不断的吱呀声，沉重无比的王陵大门在缓缓洞开，无边无际的黑暗渗透出来，那双眼睛出现了！

　　小棺材在左右剧烈的摇晃着，其中蛰伏的强大存在仿佛震怒。

　　两股强大到不可形容的气息纠缠在一起，充斥着天地，仿佛末日到来，下方许多修士的身躯不断爆裂，无法承受这种无声的重压。

　　小棺材，几乎可抗衡荒神，落星湖王陵，重创了司空大圣，它们均有毁灭性的力量，神秘强大到了极点。

　　“天啊！”

　　无数修士纷纷后退，但仍不舍离去，他们在极远处继续目睹小棺材与王陵之间的对峙。

　　浩大的燕云山，此时变的无比渺小，仿佛有两名皇者复活了，一上一下怒视对方，随时都会掀起一场惊世的波澜。

　　“这会是一场皇战吗！”老瘸子踮脚跑的飞快，躲在人群后，伸头张望。


第214章 皇战（二）

　　燕云山，诸圣的墓地化为一个特殊的战场，小棺材与落星湖王陵上下对峙，一种近乎皇者的气息震动了所有人。可抗衡荒神的小棺，能重创大圣的王陵，此刻如两名皇者复苏，将要一决生死。

　　轰！

　　小棺与王陵并未真正交锋，只是相互之间的气息在猛烈的碰撞，半空的乌云厚达万丈，笼罩苍穹，雷霆密集如雨，电光将燕云山照耀的通明。

　　不断有天怒一般的轰鸣声发出，诸圣墓地的防御大阵全部被激活了，这里埋葬着商族无数圣人，所留的大阵全部都是圣级法阵。但在小棺与王陵面前，圣级法阵亦无用，没有什么可以撼动它们。

　　整片燕云山的活物几乎都死绝了，极远处的修士根本无法承受这种无坚不摧的气息，他们不住的后退，商家几名强者顶着圣兵，其中一人将墓地中的一切烙印在半空中，众人都可从光幕中目睹这种非同一般的对峙。

　　咔……

　　王陵微微一震，洞开的大门中，那双眼睛冷冷注视半空的小棺，一片黑雾般的魔气升腾，气化大手，指掌如山，抓向小棺。尺许小棺瞬间暴涨成为一座大山大小，失去棺盖的棺体如同巨震，虚空都被摄拿了，时光断流，王陵化出的大手被收入小棺中。

　　轰……

　　山摇地动，诸圣墓地外围九座蕴含天地精华的山峰全部拔地而起，连同飞流的瀑布，嗖嗖的没入小棺。圣级的防御法阵完全复苏，杀机如海洋，圣人残留的气息浩荡千里，此处化为绝地，没有任何生命可以存活。

　　落星湖王陵猛然升腾起来，而后以万钧之势从千丈高空流星一般落下，大地几乎被震裂成为两半，远处的群山好像纸扎泥捏，轰隆隆的不断塌陷，杀气四溢的圣级法阵如同四分五裂，法阵溢出的圣人气息全部被镇压了。

　　“不敢想象！”

　　无数围观的修士都瞠目结舌，燕云山诸圣墓地乃是家族的重地，不知多少道圣阵的纹络在此蛰伏。圣阵复活，不啻于圣人重生，但此刻，所有圣阵都被落星湖王陵破掉了，残存的大阵纹络在虚空乱飞，圣威渐渐消散，仿佛刚刚复苏的圣人被屠戮。

　　小棺吞吐漫天的乌云，它越来越大，形体暴涨万倍，落星湖王陵开始剧烈的晃动，仿佛要被小棺收走。

　　王陵中的那双眼睛全部睁开，神能象一道决堤的洪水猛冲出来，残余的圣阵全部被冲垮。黑雾翻滚，一尊魔影在雾气中飞起，它将诸天大道都踩在脚下，一步一步，踏平了燕云山。

　　皇者的气息强烈到了相当地步，从混乱的战场中波及出来，群山不断的塌陷，大地出现巨大的裂痕，滚滚岩浆从地底冲出，灰烟遮盖了天宇。

　　一种末日浩劫的气息让在场所有修士瑟瑟发抖，前方几名商家的强者都顶不住了，圣兵亦出现了细小的裂痕。

　　“快跑！”

　　不知是谁大喊一声，众多修士不要命的朝后狂奔，没有人不想目睹这场特殊的大战，但战团中弥漫出的气息连圣人都承受不住，不走的话只有死路一条。

　　他们飞速逃出燕云山，仍能感觉到小棺材与王陵恐怖的气机，无数河流都被蒸干了，到处都是万兽的尸体。

　　“燕云山要被毁掉了，护住家族基业！”

　　商家的强者惊恐的大吼，他们拖着圣兵飞退。苏寒不知道跟随众人逃出去多远，燕云山变成了一个细小的黑点，模糊不可见。

　　“真的象两名皇者在燕云山决战！”老瘸子心有余悸。

　　直到此时，众人身边的群山仍然在轰隆隆的倒塌，大地龟裂，裂纹丛生。

　　“我们到半空去看！”

　　修士们御空升腾起来，从高处俯视极远处的燕云山，但距离太远了，看不清楚战团中的情景。只有一道道巨大的雷霆在咆哮肆虐，象一条条电龙飞舞。

　　整片广袤的燕云山几乎被扫平了，此时，燕云山的商家族地周围，有圣光爆发，一片圣王法阵被激活，皇威笼罩守护商家，在暴风雨一般的战场波动中屹立。

　　众人都很心痒，但没有人敢于冒险。小棺材与王陵的大战一直从日落持续到深夜，直到天将拂晓，燕云山的波动似乎渐渐平息了。

　　“大战结束了吗？”有人翘首观望。

　　“要不要过去看看。”很多人想赶去，但这场大战的级数太高了，只剩一点点残余的波动，就能让在场诸人死的连渣都不剩。

　　“咱们不用盯着战场看，只看燕家山门就可以。”老瘸子很有经验，轻声对苏寒他们道：“只要燕家的圣王法阵消失，就证明危险全部退去了。”

　　漫天的乌云终于全部消失，晨阳露出，光芒洒遍真极。老瘸子一直紧盯着商家山门，此时他察觉，圣王法阵已经重新蛰伏起来。

　　“走！”

　　老瘸子一马当先，苏寒他们跟在后面，朝战场冲去。其余修士在原地踌躇了半天，才有人犹豫着跟了过来。

　　燕云山全部被毁掉了，连绵万里的山地消失，大地沟壑丛生，只有商家家族所在的主峰，被圣王法阵守护，保存了下来。

　　诸圣墓地亦成为废墟，圣阵的纹络都被磨灭。苏寒他们在极远处驻足，此时，小棺材与落星湖王陵都不见了。

　　许多修士都跟随了过来，他们一起冲向战场。诸圣墓地是战场的中心，此处受损最为严重，几座圣陵全部底朝天，九龙拱卫的山势荡然无存。

　　他们都很惊讶，只有苏寒心里毫不奇怪，落星湖王陵将司空大圣都重创，何况是一片圣人的墓地，圣级法阵根本没有用处。

　　“这！这是圣兵吗！”

　　一个散修交了好运，在诸圣墓地的废墟中发现了一把残破的金罗伞。商家先贤坐化，他们的兵器都被放入圣陵中成为陪葬。小棺与落星湖王陵一场争斗，将诸圣墓地颠覆，一些陪葬重见天日。

　　这名散修激动的差点昏过去，他找到的金罗伞确实是一把圣兵，但是残缺了，不知还能不能修复。

　　嗖！

　　驼叔一个箭步蹿了过去，一把拽住散修手中的金罗伞，正色道：“谢谢，这是老子的兵器。”

　　“这是你的？”散修死死拽住金罗伞不松手，争辩道：“这是诸圣墓地下翻出的东西。”

　　“你没看见吗？这是老子刚刚遗失的兵器，从我口袋里不小心掉在地上的。”驼叔面不改色，说的和真的一样。

　　散修连连摇头，将金罗伞抱的那叫一个紧。

　　“快点！拿来！”驼叔有些急躁，已经有别的修士闻讯朝这边赶来看热闹。

　　“我先寻到的东西，为什么要给你，你这是强取豪夺。”

　　啪！

　　散修话未说完，不死道人很不耐烦，一步跨来，伸出大巴掌，将这名散修抽的原地滴溜溜乱转。

　　“叫你拿来你就拿来，那里来的这么多废话！”不死道人一脚将散修踹倒。

　　“拿来吧你！”驼叔趁势发力，硬生生将金罗伞从散修手中抢了过来，而后，他与不死道人一溜烟般钻入人群。

　　“唉……”苏寒摇摇头，今日他终于知道，为何在外界一提不死神驼这四个字，就有人想冲过来拼命。

　　苏寒与老瘸子挤了许久，才找到躲在角落中的驼叔与不死道人，两人正仔细的研究手中残破的金罗伞。

　　“驼叔，这样做恐怕不太好吧。”

　　“小坏，这你就不知道了。”驼叔义正言辞道：“老子拿走金罗伞，其实是在救他。这把伞虽然破损了，但亦是圣兵残片，会被人窥视，惹来杀身之祸也说不一定。”

　　“大哥真是古道热肠。”老瘸子猛拍马屁，围着金罗伞乱转，想分店好处。

　　“人人为我，我为人人。”驼叔一挥手臂，绿豆小眼闪烁光芒：“整片墓地都被掀了个底朝天，再去找找，肯定还有收获。”

　　落星湖王陵与小棺都消失了，但苏寒心中却一直在思索，远在玄黄的落星湖王陵，为何会出现在真极。

　　诸圣墓地原本是商家的重地，但此时商家亦乱成一锅粥，许多修士争先恐后在墓地的废墟中翻找，驼叔与不死道人还有老瘸子神采奕奕，在人群中跟人抢东西。

　　苏寒不愿加入哄抢，他独自从诸圣墓地离开，在外围漫步。大约半个时辰之后，他眼前猛然一亮，无数破碎的山石中，有一块半个拳头大小，通体乌黑的石头混杂其中。

　　苏寒捡起乌黑的石头，细细端详，他曾在落星湖底见过这种石头，乃是一种天外陨铁，没有很大的用处，只能锻造一些低级的兵器。

　　他继续向前走，仔细的寻找，片刻后，又一块陨铁被找到了，这是一块很有价值的陨铁，添加一些辅料，可以打造道兵。

　　“这些都是落星湖王陵留下的？”

　　四周很空旷，远离了人群，苏寒在一片片崩碎的山体间搜索了许久，未再见到其它的陨铁。

　　咔！

　　此时，一道慑人的气机从虚空中一斩而来，顿时，苏寒身上汗毛直立，他虽然没有看到这道气机的来源，却可察觉出极度的危险。

　　嗖！

　　苏寒闪身，几乎用了全力，从这一斩中逃脱出来，在他脱险回头的一瞬间，立即看到一张惨白的面孔和一柄黑色的大剑。


第215章 第二次截杀

　　“太史宇！”

　　一斩碎天地，太史宇持黑色大剑从虚空杀来，虽然一击落空，但苏寒被惊出一身冷汗。太史宇更加恐怖了，原因无他，前次在天元截杀时，他手中的黑色大剑只是虚影，而此时，太史宇从中土玉矿仙殿中拿到了黑色大剑的本体。

　　滔天的剑势将这里全部笼罩起来，黑色大剑几乎与太史宇合二为一。苏寒一闪千丈，电闪一般拿出紫玉矛。

　　“小妖皇……”太史宇惨笑，令人感觉无比阴森。若非苏寒洞悉真相，绝对不会想到，这个手持黑色大剑，似乎可以横扫诸天的少年，乃是从一座坟墓中爬出的。

　　苏寒很快镇定下来，他已经察觉出了，太史宇的境界并未有神速的提升，只不过持黑色大剑本体，恐怖气机四溢。

　　“我不惧你！”苏寒不再退却，他在浩宇另一端的玄黄星跨入了六龙小境，一直都未曾与人真正的生死大战过，此时遭遇太史宇，正是验证境界与实力的机会。埋头苦修并非十全十美，生死搏斗时的感悟与升华更加珍贵。

　　“你究竟是何人，为何三番五次截杀我！”苏寒持紫玉矛冲了过来，左手勾动融天诀，将黑色大剑滔天的剑势化掉一部分，紫光在矛锋上闪烁，如一条紫龙，穿刺向前。

　　太史宇并不答话，黑色大剑的剑势更加疯狂，燕云山的废墟被掀起又一场波澜，仿佛第二次浩劫来临，碎石卷上天际，混乱的风暴淹没此处。

　　黑色大剑传来了非同一般的威压，这不知道是什么兵器，被珍藏在中土玉矿仙殿中，一瞬间，天地间的一切仿佛都消失了，只有一柄黑色大剑，劈开混沌，开创纪元。

　　“吾将永生！”

　　万千闪动的剑影中，苏寒脑海中不由自主又浮现出这四个字。

　　轰！

　　苏寒身躯上血光暴涨，双眼如充血，灵魂熊熊燃烧，战力飙升到极点。他运转焚魂魔功，紫玉矛被激发到了一个前所未有的地步，在一片无匹的剑气中冲杀。融天诀一动，漫天的剑气丝丝缕缕的消融。

　　黑色大剑上，有一个触目惊心的缺口，显然受到过重创，否则，很难想象这会是何等犀利的兵器。苏寒暴涨的战力亦激发了太史宇，他更加疯狂，持大剑横扫一切。

　　嘭！

　　乌蒙一般的剑芒一动，一座还未被完全摧毁的小山立即断裂，坚硬的山体在黑色大剑面前不堪一击，大地上的裂痕更甚。若非亲眼所见，没有任何人相信，这会是一个十龙境修士勃发出的威能，简直是大成的王者持神兵在与对手搏杀。

　　神力灌注在紫玉兵中，紫光映照天穹，矛锋直逼太史宇，在一片剑气中翻滚杀至。虚空被刺穿了，时光亦从中被截断。

　　骤然，太史宇阴森一笑，他手掌翻动，顿时多出一根一尺来长的短棒。

　　苏寒经不住一阵头疼，太史宇手中的短棒拥有玄机，神妙万方，仿佛可以消融世间的一切。

　　嘶嘶……

　　一瞬间，一尺来长的短棒似乎化为了天地的中心，滚滚的紫气被消融，太史宇亦无惧苏寒暴涨的战力。

　　“小妖皇，你何时才能大成？”太史宇一手黑色大剑，一手玄机短棒，进可斩裂诸天，退可固若金汤。

　　大战翻滚了千百个回合，苏寒愈来愈心寒，且愈来愈疑惑。太史宇的境界没有提升，但他手中的黑色大剑太恐怖了，已经破损的黑色大剑仍具有无边的威能，轻轻一挥，苏寒就要以全力来应对。

　　更为奇怪的是，太史宇在此截杀苏寒，但他似乎并不想取苏寒的性命，有意压制黑色大剑，否则，这柄出自中土玉矿仙殿中的重器，绝对能将苏寒重创。

　　呼！

　　九把紫玉兵全部飞了出来，苏寒不得不全神贯注，来对付眼前疯狂的太史宇。九把紫玉兵如九点紫光，在苏寒身外盘旋。

　　轰！

　　黑色大剑从头顶劈了下来，叮叮当当一阵脆响，紫玉兵全部被震飞，乌黑的剑芒携裹着丝丝缕缕类似混沌气一般的气息，苏寒的风火双轮还未演化，剑芒一杀而至，一丝气息扫到苏寒躯体上，仿佛一座神山在身边炸裂，涌动的神能铺天盖地。

　　嘭！

　　苏寒直接飞了出去，被这一丝气息重创，他忍不住连连吐血，如不灭宝体一般的肉壳亦无法承受黑色大剑的气息，骨骼碎裂，血肉脱落。

　　嗖！

　　千钧一发，一张荒族的古弓被苏寒闪电般拿出，他将紫玉矛搭在蛟龙筋交织的弓弦上，一道紫光激射而出，锋锐不可阻挡。在一片残余的气息中电光火石一般，急冲向前。

　　噗！

　　太史宇一条手臂被紫玉矛洞穿，顿时爆成了一片血花。太史宇没有神凰经，且境界不高，无法短期内重组血肉，但他仿佛更加兴奋，吸吮着断裂的臂骨上残余的血迹，将一尺来长的短棒收起，直接举着大剑一路狂杀。

　　神凰经运转如飞，苏寒身躯的创伤在不断修复，他以极速暂且躲避太史宇的攻杀，等肉壳完全重组后，召回横飞的九把紫玉兵，振作精神，勾动融天诀，继续与太史宇战成一团。

　　此处距离诸圣墓地仍有很远，但大战的余波翻滚，声响震天，不久后，有修士被吸引而来，他们目睹战团，目瞪口呆。

　　“那是小妖皇吗？在与何人大战？”

　　驼叔与老瘸子不死道人亦顺着声响赶来，他们刚刚抢劫了几名散修，收获丰厚，但看到眼前的一切，驼叔的笑容凝结在脸上，一挥狼牙棒，骂道：“他娘的，是谁在跟小坏打架，简直不将老子放在眼里。”

　　不死道人大步上前，伸出大巴掌，想将太史宇一掌抽飞。

　　劈嚓！

　　太史宇的目光疯狂且无情，他反手一剑，直劈不死道人。此时，苏寒更加确定，太史宇对自己，的确是手下容情了，并未催动黑色大剑全部威势。

　　但对不死道人，太史宇就没有那么客气，黑色大剑的剑气四溢，一道剑气能将黄天厚土都洞穿。不死道人显然没想到黑色大剑的威力，他的身躯顿时四分五裂，只有坚硬的头颅狼狈不堪，在一片血花中嗖的飞了回去。

　　驼叔与老瘸子神色顿时凝重起来，不死道人乃他们的主力，而今却一招之下被重创。

　　“此人绝对不是个少年，他隐藏了面容，其实早已经修行千年以上，合力对付他！”驼叔故意大声叫道，以免背上以大欺小的恶名。

　　“我曾见过他，最少有两千多岁的寿元，堪比大教宿老。”老瘸子亦连声附和。

　　叮铃……

　　摇天铃冲上半空，银色的铃铛一动，山摇地动，天穹仿佛在颤抖，围观众人东倒西歪，站都站不稳了。

　　咔嚓……

　　狼牙棒亦冲上天际，神能从碎裂的棒身上涌动出来，滚滚的波动将下方的废墟压的更碎。

　　此时，不死道人已经重组了肉壳，他毫不服输，一步跨了过来，玉白的万初塔缓缓升空，万初圣光开始散发。

　　“都他妈的闪远一点！否则死了也是白死！”不死道人还算有点良知，万初圣光融化一切，他高声对周围的修士示警。

　　三件古兵从三个方向升腾，隐隐将太史宇围在正中。按常理来说，十龙境修士被这样围住，不死都不可能。但太史宇没有一丝丝畏惧，他阴森一笑，露出两排惨白的牙齿。

　　轰！

　　黑色大剑猛然升腾起来，撞碎一片虚空，在半空缓缓的起伏。一股不可形容的气息飘荡出来，让人感觉死亡与毁灭就在眼前。

　　一瞬间，摇天铃与狼牙棒的兵魂全部畏缩了。黑色大剑起伏在半空，如同一名不朽的皇者，两件道兵可横扫四方，此时却如土鸡瓦狗，不断哀鸣，挣扎着飞回老瘸子与驼叔手中。

　　只有不死道人的万初塔乃是仿品，尚未孕育兵魂，它闪烁着一片温和的万初光芒，冲向半空的黑色大剑。

　　黑色大剑高高在上，就象一名站立在九天的天帝。此时，它仿佛化身为万器的王者，不将任何兵器放在眼里。大剑微微一动，一道乌光垂落下来。

　　咔嚓……

　　玉白的万初塔勃发的圣光全部被熄灭，坚硬的塔身亦开始出现裂痕，大道烙印被磨灭，小塔一块块碎裂，化为凡物。

　　太史宇一条手臂白骨嶙峋，他亦在此时升腾起来，一只手举过头顶，用力握住缓缓起伏的黑色大剑。

　　“妈的！给我上！”驼叔朝狼牙棒啐唾沫：“老子辛苦将你从地底下挖出来，不是让你偷奸耍滑临阵脱逃的，给我上！”

　　但在黑色大剑前，狼牙棒与摇天铃都无比畏惧，已经复苏的兵魂仿佛具有灵智，被老瘸子与驼叔再次祭出后，它们畏畏缩缩的飘在半空。

　　“小妖皇……后会有期……”

　　太史宇又是阴森森一笑，他握住黑色大剑，仿佛掌握了世间最强的力量。大剑破空，太史宇拖着一条残臂远遁。

　　“算他跑的快。”驼叔拖着狼牙棒装模作样追了几步，而后对老瘸子道：“今日他若不走，老子的狼牙棒绝对能将他收拾的满地找牙。”

　　“大哥，还是低调一点吧。”老瘸子似乎也听不进驼叔的牛皮。

　　“太史宇，太史宇……”苏寒望着太史宇消失的方向，默默站立了许久，心中的疑问搅扰的他心神不宁：“他究竟是谁？”


第216章 记忆的终章

　　太史宇消失，苏寒久久不能平静，心中的疑团越来越多，无法猜测。

　　“小坏，咱们走吧，此处已经没有什么油水了。”驼叔道，他与不死道人老瘸子将诸圣墓地的废墟掀了个底朝天，又打劫了几个无依无靠的散修，做贼心虚，此时想要离去。

　　但几人刚一转身，立即看到不远处，一群商家的修士正静静注视着他们。

　　“你们就是不死神驼吗？”一个商家的老修士道：“果然如外界传说的一样，胆大包天，将主意打到我商家的诸圣墓地来了。”

　　“此话怎讲？”驼叔一脸无辜。

　　“不要装蒜！”一个商家的年轻修士忍不住道：“你敢说自己身上没有从诸圣墓地挖来的圣兵残片吗！”

　　“有是有的。”驼叔面不改色心不跳：“但这些残片均是从别的修士手中换来，不是我们挖到的，冤有头债有主，你们要找，就去找他们。”

　　“还想抵赖。”

　　商家的修士冷笑，随手一抖，一片光幕出现在众人眼前，光幕上，驼叔与不死道人对几名散修大打出手，老瘸子亦从中和稀泥拉偏架，将散修无意得到的圣兵残片全部洗劫。

　　“还有什么可说的？”

　　“这也是为了他们好，圣兵残片亦是至宝，孤苦无依的散修，带着圣兵残片离开，很容易被人盯上，惹来杀身之祸。”驼叔心平气和的解释，想将此事化解。

　　“你倒是不怕惹来杀身之祸。”商家的老修士在几人身上来回一扫，目光扫至苏寒身上时，缓缓道：“名动四方的小妖皇亦在这里。”

　　驼叔他们心里顿时雪亮，这群商家修士质问圣兵残片只是借口，其实仍是为了苏寒而来。

　　驼叔与老瘸子留下了所有的圣兵残片，但商家修士仍不肯罢休，要将几人带回家族细细的盘问搜查。

　　“你们心里打的什么主意，自己最清楚。”不死道人不留丝毫面子，直言道：“想挟持我老弟，何必以圣兵残片为借口，不过劝你们先想好，荒族荒野王有言在先，不怕他拎着仙兵砸你们商家的大门？”

　　商家虽然也是历史久远的大世家，但他们还算讲道理。商家的老修士考虑了半天，最终放苏寒等人离去了。

　　几人灰头土脸，这次得不偿失，一点油水没捞到，不死道人的万初塔仿品又破碎无形，不能使用。

　　他们离开了化为平地的燕云山，向西五万里，藏身在一座小城中。落星湖的王陵仍在流传，且有消息传出，王陵从燕云山飞走之后，期间还在别处停留过，还有人捡到了几块天外陨铁。

　　“消息可能是真的。”苏寒道：“落星湖底到处都是陨铁，王陵四周曾有五条陨铁所化的龙。”

　　很多陨铁都无用，但其中亦有一些罕见的神材，只要寻到一块，终身受用不尽。驼叔他们直流哈喇子，继续打探下去，很多人都说，王陵朝西飞去了，不知此时会在何处。

　　“王陵里面，究竟会有什么？”老瘸子摸着下巴道。

　　苏寒亦不知，他只看到过王陵黑暗中那双眼睛，将司空大圣重伤。

　　“不死的小塔损毁了，需一块神材打造兵器。”驼叔眨着绿豆小眼道：“王陵一路飞走，沿途乱掉陨铁，咱们跟过去看看。”

　　“最好还是不要招惹那座王陵。”苏寒道：“或许现在的世间，根本没有谁能抗衡它。”

　　“不入虎穴焉得虎子，越是这样的地方，越有重宝。不经历风雨，那能见彩虹？”

　　驼叔很对王陵向往，老瘸子亦在附和，这两个老家伙一个比一个鸡贼，若身在绝地中，圣人死了他们都不会死。

　　他们商议了许久，驼叔一向损人利己，唯独对苏寒是真心的爱护，他道：“小坏，你就不要跟我们走南闯北了，在附近找个地方先隐居两三个月，等老子拿到神材，再来找你。”

　　第二日，他们就离开了小城，在小城外四五千里的地方，找到一座小山，苏寒将在此静心修行一段时间。

　　驼叔他们向西而去，苏寒独自留在小山。每日看旭日东升，观山间云霞消散，每一处自然都是一种独特的境地，红尘炼心，荒山悟道。

　　化神诀已经修至中篇，经文繁奥起来，很难读懂，这不是一天两天就可参悟的古经，需要时间。

　　但目前所修的化神诀，已经将元神壮大到了相当地步，苏寒在小山隐居了二十多天，他开始尝试再次搜索记忆碎片。

　　脑海就象深邃的星空，神识在飞闪，捕捉一块又一块遗落在角落中的记忆碎片。神识强大，好处很多，以前根本无法察觉的记忆碎片在不断显化。

　　所有捕捉到的记忆碎片被重组，此时，苏寒心中猛然升腾起一种极为强烈的预感，他预感，这次重组的记忆，可能就是揭开真相的终篇。

　　这种预感让他心神动荡，净心诀一动，清明浸润心田，苏寒凝神盘坐，摈弃一切杂念。

　　“残杀父母的真凶，我一定要找到！”

　　终于，所有记忆碎片被秘术修复，那段不堪回首的记忆，展现在苏寒眼前。

　　深夜，几间小屋已经快要被熊熊大火吞噬了，强大的黑衣人站在小屋前，面无表情，他的同伴上前，从将要烧塌的小屋中，将年幼的苏寒抓出。

　　苏寒满眼是泪，他眼睁睁看着自己慈爱的父母被人击杀在家门前，自己却弱小的不能撼动凶手一根汗毛。

　　火光中，黑衣人的同伴伸出手掌，将苏寒抓到屋外，月色被乌云遮盖，但熊熊的大火将四周都映照了，苏寒被抓出的一瞬间，他从眼中朦胧的泪光间，看到了将自己抓出的人。

　　是他！

　　一瞬间，苏寒的心神挣脱净心诀的浸润，轰然想要爆裂，他形容不出自己此时的感觉。

　　记忆中那个将苏寒抓到屋外的人，身材消瘦且高大，他身穿一袭宽松的道袍，须发皆白，面容温和，且有一股淡淡的慈祥之意。

　　竟然是他！真的是他！

　　“师傅……”苏寒不由自主的喃喃自语，他终于看到了自己被破碎许久的记忆，但这段记忆却让他不敢相信。

　　那个黑衣人的帮凶，将苏寒抓到屋外的人，赫然就是朱雀老道！

　　轰！

　　修复的记忆爆散了，苏寒踉跄起身，且一头栽倒在山洞的洞壁上，他的心仿佛在此时一块块的破碎，悲哀，失望，痛苦……

　　他曾发下重誓，一定要手刃杀害父母的两个凶手，但他料想不到，慈祥的师傅，如师如父的朱雀老道，出现在自己残破的记忆中。

　　时间一下子混乱了，苏寒呆呆坐在山洞中，一言不发，似乎连灵魂都被冻结。

　　“师傅，怎么会是黑衣人的帮凶……”

　　啪嗒……

　　一滴久违的泪水不知在苏寒眼眶中凝聚了多久，终于滴落下来。残破的记忆，在此时颠覆了苏寒的心，他一直坚定的认为，若世间真有真正疼爱关心自己的人，那一定非朱雀老道莫属。

　　但此时，朱雀老道高大的身影，在苏寒心中渐渐破碎，他是凶手，是黑衣人的帮凶，残杀了自己的父母！

　　苏寒在山洞中枯坐了五天，如同一具丧失了神智与理性的躯体。五天后，他挣扎着盘坐下来，记忆已经快到终点，他要看完。

　　记忆碎片被重新修复，记忆中，朱雀老道的身影与容貌清晰可见，他将年幼的苏寒抓到屋外。黑衣人慢慢上前，在火光下注视着苏寒。

　　年幼的苏寒瑟瑟发抖，他惊恐的望着眼前两个让他彻骨痛恨的人。

　　“就是他，就是他……”黑衣人全身上下都笼罩在黑暗中，只有那双眼睛，如同燃烧起来一般。

　　朱雀老道望向年幼的苏寒，眼神中似乎流露出一丝不忍与怜悯。

　　随即，朱雀老道发出一声不可察觉的叹息，他慢慢伸出手掌，探向苏寒的头颅。

　　所有记忆在此全部终结了，可想而知，是朱雀老道出手抹杀了苏寒的记忆。且在此之后，他将苏寒带回了星神道，编造了一套让苏寒深信不疑的谎言。

　　记忆是不可逆改与伪造的，尽管苏寒一万个不愿，但他不得不承认，记忆中那个人，就是自己视如亲人的朱雀老道。

　　“师傅……为何是这样……”

　　苏寒忍不住失声痛哭，他宁愿自己的仇人乃大圣，甚至乃皇者，都不愿是朱雀老道。

　　不管敌人多么强大，苏寒都有信心与毅力，一路修行至大成，浴血拼杀，诛仇敌给父母报仇。但当他看到记忆的终章，看到了出现在火光与血色中的朱雀老道时，苏寒的心神几乎将要崩溃了。

　　痛哭了不知多久，泪水流干了，苏寒无助的靠着石壁缓缓坐下，洞外的夜幕降临，周围陷入黑暗。

　　“黑衣人与师傅杀了我的父母，毁了我的家园，但他们却留下我，只抹杀了记忆，将我带回星神道，这是为什么？”

　　慈祥温和的朱雀老道，在苏寒心中一点点化为泡影，他不住的在黑暗中询问自己，若真的要他亲手杀掉朱雀老道，他做得到吗？

　　“我曾发过重誓，不管仇敌是何人，有多么强大，我都要将其亲手击杀！即便……即便是师傅……亦不例外！”


第217章 小白

　　苏寒终于平息了下来，他的眼神有些黯然，但心神已经完全恢复了。自从离开星神群山，在广袤的真极颠簸流离，他尝尽了人情冷暖，亦深深懂得了一个道理。

　　一件事情，既然已经发生，即便痛苦绝望的死去，也没有任何用处。唯有抬起头颅，挺起胸膛，继续向前，才是唯一的正道。

　　苏寒更加刻苦，他知道，那个神秘的黑衣人无比强大，且朱雀老道而今不知身在何方，若自己没有修行到一定地步，报仇两个字，只是空谈。

　　与此同时，距离小山十万里之外的一处大峡谷间，数以千计的修士，正合力围攻此处。

　　峡谷的深处，一直体态无比硕大的白狼在咆哮，它宛如万兽的王者，抬头长啸，可吞掉天上的明月。此时，硕大的白狼被无数修士围攻，它身遭重创，鲜血将雪白的狼毛浸染。

　　中土与东极的腹地没有妖兽，这只硕大的白狼天赋神通，肯定是从南疆而来。白狼数次想要从峡谷中冲出，但四周全部被封锁了，无数法宝交织成了罗网，将这里牢牢笼罩。

　　“再加把力！这只啸月族的妖兽快不行了！”有修士大声喊道。

　　啸月族，乃南疆妖族属下一支，它们成员很稀少，但在妖族中地位无比崇高。传闻，昔年的啸月妖皇，就是此族中的一员。

　　嗷……

　　白狼怒吼，一片大峡谷摇摇欲坠，许多修士失足从峡谷边缘跌落下来，他们挣扎着向要飞回，但白狼双眼有神光射出，失足者瞬间就化成飞灰。

　　轰！

　　无数法宝涌动的更加剧烈，一道道神能如同瀑布，从峡谷上方冲刷下来。白狼可能之前已经遭到重创，它神威凛凛，但如同龙困浅滩。

　　顶天立地的白狼快要倒下了，它猛然爆发出一阵惊天动地的怒吼，庞大的身躯冲天而起，顶着瀑布一般的神能法力，不顾身躯被接连重创，拼命冲破了无数法宝交织的罗网。

　　呼！

　　一只幼小的小白狼从大狼的胸前绒毛中爬出，它惊恐万分，乌黑的眼睛注视着周围浮动的法宝与外围齐声呐喊的修士，战战兢兢，不住的低低哀鸣。

　　“呜……”

　　老白狼目视怀中的幼崽，愤怒的眼中流露出一丝不舍与溺爱，它护住幼崽，在重新交织出来的法力神能汪洋中冲出一条通道，而后奋力将幼崽送上远空。

　　嗖！

　　啸月族有妖皇的血脉，天赋神通，小狼崽在半空呜咽，不肯离去。老狼发出一阵低沉的吼叫，它远远望着小狼，又怒视眼前无数修士。

　　嘭！

　　骤然间，老狼硕大的身躯猛然爆裂开了，就象一场灾难，所有法宝全部被震飞到天边，血肉化成一团无坚不摧的风暴，无数修士被席卷，惨叫声接连不断。

　　“呜呜……”

　　远空中的狼崽满眼是泪，它不断在半空中打转，但老狼死去了，且有修士赶向此处，意图捕捉狼崽。小狼呜咽，身躯化为一道光点，瞬间飞到了天边，消失不见。

　　这一幕发生在十万里之外，苏寒一无所知，他在幽静的小山中住了一月，将一切都暂时埋在心底。回忆变的苦涩且无奈，他很想逃避，却知道，总有一天，自己将要面对。

　　这一日，苏寒漫步到山脚下的一处山泉间沐浴，清澈冰凉的泉水浸泡身躯，将杂念与疲惫都洗去了。他在山泉边停留了半个时辰，而后返回。

　　嗖！

　　就在苏寒将要回到容身的山洞时，一道小小的白光从洞中蹿出。苏寒目力很强，他顺着白光望去。白光飞闪到百丈之外停了下来，这是一只可爱的小兽，浑身皮毛雪白，身躯只有两尺长，象小狼，又象小狗，毛茸茸的如一个白毛球。

　　小兽警惕的望着苏寒，它嘴中叼着一块魔晶宝玉，显然是从山洞里偷出来的。

　　苏寒一看就知，这只小兽不一般，具有灵性，若是寻常野兽，根本不会被魔晶宝玉吸引而来。

　　毛球一般的小兽将魔晶宝玉吞下，站在原地与苏寒对视。不知为何，看到眼前的小兽，勾动了苏寒心中的隐痛。小兽只有两尺长，还未成年，但孤身出来寻找宝玉，没有父母的呵护。

　　“拿去吧，小家伙。”

　　苏寒又掏出了几块宝玉，远远的抛给小兽。小兽很警惕，但一看见宝玉就乐了，连滚带爬跑过来，如同一团雪白的毛球在地上翻滚。

　　“呜呜……”

　　小兽将几块魔晶宝玉全部叼起来，两只乌黑的大眼睛如宝石，来回转动，打量苏寒。片刻后，它离去了，消失在山野中。

　　苏寒未将此事放在心上，他盘坐在山洞，一坐就是一天，第二日清晨，曙光洒进洞中，苏寒起身，当他走出山洞时，立即看到，昨天离开的雪白小兽，此时正有摸有样的盘坐在不远处。

　　“呜呜……”小兽两只乌黑的大眼睛又转动起来，它颠颠向前跑了几步，眼巴巴望着苏寒。

　　灵兽与修士一样，都需要魔晶宝玉，中土东极多玉，但都在地下的玉脉中，小兽无法寻到。

　　苏寒又拿出几块魔晶宝玉抛给小兽，对方乌黑的大眼睛眯了起来，一溜小跑，叼起魔晶宝玉就吞了下去。

　　几日后，他们已经很熟悉，雪白的小兽赖着不走，每日索要魔晶宝玉，且它很仁义，并不白拿苏寒的宝玉，时常会从山中捕捉一些野物带给苏寒。雪白的小兽天赋神通，它如一团毛球，却可以猎杀虎豹。

　　转眼间，苏寒在小山这里住了足足两个多月，修行之余，他调教小兽。这只小兽无比聪明，经过训练，连一些简单的字迹都能认得，苏寒叫它小白。

　　日暮时，苏寒带着小白漫步在山间，这里人迹罕至，野兽频频出没。不久后，一阵腥风袭来，群鸟惊叫着从树丛飞起，无数野物不要命的远遁。

　　一只吊睛白额猛虎慢悠悠的出现，它乃此处的王者，主宰万兽。

　　一声虎吼震动山野，小白大怒，它身躯不足两尺，蹦上一块石头，与猛虎对峙。

　　“嗷……”小白亦在怒吼，但它太小了，如一个牙牙学语的婴儿，奶声奶气。

　　“嗷！！！”吊睛白额猛虎被小白挑衅，它再次怒吼，山野间的野兽都战战兢兢，隐匿起来。

　　“嗷……”小白呲牙咧嘴，舞动一只小爪子。

　　嗖！

　　小白化为一道白光，冲向猛虎，它的小爪子如梅花，一爪拍了过来，居然神力汹涌，八尺长的猛虎直接被拍飞了，哀嚎连连。

　　小白继续冲向前方，小爪子不断舞动，猛虎在山间不断横飞，魂都被拍出来了，几乎吐出虎胆。

　　这只万兽之王被小白打的很惨，屁滚尿流，奄奄一息，最后，小白一口叼住猛虎的尾巴，两尺长的小兽拖着八尺猛虎，倒退如飞。苏寒以两块魔晶宝玉换走了猛虎，架火烤熟，小白没脸没皮，挤过来蹭肉吃，两尺长的身躯仿佛一个无底洞，一两百斤虎肉都填不饱。

　　又过了十多天，驼叔与老瘸子他们终于回来了，三人风尘仆仆，破衣烂衫，他们运道不好，虽然找到了王陵曾经停留过的地方，但因为一块没有价值的陨铁和人发生冲突，老瘸子的拐棍都被打断了。

　　“这是什么？”老瘸子看到了卧在洞口的小白。小白亦叼着一块魔晶宝玉，好奇的打量眼前猥琐的瘸老头儿。

　　“它还叼着一块魔晶宝玉？”老瘸子卷卷袖子，他一向很节俭，遇见指头肚大小的宝玉碎块亦要捡起来小心收起。小白嘴里叼的魔晶宝玉足足五六斤，老瘸子想要抢过来。

　　“千万不要！”苏寒连忙大声阻拦。

　　但一切已经太迟了，老瘸子出手如电，想夺走宝玉，但小白更快，它护住魔晶宝玉，勃然大怒，一口咬住老瘸子的手腕，拖着就走。

　　“这他妈的是怎么回事！”老瘸子大惊，手腕子都快断了，被小白拖着如同风驰电掣，跨过茫茫山野。

　　一块魔晶宝玉引发出血案，半个多时辰之后，老瘸子狼狈的逃了回来，浑身上下的衣服都被小白咬成了布片，刚刚铸造的拐棍上布满了齿印。

　　“此兽或许会有大用。”老瘸子捂着手腕子，独自嘀嘀咕咕。

　　苏寒在犹豫，他不知道该不该将修复后的记忆告知驼叔，想了许久，苏寒隐忍下来，而今还没有任何必要对驼叔言及这些。

　　“再在这里住一段时间吧。”苏寒对他们道：“或许不久后我将晋级。”

　　“又要晋级？”老瘸子围着苏寒转了一圈，道：“你这个速度太快了吧。”

　　驼叔亦有些惊讶，苏寒的底子，他知道的最清楚，在练体的神池境停留了许久。但跨入练与悟共存的十龙境后，苏寒的晋级速度明显快了许多。

　　他们一同在此暂时住了下来，等待苏寒跨入八龙小境。这里荒僻无比，驼叔住的屁股疼，但老瘸子却与小白腻在一起，试图与对方建立友情。

　　“小白。”老瘸子如一个拐带幼童的老骗子，满脸堆笑，举着一大块魔晶宝玉在小白面前晃动：“你若听话，这块宝玉就给你。”

　　小白连连点头，老瘸子乐了，他想要训练小白，抖手将宝玉丢了过去，道：“宝玉给你，我挖一个洞，你替我钻进去看看。”

　　嗖！

　　小白叼起宝玉就跑，根本不理会老瘸子的话，临走前小爪子来回划拉，在地上写了一个滚字。


第218章 天人一体

　　清晨，雾霭喷薄，一轮红日东升。苏寒独立在小山的山巅，周围的一花一草，一虫一鸟，勾勒出自然，勾勒出一种意境。红日挂上天际，他的视野更宽广了，仿佛将这片天地都收入眼帘。

　　他的心神无比清明，所有杂念都被压制，缓缓盘坐在山巅，仿佛入定。

　　苏寒的眼睛虽然合闭，但他似乎能将目光传至千万里外，小山浑然天成，有自然的韵意，仿佛流动着一丝大道真谛。

　　“何为自然？”

　　苏寒在苦思，一片流云从头顶飘过，一只虫蚁在土下诞生，日月轮转，沧海变了，化为桑田。

　　一片自然融为了一体，苏寒独坐其中，心神仿佛一汪清泉，又象一团混沌。

　　“天地与我并生，而万物与我为一……”

　　一句古经猛然在苏寒脑海中跳跃，过去破碎的记忆被修复了，虽不能完整无缺，但许多细节亦可回忆起来。此时此地，他不由自主回想起这句幼时就默念了无数次的古经。

　　此经不知来自何方，是苏寒的父亲从小传授给他，大半经文都在脑海中流逝了，只有这一句，深深烙印在内心最深处。

　　“我在天地中，天地为我母。”

　　感悟，纯粹是一种心灵与精神的历练和升华，任何外力都不可触及。两句经文，却象涵盖了无数至理。

　　不知道苦思了多久，苏寒的脑海中如同衍生出了一个宇宙，天地与大道都在其中。

　　头顶，是一片苍天，它笼罩万物，孕育了无数生命。苏寒心中亦有一片天，仿佛也化入了自然中。

　　“上天，外在天，我天，内在天……我诞生于天地，诞生于自然，如同同源，外在天即内在天吗？”

　　一句幼时默记的古经，此时却带给苏寒一场翻天覆地的感悟，他仿佛在一瞬间通透了一条至理。

　　万生皆出自自然天地，与自然同根同源，自然包容万生，万生亦可溶于自然。

　　如黑暗中的一点光明，苏寒醍醐灌顶，他猛然睁开眼睛，眼前的天地仿佛都在自己掌握中。

　　天人既为一体，则有从属，天强，人为臣，天弱，人亦可逆天！

　　人法地，地法天，天法道，道法自然……

　　黄天在上，厚土在下，人居其中，天地同源，与人一体，唯有大道，凌驾在一切之上。

　　苏寒的心神一动，当初在星神群山晋级时的那种微妙的感觉，此时仿佛又在心中升腾。天地的法则包容自己，自己亦融化在天地间，一切都象是冥冥中产生感应。

　　苏寒飞奔下山，一路猛冲，山腰的山洞前，驼叔与不死道人正在喝茶，老瘸子教小白识字，苏寒无暇理会他们，一闪冲入洞中，以巨石将洞口封住。

　　“唉……”老瘸子摇头，心疼带肉疼，道：“他又要晋级了，会消耗一座玉山。”

　　小白亦惊讶起来，乌溜溜的眼睛圆睁，一只爪子在地上写道：“玉山？”

　　“是啊，这是个败家子，日后你一定不能和他学。”

　　此时苏寒不缺宝玉，驼叔与不死道人联手不知做了多少买卖，积存很丰厚。整个山洞都被魔晶宝玉堆满了，这是外力，苏寒心神升华，一切都已经水到渠成。

　　魔晶宝玉渐渐炼化，玉山化为滚滚动力。资源充足，感悟亦很深刻，晋级就在此时。

　　苏寒盘坐在滚滚的灵气本源间，仿佛将要涅槃重生的神凰。他的宝体在此时再次发生蜕变，肌肤光泽如玉，一块块骨骼脱落了再重组，血肉仿佛重生，轰鸣奔流。大脉直冲上天，如两条龙飞起，天龙的虚像在山洞内盘旋，吞噬无边的灵气，龙身在不断壮大，将要从六条天龙的伟力，激增到八龙之力。

　　一滴滴血肉中都携带着阵图，加持肉身。血液如紫金，骨骼如白玉，肉壳脱胎重生。

　　大脉几乎爆裂了，暴涨了不知多少，伟岸且强大。一切外变都不能惊扰苏寒，他心神很宁静，精神升华了，仿佛掌握了一丝法则。

　　山洞仿佛化为了天地的祖窍，苏寒盘坐在天地的中心，那种天与人合二为一，外在天，内在天同气连枝的感悟，更加深刻，似乎可以借来天地最浩瀚的力量。

　　这绝对是一次全新的突破，心神升华到了相当高度，苏寒仿佛与大道亲和，提前洞悉了一种无与伦比且神妙的境界。

　　轰鸣声不断在山洞内响起，如同一场雷霆的聚会，苏寒骨骼爆响，紫血滚滚，宝体完全蜕变了，如一件凡兵不断进化，朝圣器迈进。

　　心中的感悟亦在渐渐成熟完善，他在晋级中感受到了更多，如同真的化入了天地自然。

　　两条天龙的虚影盘旋了不知多久，洞中的魔晶宝玉全部都被消耗了，数量很惊人。虚像冲入苏寒体内，两条大脉暴涨，身躯的力量也在此时飙升到不可思议的地步。

　　八龙小境，如有八条上古天龙之力！

　　轰！

　　紫光一闪，苏寒在晋级成功的同时，异象袭来。一道道雷霆中，越来越多的神兵虚影交织成了大阵，蛰伏许久的紫人蠢蠢欲动，它很大胆，举着神识小剑直接冲入了神池，在异象中搏杀。

　　嗖！

　　九把紫玉兵亦被勾动出来，落入神池，在浩荡的异象中与苏寒一同成长。

　　铛！

　　紫色小人神勇无比，它象一颗紫色的星辰在神池内闪烁，不断追逐吞噬异象雷霆，且杀伐果断，以神识小剑与神兵的虚影争锋。

　　且在此时，通天血碑荧光一片，过去不可见的碑身显露出来，两行字迹出现，在一片异象的浩劫中显得分外耀眼夺目。

　　这是几句经文，无头无尾，苏寒静心将其全部烙印下来，牢记在心中。

　　通天血碑与星辰碑合二为一，但显得更加难以捉摸，苏寒的元神比过去强大了不知多少，却仍无法冲刷出碑身上的字迹。整面血碑还有很高，可想而知，要让碑身上的字迹全部显化，许多不少时间和磨练。

　　渐渐的，异象都退去了，紫色小人与手中的神识小剑仿佛更加强大，九把紫玉兵亦烁烁生辉。

　　这次晋级，对苏寒来说，意义非同小可。他感悟到了一种全新的境界，天人一体。

　　轰！

　　紫拳一动，山洞仿佛要塌陷了，汹涌的力量从两条如龙一般的大脉中衍生出来，狂暴无比，似乎永远都不会干涸。

　　轰！

　　第二拳荡出，坚硬的山石一块块粉碎，山洞直接崩开了，连同半座山头都化成了碎块，尘烟滚滚，洞外几人捂着脑袋乱跑，唯恐被如雨般的碎石砸到。小白亦两条后腿支地，两条前腿捂住毛茸茸的脑袋，跟着老瘸子跑的飞快。

　　苏寒终于晋级了，步入八龙小境，驼叔他们早已经在这里住的不耐烦，第二天就收拾东西，急匆匆离开小山。

　　前路在何方，苏寒并不知道，驼叔他们流浪惯了，亦没有明确的目标。思考许久之后，苏寒对驼叔道：“我想重回中土，找天机老人推算一下……推算一下师傅的下落。”

　　“那老小子不会是个神棍吧。”驼叔摸摸下巴道：“若真推演的准确，能付出点代价，寻到师兄，亦很值得。”

　　苏寒不愿多谈这些，天机老人算无遗策，前次推演，得到的结果让人费解。时隔许久，苏寒希望会有一个新的结果。

　　其实直到此时，苏寒心中仍然不太相信，慈祥的师傅，会是黑衣人的帮凶。但记忆是不会有错的，就是朱雀老道随同黑衣人，残杀了苏寒的父母，且将他的记忆抹杀，而后带走。

　　“师……师傅一直很温和，与世无争，不计较名利，为何会做出这样的事，是否另有隐情。”苏寒不断的默默思索。

　　“好了，小坏，不要愁眉苦脸，想要推演，就去推演一次，不过一件道兵而已。”驼叔拍拍苏寒的脑袋。

　　“一件道兵而已，说的真轻巧……”老瘸子嘀嘀咕咕，他背后背了一个竹篓，小白两条爪子搭在竹篓边，露出毛茸茸的脑袋，亦在不满的乱哼哼。

　　“创业艰难，败家容易，小白，你千万不要和他们几个学，勤俭持家才是王道。”老瘸子敦敦教导道：“我与你很有缘，而今有一条明路，看你愿走不愿走。我会寻宝，只要找准地方，一个洞挖下去，大事可成，你钻进去，就可拿到重宝。”

　　小白两颗宝石般的眼珠子乱转，狐疑的盯着老瘸子的后脑勺，伸出小爪子在他背后划拉道：“有这好事？”

　　“千真万确，我可以起誓。”

　　他们向西而去，赶往中土的天冲城，天机谷就在附近，苏寒仍记得那条路。

　　此时的中土很不平静，天道融合，一些大教世家中的至尊强者都在闭关冲击圣境，彼此之间的关系亦微妙起来，纷争不断。

　　“所谓的大世，或许真的如司空老圣人所说，亦是乱世。诸圣并存，会战的天翻地覆。”

　　苏寒又想起了司空老圣人，那个惊才绝艳，无欲无求的慈祥老人。他怜悯世人，却不求任何回报，此时此刻，老圣人仍在茫茫浩宇中的玄黄星上，独自守着木棉树下爱妻的坟茔。

　　“司空老圣人的家族就在天冲附近，老圣人对我有大恩，此次要顺路拜访一下。”

　　司空老圣人消失了许久，他的家族亦没落了，退出历史舞台。苏寒想要看望一下司空家族的人，留下一些资助。


第219章 大祸

　　苏寒他们一路西去，来到了天冲城，但几人都未进入主城，在一个不起眼的附城中安身。

　　第二日，苏寒独自动身了，他受过司空老圣人的恩惠，且对对方的修士及品行都钦佩无比，因而，对于没落的司空家族，苏寒亦怀着敬仰的心。

　　天冲城西北三万里处，就是诞生过司空大圣的司空世家，司空大圣消失之后，家族亦渐渐低调，很少与外界来往。

　　在司空世家的外围，为显示尊敬，苏寒徒步而行，他接连翻越了几座山头，将要看到山外的司空家族族地。

　　在登上最后一座山头的瞬间，苏寒的目光一顿，司空世家就在远处，但情况很异样，整片的建筑仿佛都坍塌焚毁了，大火的余烟仍在。

　　他快步下山，风驰电掣一般赶向前方，不多时，苏寒就站立在司空世家的山门外。此刻，他无比震惊，司空世家仿佛遭遇了大难，被毁掉了，看不见人迹，只有残存的火苗在跳跃，家族化为废墟，狼藉一片。

　　苏寒心中很震惊，据闻，司空世家一直很低调，他们几乎隐世，守着祖上传下的一点基业，默默无闻，与世无争。但此时，整片家族都被毁了。

　　高大的围墙全部塌陷，只剩残垣断壁，山门外的牌匾断成了数截，蒙满了尘烟。司空家族的祖殿亦倒塌下来，祖殿乃家族的重地，供奉有历代先祖，祖殿倒塌，家族亦不复存在。

　　“这是怎么回事！”苏寒惊呆了，站在原地不知所措，他怀着一颗感恩的心来到司空世家，原本还打算暗中将司空老圣人的消息告诉他们。

　　骤然间，一道孤独的身影出现在家族的废墟间，这是个老人，风烛残年，他老眼含泪，在废墟中寻找什么。

　　这不知道是不是司空家的人，苏寒快步上前，找老人询问。

　　老人很惊恐，他战战兢兢，畏惧的望着苏寒，一双老眼中都是泪水。

　　“老伯，莫怕。”苏寒温和道：“我是司空家的朋友。”

　　“是司空家的朋友吗……”老人的惊恐消退了一些，但他眼中的泪水更多了，忍不住滚滚滴落：“没有司空世家了，没有了……”

　　“究竟为何！”

　　风烛残年的老人流着泪讲述，愈发伤心。

　　司空大圣早已经消失，这是家族的支柱，亦是万古罕见的奇才，他消失后，司空家族隐没起来，不与世人争斗。一个世家想要繁衍发展，没有玉脉是不行的，司空家亦有一条玉脉，但已经开采了很多年，将要枯竭。但家族的势力很微薄，无力与他人争抢新近发掘的玉脉，只能守着这条快要枯竭的玉脉勉强度日。

　　但就在这时候，情况发生了转机，司空家将要枯竭的玉脉开采到了尽头，意外的打通了另一条从未被人发现的新脉。且这条新的玉脉乃纯净的血玉矿，非常罕见，所产的血玉俱为上品。

　　司空家并未张扬，默默开采玉矿，与过去一样。但血玉矿的消息很快就流传出去了，魔晶血玉矿很难寻到，一万条玉脉中也不知会否发现一处。司空家的血玉矿让许多人垂涎，有人曾上门交涉，商议换矿，但被司空家拒绝，这是他们的祖脉，有非凡的意义。

　　“两日前，幻空山与极乐天，围攻了司空家。”风烛残年的老人抹去眼中的泪迹，继续讲述。

　　幻空山，极乐天，均是中土大教，他们先后数次登门，想要以一条偏远的普通玉脉来交换司空家的血玉矿，这肯定不可能，被司空家断然拒绝。

　　司空大圣消失了许久许久，他的威名在真极流传，但震慑力已经无存。两日前，幻空山与极乐天围攻司空世家，将家族完全覆灭。

　　风烛残年的老人乃是外族，昔年曾受过司空家的恩惠，强敌覆灭家族，老人无力阻拦，只能在事后到司空家族的废墟间，收敛死者的遗骨埋葬。

　　“都死了，都死了……”老人颤抖的双手中捧着几块焦黑的骨头，两日前的大战很惨烈，司空世家奋力抵抗，所有人都战死了，尸骨无存，化为焦炭。

　　“这是中土，人族的发祥地，教化十方的大圣先贤不知诞生过多少，难道没有人管吗！”

　　“天道融合，诸教的强者都在闭关全力冲击圣境，有人不满，却无人出面阻挡幻空山与极乐天。”风烛残年的老人将焦黑的骨骼小心放入一个小袋子。

　　苏寒不忍再看，司空家的废墟中，死者已经没有遗体，只剩几块勉强保存下来的骨骼和一些血肉的灰烟。一个传承久远的世家就这样覆灭了，朗朗乾坤下仿佛没有天理与正道。

　　“司空家没有一个幸存者吗？”苏寒追问道，这些全部都是司空老圣人的后代。

　　“说不清楚，或许全都死了，也有人说，司空大圣的第七代孙被人护住逃出。”

　　“他们朝那里去了！”

　　“可能向西去了。”老人手指西方：“幻空山与极乐天的修士已经前去追击，这是老圣人的血脉，苍天无眼……”

　　风烛残年的老人忍不住再次流泪，泪眼朦胧中，苏寒的身影如电闪一般向西奔去。

　　“苍天无眼，无眼……”风烛残年的老人颤巍巍起身，继续在废墟中寻找遗留的尸骨。

　　苏寒驾驭风火双轮，将风火八极遁运转到极致，他跨入了八龙小境，这是个很不寻常的小境界，感悟到了天人一体的奥秘与神妙，躯体的潜力暴涨，实力飙升。他穿梭在天际，身影快的无从分辨，只留一条滚滚气浪。

　　一步千万丈，一日千万里，苏寒全力狂奔，驾驭极速，他急赶了一天一夜，于第三日日出时，在中土的大盘湾，看到了零零散散的修士。

　　“司空大圣的第七代孙，司空家仅存的血脉，可惜……”有修士眼望远方，忍不住叹息。

　　“幻空山与极乐天做事做的太绝了，若司空大圣真的还在世间，日后出世，必定要灭他们山门。”

　　“没有多少可能，圣劫一过，天下圣人皆成灰，司空大圣说不定早已经陨落了。”

　　周围的修士在议论，他们一同望向远方。大盘湾乃怒江的一个转角，滚滚江水汹涌向前。此时，江边的一个浅滩上，两个老修士浑身浴血，他们紧紧护住一个只有七八岁的孩子，与外围很多修士对峙。

　　幻空山与极乐天的修士追击了许久，终于在大盘湾追上了逃脱的司空家族唯一的血脉。那个孩子很弱小，小脸苍白，带着血迹，他身边的两个老修士，一个是他的叔祖，另一个则是司空家的老仆。

　　“自尽吧，你们没有活路了。”一名幻空山的修士高声叫道。

　　“自尽还可留下全尸，比灰飞烟灭的强。”

　　“一群猪狗！”司空家的老修士刚烈无比，他恨声骂道：“若我族老祖仍在，杀尽你们这些猪狗不如的畜生！”

　　“你族老祖难道能从坟里爬出来吗？司空大圣，威名赫赫，又能如何？连子孙都庇护不了，修道何用。”

　　“放肆！”

　　司空家的老仆怒吼，他先前已经被重创，不断吐血，此时猛冲上前吗，两名幻空山的修士哈哈大笑，如同戏谑，以神光将老仆定在半空，悬浮在奔流的江水上。

　　“我司空家将要灭门！难道中土万教都无动于衷吗！”司空家的老修士连声怒吼。在大盘湾附近围观的修士们均有愧色，不敢正视那名血气冲天的老修士。

　　“司空家，没落的草芥而已，杀！杀了就可回去交差！”一名极乐天修士厉声喝道。

　　噗！

　　被困在江面上的老仆拼尽全力逃脱，他挣扎着飞回江滩，还未落地，一大口鲜血就喷了出来，那个七八岁的孩子苍白的面庞洒满了老仆的鲜血，他大哭起来，以小手抚摸老仆的胸口。

　　“海爷爷，海爷爷……”孩子泣不成声，想要将受重伤的老仆背走。

　　“小……小少爷……”老仆已经垂死，他万分不甘，鲜血夹杂着眼泪滚滚落下：“老天！你睁睁眼吧！司空大圣的后人，就这样被人欺辱杀戮……”

　　“海爷爷，我背你走……”七八岁的孩子娇弱无力，但他使出浑身的力气，要老仆伏在他背上。

　　围观的许多修士都不忍，但没有人敢上前，幻空山与极乐天都有强者在冲击圣境，今日结仇，日后必会遭到严酷的报复。

　　“快点动手，将这三个漏网之鱼杀了。”

　　轰隆……

　　七八件法宝隔着江面悬浮起来，神能垂落，滚滚江水都被烤干了。汪洋一般的法力波动淹没前方，司空家的老修士与老仆奋不顾身，拼死挡在孩子前面。雷霆一击过去，两人都被重创，老修士肢体残缺，鲜血几乎流尽，老仆双目圆睁，他很不甘，但生机已经慢慢消失。

　　“叔祖，海爷爷……”孩子的哭声几乎响彻了天地，他忘记了眼前无数凶神恶煞的修士，扑在老仆的尸体上大哭。

　　“上天……你无眼……”司空家的老修士嘴里不断流出鲜血，浑身的刚阳在随着精气与生机一起流逝。

　　“毙掉那个小崽子！”

　　一个幻空山修士跨江而来，伸出手指，想将正在大哭的孩子一指点死。


第220章 败神子

　　司空家的两个老修士再无保护孩子的力量，司空大圣的后人，七八岁的无辜孩子，完全暴露在对方的指掌下。

　　呼！

　　幻空山修士一指点来，滔滔江水似乎都被中止了，整片江滩几乎将要爆裂。司空家的老修士奄奄一息，他不断吐着鲜血，挣扎着护在孩子身前。

　　“叫你们交出玉矿，你们不识抬举，现在家门被灭，只能说自讨苦吃。”幻空山的修士冷笑，司空大圣绝迹世间太久太久了，威慑已经不在。

　　噗！

　　司空家的老修士最后一口鲜血喷出，他的生机完全消失，却始终不甘倒下，护在孩子身前，一双眼睛充满愤怒与绝望。

　　许多围观的人都在摇头，暗中叹息，这个世界现实且残酷，昔年司空老圣人仍在时，司空世家乃是中土的望族，寻常修士需顶礼膜拜，时过境迁，家势衰落了，居然连自保都不可能，为一条血玉脉而被人灭门。

　　“叔祖，海爷爷……”孩子身边只剩两具尸体，他的泪水一直都未干过，似乎连惊恐都忘记了，扑在尸体上放声大哭。

　　“小崽子，去死吧。”幻空山修士带着虐意笑道：“黄泉路上不孤寂，你家族的人都在那里。”

　　指尖一点光芒如神箭，穿过奔涌的大江，直逼江滩上的孩子。

　　“司空家要绝后了，大圣的后代，沦落到这等田地。”

　　嗖！

　　骤然，大盘湾遥远的天际边，一道紫光如同被皇者催动出来的神光，速度超越了一切，滚滚气浪纷纷闪避，虚空被穿透了无数洞孔，凛冽的杀机铺天盖地。

　　噗！

　　紫光太快了，前一瞬还在天边，后一瞬已到眼前，没有任何人能反应过来，出手击杀孩子的幻空山修士只感觉紫光一闪，随即，自己坚硬的灵宫被一道杀机洞穿，元神顿时被震碎。

　　噗通……

　　元神碎了，绝对没有任何生理，幻空山修士的躯壳重重落入江面，被汹涌的江水带走。

　　紫光之后，苏寒一步万丈，急速赶来，他象一条穿梭在天宇中的真龙，龙威震动天地，极速彰显，几乎与紫光同速。

　　嗖！

　　紫玉矛飞回，落入苏寒手中，他持矛悬浮在江滩前，隐隐将身后正在哭泣的孩子护住，同时冷冷注视眼前众多幻空山与极乐天的修士。

　　“有人替司空家出头了！”

　　“只是个少年修士，且孤身一人，怎么可能斗得过幻空山与极乐天。”

　　苏寒静静悬浮，身躯内的伟力却在澎湃。八龙小境对他来说，是个很不寻常的转折点，一个境界的提升，实力如同翻倍一般的暴涨。

　　“你敢多管闲事？”一名幻空山修士亦在冷冷打量苏寒：“我们是幻空山的人！”

　　“你们还算是人？”

　　苏寒冷笑，内心的怒火熊熊，难以熄灭，司空大圣是他的恩人，而今司空家被灭门，眼前的众多修士，都是凶手，每个人手上都沾染着司空家族成员的鲜血。

　　呼！

　　苏寒很干脆，与一群没有人性的畜生根本无任何道理可讲。臂骨间的紫光炙热耀眼，神力灌注到一条手臂上，一手可打碎万古青天。紫玉矛从他手中激射而出，化作一只神箭，光尾摇曳，带起无数波涛汹涌的江水。

　　噗！

　　紫玉矛快的如同一个光点，那名幻空山修士被直接洞穿了，他哀嚎着倒退，胸口多出一个吓人的大洞。且紫玉矛上的神力不断渗透，侵蚀他的生机，顺胸膛的伤口急速蔓延，祖窍中的元神渐渐崩裂。

　　“大胆！”

　　许多修士都大怒，司空家最后一点血脉眼见就要伏诛，但横中却杀出一个少年修士，如杀神一般。

　　呼呼呼……

　　紫玉矛从远空折回，电光火石一般飞到苏寒手中，苏寒身躯高大，如顶天立地的巨神，他一言不发，仿佛站立在天地的中心，不断有莫名的力量加持，让他的战力比眼前的大江都要汹涌。

　　嗖！

　　紫玉矛再次激射，化成了一个一瞬即逝的紫色光团，远处血花飞溅，又一名极乐天的修士被神兵洞穿。

　　一切都在一瞬间，苏寒连杀三人，孤身悬浮江滩，阻住了所有敌人。他稍稍后退，心田中十二神纹离体，化出虚无的道字，悬在那名可怜孩子的头顶。

　　幻空山与极乐天的修士在半空中急速穿梭，他们围住了整片江滩。

　　“只是一个十龙境的小狗，微不足道，只不过依仗秘宝而已。”一个幻空山火劫境的青年修士看穿苏寒的境界，他充满了自信，跨越江面，杀向苏寒。

　　这名青年修士只有不到二十岁的年纪，却夹杂在一群屠灭司空家族的凶手之中。他比苏寒大不了多少，却领先了几乎一个大境界，天资与实力都很出众。

　　“神子请回！”很多幻空山修士在大叫，这名青年修士的身份很不一般，乃幻空山此代神子，日后将继任掌教宝座。

　　苏寒无动于衷，淡然望着半空而来的幻空山神子，道：“你亦参与了围攻司空家是吗。”

　　“不错！”幻空山神子神色有些傲然：“我独力击杀了七名司空家火劫境的修士！”

　　无理剿杀一个与世无争的没落世家，幻空山神子却仿佛引以自傲。

　　一瞬间，幻空山神子从对岸杀来，他自幼受教内宿老及掌教点化，肉壳淬炼到极点，战力亦无比汹涌。

　　嘭！

　　一拳破碎空间，幻空山神子拳头笼罩了江滩，江水激起连天的水柱，大盘湾似乎随着一拳而颤抖，风云变幻，时空湮灭。

　　“我教神子若他日大成，天下少年才俊，有几人能与之匹敌？”

　　不少幻空山修士洋洋得意，这样的年纪，这样的修为，可傲视四海少年英豪。

　　苏寒静如山石，波澜不惊，他仿佛与自然融为一体，一举一动，都勾动出法则的轨迹。紫光一闪，苏寒的拳头破空，如闪电，如蛟龙，轰杀向前。

　　嘭！

　　近战肉搏，同阶内无人可与苏寒硬撼，紫光拳头轰向幻空山神子，两股强烈的力量猛然撞击，江滩掀起一场风暴，空间化为混沌。一片混乱中，幻空山神子的身躯不由自主倒飞，他的臂骨一块块碎裂，嘴角溢血，眼神中都是难以置信的目光。

　　咔咔咔……

　　臂骨的碎裂顺着肩头蔓延，幻空山神子经过无数次淬炼的肉壳如一件瓷器，裂纹丛生，不堪一击。

　　“我不信！”幻空山神子在混乱的风暴中无法止住身形，他大叫起来，嘴里血沫乱喷。

　　“你既杀人，就要偿命。”

　　苏寒一步赶上前，脚下的风火双轮似乎更加迅捷，真正融合了风与火的真谛。他身躯一动，立即在涌动的战气余波中赶上幻空山神子，手掌如铁幕，笼罩对方，神力镇压一切。幻空山神子亦不是泛泛，他全力挣脱，从一团紫气中冲杀出来，却无比狼狈，披头散发，已经碎裂的手臂被苏寒硬生生撕了下来。

　　“神子！”

　　诸多幻空山修士都抢上前来救援，极乐天修士亦加紧了包围。

　　苏寒甩手扔掉幻空山神子的断臂，身形飞闪，回到江滩。他不欲再恋战，天道融合，诸多强者都在闭关，此处虽然没有超级强者，但对方人多势众，纠缠下去，对他不利。

　　苏寒将正在不住抽泣的孩子抱起，又将两个司空家老修士的遗体收走，他双腿跨越空间，从江滩冲上天际。

　　“你以为这里是什么地方，说来就来，说走就走吗！”

　　几名修士大喝，在半空拦截苏寒，他们话音未落，紫玉矛矛尖的一点寒光，割裂了苍穹，从苏寒手中飞出。几名修士神色大骇，纷纷祭出法宝对抗，其他人想要前来堵截，却已经迟了，苏寒驾驭极速，从包围的缺口一冲而过，瞬间就飞向远方。

　　“幻空山，极乐天，你们的死期不远了。”苏寒在半空回头，冷冷留下一句话。

　　司空大圣远在玄黄，但数年内或许就要回归，世间皇者全部陨落，司空圣人就是诸天的霸主。区区幻空山与极乐天，抬指就会被覆灭。

　　苏寒抱着司空世家仅存的一点血脉，按原路急速返回，一直到了天冲城附近时，他才缓缓松了口气。

　　怀里的孩子惊惧未消，他很可怜，只有七八岁，却失去了几乎所有亲人。

　　苏寒带着孩子来到司空家族的废墟间，他将两个老修士的遗体安葬在此。孩子停止了哭泣，但他站在化为废墟的家门前，茫然不知所措。

　　“两位老伯，你们安息。”苏寒在坟茔前暗道：“司空老圣人仍在，不久后，或许会回到真极。”

　　两个刚烈且忠心的老修士永远长眠，苏寒带着孩子离去，七八岁的孩子一步一回头，不舍离开自己的家园。

　　“你叫什么名字？”苏寒轻声摸摸孩子，问道。

　　“司空尧。”家族的废墟早已经不可见，但孩子仍在不住的回头：“叔祖与海爷爷还会醒来吗？”

　　苏寒不知该如何回答孩子，他带着司空尧回到天冲的附城，买了许多零食与小玩物。

　　“小坏，你怎么这么多事。”驼叔看看苏寒身后的司空尧，皱着连心眉道：“出门一趟，不是往回带妹子，就是带娃子……”


第221章 再次推演

　　苏寒将司空尧的来历告诉他们，驼叔与老瘸子顿时双眼冒光，如同发现了宝藏，围着司空尧乱转。

　　苏寒却有些发愁，将司空尧救出了，却不知该如何安置，他不可能久居一地，带着年幼的司空尧行走四方，很不方便。

　　月摇仙宫就在天冲附近，想了很久，苏寒决定将司空尧送去，暂时在仙宫安身。司空大圣或许数年后将会回归，到时可将司空尧接走。

　　司空尧很可怜，他天生体质薄弱，修行将会很缓慢，且此时失去了所有亲人，孤苦无依。不久前的一场追杀让他心力交瘁，足足睡了一整天，醒来后眼中还带着泪迹。

　　“大哥哥。”司空尧蹬蹬跑到苏寒面前，抬头问道：“我还能见到爹爹与娘亲吗？”

　　苏寒无语，他摸摸司空尧的脑袋，许久后才慢慢点头，道：“一定能。”

　　第二日，他们动身赶往月摇仙宫，在仙宫的山门外，巡山鹰卫与虎卫看到驼叔佝偻的身影，众人头皮顿时发麻。一年多之前，苏寒被逼入归墟，驼叔与不死道人天天来仙宫要人，几乎将月摇仙宫所有人都快整疯了。

　　“怎么，你们不欢迎老子吗？”驼叔看到众人表情，立即感觉不快。

　　“没有没有……”一群鹰卫后背直冒冷汗，驼叔绝对是天下间最难缠的几个人之一。

　　不久后，纪傲臣出现了，他已经正式被仙宫确立为神子，日后将要继承掌教之位。

　　苏寒与纪傲臣密谈，他指指窗外正坐着发呆的司空尧，道：“若是方便，请暂时收留这个孩子。”

　　“他是？”

　　“收留他，仙宫将会有天大的好处。”

　　纪傲臣与苏寒关系已经很密切，他忍不住追问。苏寒想了想，贴耳对他说了几句话。

　　“是真的吗！”纪傲臣如同被一个天雷劈中，望着窗外的司空尧，显得无比震惊。

　　“此事一定要保密。”苏寒郑重道：“这是司空大圣仅存的一点血脉，司空大圣或许很快就会回归。”

　　纪傲臣激动无比，收留一个大圣的血脉，日后若大圣回归，这分善缘结的就大了。

　　一时间，懵懂无知的司空尧被待为上宾，仙宫掌教与诸长老都与之平起平坐，闭关的太上长老纪先年亦为此出关。将老瘸子他们都给晾在了一边。

　　“看见了吗？这就是人情冷暖。”老瘸子酸溜溜对竹篓中的小白道：“世风日下，人心不古……”

　　几日之后，月摇仙宫中传出了消息，太上长老纪先年将收一个七岁的幼童为亲传弟子。且在不久后，还会举行盛大的拜师典礼。

　　许多不知内情的人都瞠目结舌，亦有一些人感到不满，他们苦苦请求许久，都未能拜在纪先年门下，而一个七岁的无知幼童，体质天生虚弱，手无缚鸡之力，却有这样超乎常人的际遇。月摇仙宫上层诸人未解释许多，都在心里偷着乐。患难见真情，司空家遭遇大难，月摇仙宫此时顶着幻空山与极乐天的压力，收留司空尧，司空老圣人日后必然会有厚报。

　　整个仙宫都忙碌起来，预备不久后将要举行的大典。苏寒他们不想凑热闹，在此休息两天后，就要动身。

　　月摇仙宫一片漂浮于云际的殿宇间，老瘸子的身影鬼鬼祟祟，贴着墙根东张西望。小白亦在竹篓中探出脑袋，近朱者赤近墨者黑，它与老瘸子天天厮混在一起，原本无邪的目光此时有了变化，两只宝石一般的眼珠子来回滴溜溜的乱转，闪烁着与老瘸子极为相似的贼光。

　　“时间不多了，小白，你我后半生的幸福全在此一举。”老瘸子将小白从竹篓里给提了出来，他指指不远处的高墙，道：“你我都有分工。”

　　小白睁着眼睛望向高墙，小爪子在地上划拉道：“道经阁？”

　　老瘸子连连点头，他一肚子坏水，越是熟人越舍得下手，刚来仙宫两天，就打上了道经阁的主意。

　　小白连连摇头，小爪子又划拉道：“去宝库。”

　　“你懂个屁。”老瘸子教导道：“玉石法宝只是身外之物，只有大教传承的古经才是硬货。”

　　老瘸子连哄带骗，将小白带上贼船。他经验很丰富，在道经阁外围暗中窥探了许久，而后果断出手，以秘法破开重重禁制的一角，从道经阁外挖洞，直通内部。

　　许久之后，老瘸子顶着一头黄土钻了出来，他拍拍手上的灰尘，道：“小白，该你了，钻进去看看，可直接进入道经阁内部，将他们最珍贵的月摇经给叼出来。”

　　“爷不钻。”小白划拉出三个字。

　　“事后好处平分，这块宝玉是定金。”老瘸子掏出一大块魔晶宝玉，诱惑小白。

　　“要么给两块，要么就别给。”小白讨价还价。

　　“真是怕了你了。”老瘸子狠狠心，又加了一块魔晶宝玉。

　　小白乐了，将两块宝玉都吞了下去，而后毛球一般的身躯嗖的没入老瘸子挖好的洞中。

　　时间一点点流逝，老瘸子焦急的等待，小半个时辰后，小白灰头土脸的钻了出来，一身白毛不知被什么东西劈成了焦炭，眼睛都睁不开了，它嘴里叼着半部凌乱的古经，身躯连连打转，差点昏过去。

　　“你偷的这是什么经？”老瘸子伸手将小白嘴里叼出的古经夺来翻看，片刻后失望的道：“没有一点价值，根本不是月摇经。”

　　“嗷！”

　　小白急了，一口咬住老瘸子的脚腕子，死不松嘴。它进入道经阁，险些被其间的阵法给劈死，千辛万苦叼出半部古经，却被老瘸子说的一文不值。

　　“妈的！君子动手不动口！”老瘸子疼的直咧嘴，举着拐棍猛敲，争辩道：“确实没有任何价值，松口……”

　　最后，老瘸子又拿出十多块魔晶宝玉才算完事，小白叼着宝玉就跑，小爪子划拉道：“便宜你了！”

　　直到小白跑的无影无踪，老瘸子才奸诈一笑，他无比珍视的抚摸小白叼出的古经，这是月摇仙宫过去一位圣人的悟道心经，价值连城。

　　“任你小白奸似鬼，也要喝我的洗脚水。”老瘸子拄着拐棍跑的飞快，消失在道经阁外。

　　大典将要举行，苏寒也将离去，把司空尧放在这里，他很安心。大典虽然还没有正式开始，但司空尧的身份已经确定，他成为太上长老的亲传弟子，辈分很高，如今只有七岁，一群头发花白的仙宫宿老却要称呼他为小师叔。

　　“这个这个……我该如何称呼？”纪傲臣一脑袋汗，掰着指头算辈分。

　　“一定记住，劝告太上长老，五年内不要成圣。”临别前，苏寒再次告诫。

　　纪傲臣连连点头，不久前的惨案仍然烙印在心头，太虚宫的老掌教刚刚成圣，随即就诡异的陨落，让所有将要跨入圣境的人都心里发寒。

　　“咱们快走吧，大典就要举行，我喜欢平静，不喜喧闹。”老瘸子做贼心虚，巴不得早点离开月摇仙宫。

　　苏寒他们离去，赶往万里之外的天机谷。走在这条依稀记在心头的路上，魔姬的身影仿佛在眼前浮现。

　　在天机谷的外围，苏寒让驼叔他们都止步了，天机老人脾气很怪，从不与生人打交道。

　　“推演的代价是一件道兵。”驼叔望向老瘸子：“先将你的铃铛拿出来应应急。”

　　“为什么！”老瘸子捂住口袋，一副根本没商量的表情。

　　“做大事，总要付出一些牺牲，正所谓你不入地狱谁入地狱，拿出铃铛，日后狠狠做一票，加倍补偿你。”

　　“不行！”老瘸子吝啬成性，一根毛都拔不下来，更何况一件道兵。

　　“废他妈什么话！”不死道人从不耐烦打嘴官司，他一步跨来，和驼叔联手将老瘸子制服，搜走了他的摇天铃，小白亦很不厚道，趁火打劫，从老瘸子身上叼走一袋子魔晶宝玉。

　　驼叔若无其事，将摇天铃交给苏寒，旁边，老瘸子哭天抹泪，拿头使劲撞山。

　　苏寒独自进入天机谷，他没有魔姬使用的密香，只能在山崖的绝壁前呼唤。

　　所幸，苏寒前次曾与天机老人打过交道，对方仍有印象，虽然没有显露真身，但那道苍老的声音不久后就响起。

　　“要推演什么，缴纳一件道兵。”

　　“推演一个人的下落。”苏寒扔出了摇天铃，又将珍藏的清明玉递了过去。

　　“此人已推演过，他仍活着，但不在世间。”天机老人对这块清明玉仍记得很清楚。

　　“请再推演一次，看会否有变数。”

　　天机老人收钱办事，他不再多说，收起了摇天铃与清明玉，让苏寒一个时辰之后再来。

　　苏寒成熟了，心神虽然激动，却并不慌乱。他做好了一切准备，若可推演出朱雀老道的下落，他将前去寻找，若得到的仍是过去的结果，他会等待。

　　一个时辰很快过去，苏寒回到了绝壁旁，清明玉缓缓飞到苏寒手中，苍老的声音传来：“已经推演出来，结果与上次有异，此人仍然活着，且有了下落。”

　　“他在那里！”苏寒心头一震。

　　“极西。”苍老声音慢慢道：“永恒黑暗之地。”


第二卷 转战天下


第222章 遇大敌

　　情况发生了转机，第二次推演，果然得到与先前不同的结果。天机老人算无遗策，不会有失误。

　　“极西，黑暗永恒之地……”

　　苏寒从未听说过这个地方，短暂的踌躇间，天机老人已经下了逐客令。

　　“交易结束，请回吧。”

　　“黑暗永恒之地在何处？”苏寒连忙追问道。

　　“无人去过，我亦不知。”

　　天机老人很少废话，说出推演结果，苍老的声音消失在虚空。苏寒略一低头，而后转身大踏步离去，已经有了朱雀老道的下落，他们也有了寻找的目标。

　　驼叔与不死道人听到了苏寒传来的推演结果，也是一脑袋雾水，无可奈何，苏寒将目光望向老瘸子，这个老家伙见多识广，所知甚多。

　　“拐兄，有事请教。”驼叔笑的很亲切，但不久前他还制住老瘸子，抢走了对方的摇天铃。

　　“我什么都不知道！”老瘸子低吼，满脸怒火，脑袋都在山石上撞出了大包。

　　双方纠缠了许久，驼叔连哄带骗，许下很多好处，老瘸子才悻悻道：“要问什么事。”

　　“极细，黑暗永恒之地。”

　　“黑暗永恒之地？”老瘸子皱眉道：“此地几乎接近天边了，比魔域还要遥远。”

　　老瘸子未去过黑暗永恒之地，但过去曾听说过一些传闻。这是比魔域还要神秘的地方，据说那里是被大道遗弃的地方，没有生机，亦没有光明，如同亘古的宇宙，只有无边的黑暗在蔓延。

　　黑暗永恒之地还在魔域的西面，从未有修士敢于涉足，各种各样的传闻很多。

　　“据说黑暗永恒之地中有令人意想不到的惊世至宝，许多年前还有人去过。”老瘸子道。

　　那是一名大教的太上长老，修为通天，他孤身从魔域绕行，步入黑暗永恒之地。

　　“他没有找到至宝，原路返回，但九死一生，且脑海中的这段记忆莫名消失了，怀疑是被无上强者出手抹杀。”老瘸子眼珠转动，望着苏寒与驼叔，道：“咱们要去寻宝么？”

　　驼叔与老瘸子瞎咧咧，苏寒独自沉思起来。关于黑暗永恒之地的消息大多是传闻，真实的资料太少，无人能说清这究竟是什么地方。

　　朱雀老道就在黑暗永恒之地，苏寒不可能错过机会。

　　“风险太大，且路途极为遥远，若无收获的话，得不偿失。”老瘸子嘀咕道。

　　苏寒心意已决，不管怎么样，他都要找到朱雀老道。

　　过了几日，他们出发了，遥远的黑暗永恒之地，仿佛在天涯海角，要穿越中土与西域两个大洲，且要绕过神秘的魔域。他们借天冲城的传送大阵赶路，接连在中土诸多大城中穿行，一路向西。

　　不久后，苏寒在大盘湾大败幻空山神子的消息散播出来，与此同时，月摇仙宫的大典已经结束，司空尧正式成为太上长老纪先年的亲传弟子。

　　“小坏，加把劲。”驼叔显得很欣慰，他对老瘸子与不死道人介绍道：“你们还不知道，小坏亦是我们星神道的神子，天纵英姿，迟早将真极诸教的神子和世家的嫡子全都踩在脚下。”

　　“驼叔……”苏寒摇头，示意驼叔别再说下去。破损的记忆被修复，在苏寒心中，整个童年与记忆中的星神山均蒙上了一层阴影。他不愿在提及过去，极力逃避回忆。

　　但苏寒心知，一切都已经发生，无可更改。他或许会找到朱雀老道，将要直接面对这个让他敬爱却又愤恨的人。

　　“师傅，究竟是一个怎样的人……”苏寒沉默了许久，朱雀老道熟悉的面孔，在脑海中模糊不清。他慈祥，温和，亦师亦父，但在苏寒修复的记忆中，这一切全被打碎了。

　　苏寒不愿抛头露面，但路程太遥远，不借助传送大阵根本不行。他们穿行了许多大城，期间一些人认出了不死神驼，继而看到苏寒。众人震惊且神色复杂，不久前他们还听说小妖皇在大盘湾大败了幻空山神子，此时却在亿万里外看到苏寒的身影。

　　众人心情很复杂，但无人率先出面找苏寒的麻烦。大荒之岭仍在荒域，不是实力超强的教派，不敢捋荒野王虎须。

　　路途太漫长了，足足两个大洲的距离，若御空飞行，可耗尽寻常修士的一生。他们借助古城的传送大阵，费了很多曲折，终于跨出中土，来到了西域的边缘。

　　这是真极最偏远的大洲，历史亦很悠久，有恒沙古朝与光明教这样的无上大势力。

　　漫天都是黄沙，仿佛流沙的世界，入眼没有一点绿色，天地都被沙尘遮盖了。西域荒僻，只有点缀在茫茫西域中无数个大大小小的绿洲，才有人烟与生机。

　　“小友，进入西域，最好还是小心一点。”老瘸子道，他曾与苏寒在神鸦山伏击武晓楼，虽然隐去了面容，但武晓楼不是傻子，略一猜测，就可知道是谁在背后打自己的闷棍。

　　苏寒亦很心虚，他们打劫了武晓楼的光明经残本，这是大云光明教珍藏的母经，若不被发觉还好一些，否则，对方估计要不死不休。

　　西域不同于真极，具有规模的古城不多，传送大阵亦罕见，需要跋涉许久，才能达到建立在巨大绿洲上的城池。

　　这一日，他们来到了西域迦楼古国的国都，这是一个西域小国，乃恒沙古朝的附庸。

　　他们进入了国都，略一打听，均有些失望。迦楼只是个弹丸小邦，国都内没有巨型的传送大阵，需要到恒沙东面的大城去，才可横渡虚空。

　　“休息休息，领略一下西域风情，明日再动身。”驼叔道。

　　苏寒他们找到了落脚地，西域玉脉很少，魔晶宝玉是硬通货币，他们几人被奉为上宾。

　　苏寒盘坐在居室中，心神很快进入了一种超凡的意境。驼叔与不死道人结伴外出，老瘸子也闲不住，牵着小白出门遛弯。

　　小白在竹篓里憋了几天，此时如脱缰的野马，它天生神力，一路狂奔，将身后的老瘸子带的几乎要飞起来。

　　“小白！你他妈的慢点，到底是我遛你还是你遛我……”

　　西域地域广袤，但人烟都聚集在绿洲间的古城中，迦楼的国都亦很繁华，老瘸子在人流中被小白带的风驰电掣，脚不沾地，连拐棍都派不上用场。

　　远处，有浓重的脂粉气扑鼻而来，一群风姿卓然的少女出现了，她们吸引了所有人的目光。小白仍在飞奔，老瘸子手忙脚乱，来不及躲闪，险些撞到一名少女怀中。

　　“老鬼！没长眼睛吗！”

　　与一群少女同行的亦有年轻的男修士，他们很殷勤，讨好这群少女，指着老瘸子大骂。

　　老瘸子不可能吃亏，牵着小白不住的还嘴，此时，一道人影如闪电般飞出，他后发先至，身形化成了光芒，一把握住小白脖颈间的绳子，神力涌动出来，空间成壁垒，正在狂奔的小白差点被勒死。

　　老瘸子松了口气，总算停下来了，但随即，他目光一滞，咕咚咽了口唾沫。

　　眼前，一个团花锦衣的青年修士正冷冷注视着老瘸子，他实力很强，面容亦很英俊，衣衫的左胸处，有一团圣光标记。

　　“武……武晓楼……”老瘸子连死的心都有了，运道太差，西域亿万里，却偏偏在迦楼的国都遭遇仇人。

　　武晓楼与一群少女同行，众人都围了上来，问道：“武兄，你认得此人吗？”

　　武晓楼面色本就不好看，此时更显得愤怒与尴尬，他在神鸦山被老瘸子洗劫的只剩一条裤衩子，难以启齿。

　　“我们素不相识。”老瘸子一脸无辜，眼珠子来回乱转，在人群中找到一个缝隙，猛然丢下手中的绳子，转身就跑。小白亦挣脱了绳子，撒丫子狂奔。

　　“我要杀了他！”武晓楼脸黑的象锅底，在后紧追不舍。

　　老瘸子此刻脑袋仿佛被门挤了，他引着众人跑到落脚的居所。驼叔与不死道人尚未回来，只有苏寒在盘坐静悟。

　　武晓楼气势滔天，几乎化为了一道光芒，翻滚的气浪将一片建筑都摧垮了，轰隆隆的塌陷声惊动了许多人。但看到武晓楼左胸处的一片圣光标记，所有人都闭上嘴巴，不敢多管闲事。

　　苏寒亦被惊动，他还未跨步出门，房屋就塌成了废墟。老瘸子慌不择路，将武晓楼等人全都引到了这里，众人散开，将老瘸子连同一片废墟包围起来。

　　“你也在这里！”

　　看到苏寒的一瞬间，武晓楼的瞳孔猛然收缩，心中的感受无法形容。这是他切齿痛恨的大敌，几乎将自己一往无前的证道之心都给毁掉。

　　“很好，很好……”武晓楼咬牙冷笑：“小妖皇，你居然有胆子来到西域。”

　　“他是小妖皇！”

　　武晓楼的同伴都面露惊讶，十多名风姿卓然的妙龄少女眼中均有异样的光芒闪烁，她们不约而同注视苏寒。

　　“十年磨一剑，今日，我必杀你！”武晓楼上前一步，天摇地动，一年多未见，他一直在苦修，实力更加强大。

　　“你就是东极的小妖皇吗？”一名少女杏眼流转，她粉腮朱唇，象一朵盛开的桃花，妩媚娇艳：“我们来自玉女峰。”


第223章 西域第一战

　　迦楼只是小邦，势力无法与恒沙古朝和大云光明教相比，武晓楼在城中公然动手，没有人敢阻拦，都在远处围观。

　　与武晓楼同行的一众妙龄少女对苏寒很好奇，她们似乎没有太多敌意。

　　“这些都是玉女峰的人。”有围观者小声道。

　　“此处没有禁忌！”武晓楼逼视苏寒，道：“你我再来一战，败者死！”

　　“武兄，为何与小妖皇生死相搏？”玉女峰的妙龄少女道：“你们曾在东极一战，我亦有耳闻，只是交流切磋，胜败并不代表什么。”

　　武晓楼有苦难言，无论谁被人洗劫的只剩一条裤衩子，都不可能无动于衷。更为重要的是，他一直怀疑自己的识海被人截取了，有关光明经残本的记忆都被盗走。

　　“仙子，这是我们的私人恩怨。”武晓楼忍气与妙龄少女解释，玉女峰的掌教欢喜菩萨亦是名动西域的强者，不便轻易得罪。

　　“相逢一笑泯恩仇。”妙龄少女继续劝道：“以往的恩怨都随风去吧。”

　　“仙子，你没有听到传闻吗？”武晓楼身边的一名修士道：“东极小妖皇，气运与体质压制所有同代人，天道融合了，但不扫掉他，年轻一代无人可顺利跨入圣境，问鼎皇道。”

　　“有这样的事吗？”妙龄少女眼睛睁的更圆了。

　　苏寒禁不住一阵头晕，身上的黑锅还未甩掉，一顶大帽子就又扣了上来。不知是谁散播这样的谣言，无形中把他推到了风口浪尖上，将会成为天下少年修士的公敌。

　　“生死台，决生死，小妖皇，不要怯战！”武晓楼继续挑战，他苦修了许久，实力大增，很有信心一雪前耻。

　　“武兄，还是不要动手。”玉女峰的妙龄少女道：“小妖皇从东极而来，应为贵客。”

　　“仙子与他是旧识吗？为何一直维护他？”武晓楼面色阴冷，光明经是他心中的一块心病，一直未敢告诉光明教教主武罗。此时武晓楼盘算的很好，要当众击杀苏寒，再生擒老瘸子，逼问出真相。

　　武晓楼有光明教为后盾，并不惧怕玉女峰，他在西域很霸道，不愿再多费口舌。

　　呼！

　　武晓楼拳头带着一团淡淡光芒，直接在迦楼的王都公然动武，一拳激起了千丈气浪，整片废墟被席卷上天。一年多的苦修并非虚度，武晓楼更加强大，圣光拳近乎大成，隐含光明的真谛，一拳笼罩四方。

　　这是一场不可避免的大战，苏寒与武晓楼结怨太深了，不可调和。

　　轰！

　　苏寒身影飞闪，在一片圣光中以融天诀化出通道，紫气八千里，一拳动五洲。八龙小境，天人一体，八条天龙的伟力仿佛凝为一拳。

　　嘭！

　　圣光如同完全被击散了，紫气大盛，整片王都都在摇晃。围观的人越来越多，此时，几名武晓楼的随从赶到，他们都是成年的修士，从四面将战团围住，蠢蠢欲动，伺机对苏寒出手。

　　哧……

　　一名光明教的修士暗中出手了，手掌如一柄神兵，悄然无声，斩开了虚空，圣光融化空间。

　　此时，一柄沉重且乌黑的狼牙大棒突然从虚空中重重扫了出来，光明教的修士淬不及防，脑袋险些被狼牙棒砸烂，鼻子立即开花，血花喷涌。

　　“以众欺寡，以为老子真的不存在？”

　　驼叔归来，他并未现身，只留下一道残音，借助秘术在虚空穿梭，行迹不定。不死道人亦出手，他们配合默契，将外围的几个光明教修士打的很惨。

　　没有人再敢出手偷袭苏寒，两个强大的少年修士在迦楼王都展开大战，余波轰动四方，惊动了王都内很多修士。

　　轰！

　　近战惊心动魄，声势浩大，武晓楼感觉到了吃惊，苏寒的进境太快了，境界提升并不神速，但实力却在以成倍的趋势激增。他不得不动用全力，身躯外的圣光暴涨成一团光幕，一张轻轻浮动的神图出现在半空。

　　“光明图！”

　　所有人都见鬼一样飞身后退，光明图发出恐怖的波动，天地如同被重开。光明教的道统与万初道似乎同源，一片淡淡的光芒彰显，万物似乎都被融化。

　　苏寒心田中的十二神纹已经被掌控的炉火纯青，神纹化道字，离体护主。苏寒亦拿出不断进化的紫玉矛，他的身份已经被武晓楼拆穿，没有必要再隐瞒什么。焚魂魔功运转，血光冲透天穹，如同一尊战神苏醒，迦楼王都随着大地一起颤抖。

　　“这就是啸月妖皇昔年的无上秘术吗？”玉女峰的妙龄少女目不转睛：“啸月妖皇战力宇内第一，这少年似乎真是他的传人，拥有焚魂魔功。”

　　大战毁掉了王都的一角，无数建筑在轰隆隆的塌陷，连极远处的迦楼皇城亦受到波及。不久之后，数十人御空而来，迦楼王亲自赶到，他看到正在与苏寒大战的武晓楼，兴师问罪的念头顿时熄灭，迦楼只是小邦，招惹不起大云光明教。

　　“是谁无事生非，与光明神子动手？”迦楼王大声喝道。

　　“你眼睛长到胳肢窝了？”虚空中传出驼叔的回应：“不问青红皂白，乱下结论。”

　　大战从地面升腾到半空，一团浩荡的紫气与一片圣光激烈的撞击，在半空如同绽放出了耀眼的烟火，蔚为壮观。光明图暴涨，方圆以里计，王都的一角被完全笼罩，天穹似乎都被圣光消融了半边，光芒垂落下来，象龙在飞舞。

　　哧……

　　紫玉矛矛锋闪烁，切开了天地，紫光如一道雷霆，轰隆隆的划破了光幕。十二神纹愈加持久，悬在苏寒头顶，没有外力可以侵入。

　　嘭！

　　一次交击，如同一次无匹的大震动，一片圣光中，武晓楼摄拿王都的钟塔，万丈钟塔被凝缩成丈许长短，重重砸了过来。紫光一动，紫玉矛破开攻势，矛尖击穿了一口大钟。响彻王都亿万年的大钟破碎了，连同迦楼所在的一片绿洲似乎也要被劈成两半。

　　“不要再打了！”迦楼王心惊肉跳，这种大战的余波迟早会毁掉整个王都。

　　近战变为器战，光明图与紫玉矛都为神材打造，几乎不可摧毁，战斗没有尽头，将会持续到一方力竭为止。

　　“光明界！”

　　武晓楼不顾一切，催动自己无上的术，双手开天辟地，破掉空间，划出一道虚无的门户。门户千万丈，顶天立地，一缕难以形容的光芒透出，光明界的大门将要洞开。

　　轰！

　　苏寒深知光明界的恐怖，他将焚魂魔功运转到极致，战力暴涨，如大江泛滥。紫玉矛锋芒百里，一道无匹的紫光切割世界，将虚无的光明大门斩碎。

　　“你们真要毁掉王都吗！”迦楼王无法再忍耐，不管怎么说，他也是一国国主，被人在王都搅动的天翻地覆，脸面无光。

　　“王都若被毁，光明教将替你重建新都！”

　　虚无的光明大门衍生出数次，又被斩裂数次，苏寒的战力今非昔比，一力破十方，罕见的秘术在强力面前亦无用处。

　　“不能再纠缠下去。”苏寒在战团中激战，心念电转，此处是西域，乃武晓楼的地盘，久战下去，没有任何好处。

　　嗡……

　　祖窍中沉息的紫气苏醒了，化为紫色小人。小人手持神识之剑，在祖窍中伺机飞出。

　　轰！

　　一道圣光划过天际，光明图被紫玉矛斩出裂痕，武晓楼祭出一只玉环，猛冲过来。

　　玉环只有五寸，沉浮不定，锁住了虚空与天地，世界如同沉寂下来，玉环中有新的世界萌生。

　　嗖！

　　玉环的波动尚未全部扩散出来，一道不可见的紫光从苏寒祖窍中射出，紫色小人神威凛凛，持神识之剑杀出。这是不可防备的绝杀，没有任何人能想到，苏寒拥有元神化器的杀伐之术。

　　紫人才是世间真正的极速，超越了一切。噗的一声，武晓楼的祖窍连同灵宫几乎都被洞穿了，一瞬间，神识之剑险些绞碎了他的元神。

　　武晓楼发出一声非人的嚎叫，身躯在半空流星一般杂乱的横飞，元神被创，任何人都无法承受。

　　“走！”

　　苏寒做好全盘打算，他借机从战团一角冲了出来，老瘸子带着小白逃到了远处，驼叔和不死道人亦在虚空中穿行。他们不做停留，要立即离开迦楼王都。

　　风火双轮踏出如光一般的神速，苏寒风驰电掣，一步千万丈，几个呼吸间已经消失在王都下方的废墟中。

　　片刻后，他们在王都外的绿洲上汇合，将要连夜离开。

　　“施主，你犯了杀戒。”

　　虚空裂开，一名看不出年纪的老僧慢慢举步跨出，他粗布僧衣，面容无奇，但脑后却有三轮淡淡的神光。

　　西域乃是创教佛陀最后的坐化地，佛界的势力很强大，可与恒沙这样的古朝争锋。

　　“施主，随我到古寺中悔过，洗刷自己的罪孽。”老僧合十，脑后神光转动，宝相庄严，如金身罗汉一般，眉宇间却隐隐流露出一丝难以形容的邪气。

　　“我们杀不杀人，关你屁事！”驼叔举着狼牙棒猛冲，想将老僧驱逐。

　　“那位施主年少无知，尚可宽恕，你偌大年纪，杀性如此之重，不可留，不可留……”老僧摇头，一指点来。


第224章 诛佛（一）

　　老僧一根手指挑起日月，脑后的三轮神光有佛性散发，镇压一切妖邪。他身躯不动，指尖穿透空间，快的无与伦比，朝驼叔点来。

　　铛……

　　驼叔举狼牙棒招架，老僧的修为深不可测，一指点来，乾坤破碎，几乎没有什么可以阻挡。一声闷响，沉重的狼牙棒将要碎裂，神力顺着大棒蔓延，驼叔一条手臂几乎爆开，拖着大棒横飞，嘴中鲜血喷涌。

　　“今日，老衲要诛灭妖邪。”

　　老僧眯起眼睛，他脚步平缓，却象跨越了山川世界，一步一个轮回，直逼驼叔而来。

　　咔……

　　老僧身后的虚空裂开了，不死道人从虚空通道探出，他无声无息，一击绝杀，偷袭老僧。老僧脑后的三轮神光抵挡一切外力，不死道人的大巴掌刚刚触及到老僧一片衣角，神光猛然勃发，如万剑飞舞，噗噗轻响不断，不死道人一瞬间不知被穿透了多少个窟窿。

　　“邪魔外道，人人得而诛之。”老僧头也不回，脑后神光如印结，化成山岳，直接将不死道人镇压，一片片虚空在神光下化为乌有，不死道人很惨，半边身躯爆成血雾。

　　“杀！”

　　苏寒低喝，他隐约觉得，这老和尚并非佛门的慈悲高僧，此时出现只为带走自己。

　　已经隐匿起来的老瘸子亦动手了，他看出老僧的恐怖，不敢有任何留手，直接祭出了五寸杀气小刀。驼叔流着血沫，拖着狼牙棒杀回，不死道人也重组肉身，四人将老僧合围了。

　　噗！

　　苏寒臂间紫气浩荡，手中紫玉矛锋锐无比，切开了空间，矛光从天穹闪过，天幕都出现裂痕，象一道无匹的紫雷。

　　“随我回古寺。”老僧望向苏寒，合十道：“佛前忏悔百年，洗刷自己的罪过。”

　　“回你姥姥家！”不死道人大骂，出手更加犀利。

　　一柄沉重的狼牙棒，一把五寸杀气小刀，一杆可划破诸天的紫玉矛，外带不死道人气势汹汹的大巴掌，杀机神能混成了汪洋，冲向老僧。

　　“嗷！”

　　小白亦从黑暗的角落中闪电一般蹿出，它无比生猛，身躯虽然未成熟，但呲牙咧嘴，露出两颗獠牙，一嘴咬住老僧的裤管，死不松口。

　　嘭！

　　老僧立身汪洋，如一块磐石，一棵青松，狂风暴雨下不折腰。他的境界太高了，不可猜测，无边的神能与杀机在佛门神光前如同虚无，全数被消融掉。

　　老僧微微屈指一弹，咬着他裤管的小白直接飞了出去，獠牙都快崩断了，嗷嗷直叫。

　　“苦海无边，回头是岸……”老僧在一片神光中如同佛陀重生，强大的不堪匹敌。

　　这名突然出现的老僧一口一个佛号，但愈发让人觉得他来路不正，与万年古刹中的得道高僧很不一样。他只对苏寒留手，试图生擒，对其余几人则毫不手软，招招都想朝死里整他们。

　　哗……

　　五寸小刀迸射无穷无尽的杀气，淹没了山野，涌动向前。小刀如同杀神蛰伏其中，千里绿洲内的万兽都惊恐万分，软塌塌的跪倒，连逃都不敢逃。

　　轰！

　　杀机无限，老僧脑后的神光亦强盛起来，两股不同的气息猛然相撞，天地震动。

　　五寸杀气小刀无往不利，但在老僧面前却被阻挡住了。原因无他，老瘸子修为有限，无法催动出杀气小刀所有的威力。

　　“这种凶器，不该留在世间，待老衲收回，洗清杀气。”老僧正色，但越看越象是个杀人越货的江洋大盗，什么好东西都想收走，与驼叔和老瘸子似乎一般无二。

　　驼叔与不死道人先后钻入了虚空，想借秘术与老僧纠缠。但这名老僧孤身出现，拦截他们，有绝对的自信。他手掌缓缓探出，将四周的虚空全部震塌了，驼叔和不死道人狼狈滚动出来。

　　他们被老僧一人困在此处，逃都逃不掉，久战下去，凶多吉少。

　　天空的乌云被吹散了，清冷的月光撒播下来，山野如暗夜，老僧慈眉善目，但不干一点好事，他牢牢控住苏寒等人，要将他们一一杀戮，而后生擒苏寒。

　　“小妖皇，放下屠刀，立地成佛，老衲可传你佛界道统，日后定能大成证道。”老僧说的很有诱惑力，想智取苏寒。

　　“说的他妈的和真的一样，你吹什么牛。”不死道人身躯碎裂了几次，山羊胡子乱抖，指着老僧大骂：“自己都他妈的没证道，还要点化别人？”

　　嗖！

　　此时，乌云散尽的天空中，有黑影快速的闪过，黑影庞大无比，就像一座漂浮的宫殿，遨游诸天。

　　就在这一瞬间，苏寒震惊了，几乎忘记了眼前恐怖的老僧。他跨越了东极中土两个大洲，跋涉亿万里，来到西域，在这片沙国的天穹中，苏寒竟然看到了穿梭在天际的落星湖王陵。

　　“落星湖王陵！出现在这里！”

　　王陵坠落至中土，而后消失，很多人都说它朝西飞走了，但行踪不定，没有人可以追上。传闻不虚，落星湖王陵果然一路西来，出现在西域的上空。

　　王陵的凶机遮盖一切，皎月无光，滚滚的乌云退避一般朝远处翻动，它急速飞过，就要消失在绿洲的边缘。

　　苏寒心中飞快的盘算着，眼前形势很紧迫，若无意外，他们根本不可能战胜这名来路不正的老和尚。

　　呼！

　　千钧一发之际，苏寒动了，他运转焚魂魔功，将战力提升到极限，躯体大脉爆发，所有力量全部集中在手臂，紫气氤氲，浩浩荡荡，连老僧亦露出一丝惊容。

　　“小妖皇，果然有啸月妖皇的传承……”老僧嘴角露出邪笑，看苏寒如看囊中物。

　　嗖！

　　苏寒取荒族古弓，拉成满月，搭上紫玉矛，他如弯弓射天狼，一点紫光从弓弦激射而出，几乎与紫色小人化器同速，流星赶月一般，射向天穹中疾飞的落星湖王陵。

　　一切都在一个呼吸间，紫玉矛象一道紫色的闪电，它穿梭向前，叮的一声，激射在落星湖王陵上。王陵凶机滚滚，紫玉矛不可能将其洞穿，但紫玉矛触动了王陵，它在疾飞中猛然一顿，王陵大门中的眼睛似乎在窥探。

　　呼！

　　紫玉矛被苏寒召回，半空中的落星湖王陵稍稍一停，而后猛然折转，从天际冲了下来。

　　滔天的凶焰从王陵中散发出来，压的人几乎喘不过气。老僧亦很惊讶，他脑后的三轮神光大盛，将身躯全部护住。

　　轰！

　　神光暴涨千万丈，象佛陀临世，老僧的气机四溢，恐怖无边。猛冲而来的落星湖王陵顿时被老僧的神光吸引了，它无所畏惧，象一尊仙器镇压下来。

　　“这是什么！”老僧凝神以对，他身在西域，不知中土的传闻，更不知落星湖王陵是什么东西。但一座庞大的殿宇穿梭在天际，肯定不是凡物。

　　“好好享受吧！”驼叔与老瘸子嘴里仍在流血沫，但俱露出奸笑，他们很鸡贼，此时将身躯内的气息全部收敛。

　　一片寂静中，苏寒等人的气息全部消失了，只有修为深不可测的老僧，顶着三轮暴涨的神光遥望王陵，他鹤立鸡群，脑后的神光感受到王陵的凶机，神性涌动，自动护主，顿时吸引了落星湖王陵。

　　滚滚的魔焰从王陵涌出，仿佛地狱大门洞开，万千凶魂屠戮世间。王陵的大门没有打开，那双黑暗中的眼睛亦没有出现，老僧虽强，却不够资格引出神秘强大的眼睛。

　　嘭！

　　无数缕乌黑的魔气垂落下来，几乎化为混沌，一缕魔气重如星辰，绿洲的边缘全部被压塌了，大地出现裂痕。

　　“妖孽，伏诛！”老僧无知无畏，面对可重创司空大圣的落星湖王陵，居然还有胆子准备降妖除魔。

　　一缕缕沉重的魔气压的老僧神光黯淡，苏寒等人悄悄的遁走。老僧此时自顾无暇，瞬间就被王陵快给压死了。

　　苏寒等人远遁藏匿，老僧也萌生退意，他大喝，反手拿出一杆金光闪烁的降魔杵，在神光中怒视落星湖王陵，象一尊罗汉从佛界中跨出，诛杀妖邪。

　　“这老和尚绝对没念过书，不知道死字是怎么写的。”驼叔与老瘸子噗噗吐掉嘴里残留的鲜血，都觉得很解气，他们可预想到不久后的一幕。

　　嗡……

　　宝杵一晃，空间都粉碎了，老僧想持宝杵杀出一条生路，他战力汹涌，铺天盖地，放到外界，绝对是威震一方的强者。但很可惜，他遭遇了落星湖王陵，两者根本不是一个档次的对手。

　　落星湖王陵并未催动任何杀伐大术，自身的气息滚动垂落下来，一片绝杀阵域就将老僧紧紧围住。这里化成了一快绝地，所有生机完全粉碎，魔焰无孔不入，天地化为冰与火的世界，宏伟的落星湖王陵悬浮在半空，在无穷无尽的黑烟中，它仿佛一尊屹立九天十地的无上之主，脚下伏拜着诸天魔主。

　　铛！

　　老僧神威凛凛，他化身罗汉，手持宝杵杀向王陵。金光闪闪的宝杵生威，虚空被震塌，一声金铁交鸣的轰响从黑烟中传出，宝杵重击在王陵上。落星湖王陵安然无恙，没有一丝损伤，但老僧却拖着宝杵大口吐血，面如淡金。


第225章 诛佛（二）

　　落星湖王陵只勃发万分之一的气息，强大的老僧就顶不住了，他拼死挥动金光宝杵，在神光的守护下，想从无数垂落的魔焰里杀出生路。

　　司空老圣人都在王陵前吃了大亏，老僧的境遇可想而知。

　　此时，绿洲中飞驰几十道身影，他们杀气升腾，人人左胸前都有一片圣光标记。这些全部都是大云光明教的高手，武晓楼与苏寒大战，元神受创，几乎垂死，迦楼王都附近的光明教属下立即赶来，他们汇聚在一起，火速追杀苏寒。

　　“又来了几十个。”驼叔连心眉抖动，不断搓手。

　　“既然都来了，不如引他们去跟老和尚作伴。”老瘸子奸笑，小白亦蹲在他身边摇头晃脑。

　　“好计谋！”驼叔精神一振，将老瘸子使劲朝外推：“你去将他们引来。”

　　老瘸子逃命时跑的比兔子都快，此时却哼哼唧唧，推说自己年纪大了，一条腿亦有毛病，且身份低微，不入光明教诸人的法眼。

　　老僧与光明教都是强敌，苏寒暗中观察了片刻，他猛然跃出，踏着风火双轮向前，一瞬千万丈，不多时，就与急速赶来的光明教诸人相遇。

　　“小妖皇！”光明教诸人又惊又怒，他们的神子被苏寒重创，神智都丧失了。

　　“你们为武晓楼复仇而来吗？”苏寒站在众人面前，毫不畏惧：“是他先动手向我挑战，迦楼王都很多修士都在附近，有目共睹。”

　　“杀他！”

　　光明教诸人不和苏寒废话，一起杀了过来。苏寒踩着风火双轮在人群中穿梭，对众人晓之以理动之以情，光明教众多修士都快气疯了，苏寒就在眼前，却连一片衣角都捉不到。

　　“你们一把年纪都活在狗身上了吗？怎么青红皂白不分？”

　　“混账！”光明教数人一起咆哮，攻势更猛。

　　苏寒完全挑起了诸人的怒火，看时机差不多了，他抽身急退，引着众人奔向远处。

　　苏寒在前，光明教众人在后，疾奔在夜色中。他们跑的飞快，不多时，光明教众人均看到了远处半空中悬浮的落星湖王陵。但苏寒不给他们任何思索的时间，身躯如轻烟，在月光下飘向前方。

　　嗖嗖嗖！

　　众人的身影如同光条，不断飞闪，他们距离落星湖王陵越来越近，苏寒勾动十二神纹化道字悬在头顶，他暗中憋足了力量，风火八极遁亦催动到极致，风火双轮转动，呼的一声，沿落星湖王陵垂落下的阵域边缘，擦肩而过。

　　身后紧追不舍的光明教诸人纷纷冲入了阵域，他们有强大的后盾，在西域根本不畏惧任何敌人。

　　阵域中的老僧已经垂死，连金光宝杵都挥动不起来了，脑后的神光黯淡到了最低点，浑身上下海量的精元与生机正在流逝。

　　“救……救我……”老僧看到众人，如垂死的人抓住救命稻草，他胡须沾满了鲜血，浑身的精气都流逝的差不多了，象一个皮包骨头的骷髅，伸出枯瘦的手掌，向众人求救。

　　“这，这是金刚禅的无色长老？”

　　一瞬间，光明教众人的脸都绿了，老僧名动西域，乃一方强者，修为深不可测，但此时，他将要垂死，被头顶的王陵压的魂飞魄散。

　　嘭！嘭！

　　就在此时，落星湖王陵又垂落下无数缕魔焰，光明教十多名修士身躯顿时爆散，元神化为飞灰，死的无比彻底，漫天血花都被魔焰吸取了。

　　“联手！”

　　为首的修士大喊，他们纷纷祭出了法宝，但根本无用，一缕魔焰可以直接击穿大地，不断有修士的身躯无法承受重压，爆成血雾。

　　再次藏匿起来的苏寒也心有余悸，他从落星湖王陵下方的阵域边缘擦身而过，头顶的十二神纹立即崩散，肉身亦遭到重创，勉强冲了回来，以神凰经修复肉壳。

　　嗡嗡嗡……

　　所有光明教修士均被困在了阵域中，左冲右杀，却无法找到生路。为首的修士祭出一件道兵，他们合力催动，道兵的兵魂完全复苏了，但战战兢兢，在半空不断哀鸣，器身上下颤动，一丝丝细小的裂痕出现在道兵的本体上。

　　众人全部倒抽冷气，他们终于体验到落星湖王陵的恐怖。一件道兵被完全催动，即便圣兵，亦无法轻易将其损毁，但落星湖王陵只是气息垂落，就几乎压碎了道兵。

　　“救我……”老僧的生机十去八九，只剩祖窍中一点元神仍保持微弱的生机，他仍在求救。

　　半空中的王陵微微一动，垂落的魔焰顿时化为天河，下方完全被摧毁了，数十名光明教修士纷纷惨叫，在轰隆的塌陷中一个个烟消云散。老僧脑后的神光亦渐渐暗了下来，最后一丝生机消失。

　　一切都平静了，落星湖王陵的大门没有打开，那双眼睛也没有出现，它震杀了所有人，在半空微微转动了一圈，将飘飞的血花与骨肉全部吸走，而后渐渐上浮，继续向西飞去。

　　直到落星湖王陵完全消失在远处的天际中，苏寒他们才长长松了一口气，从隐匿处走出。刚才的战团一片狼藉，大地出现了巨大的深坑，老僧与光明教众人的尸体都找不到了，只有残破的兵器与遗物散落其中。

　　老瘸子拄着拐棍跑的飞快，飞身朝巨坑里跳，想要打扫战场，小白嗷嗷直叫，叼住老瘸子一条裤管，在巨坑里来回翻腾，将所有残破的兵器和遗物全部收集起来。

　　“落星湖王陵一路西来，它的目的地在那里？”苏寒望着落星湖王陵消失的方向，沉思着。

　　眼前的困境暂时摆脱了，但前路更加坎坷，苏寒有一种预感，王陵从玄黄横渡到真极，绝对不是什么好兆头。

　　“小妖皇，好手段。”

　　几人正在低声交谈，冷不防有一道女音传来，他们都吓了一跳。来者很不简单，无声无息，连苏寒祖窍中的紫人都没有察觉。

　　“什么人，别装神弄鬼。”驼叔小眼睛四处转动，在夜色中搜索。

　　人影出现了，她飘渺轻灵，象一个不沾凡尘的仙子，双足轻轻悬浮在地面五寸左右，身姿婀娜，玉容不凡。

　　“金刚禅的无色老僧，修出三轮神光，连我见了亦很头疼，小妖皇略施小计，就将其诛灭，令人佩服。”人影轻启朱唇，宛如仙音的话语飘荡出来，令人心旷神怡。

　　“你口气好大，什么来头？”驼叔上下打量此人。

　　“玉女峰，花想容。”轻灵飘逸的女子淡淡看了驼叔一眼，说出六个字。

　　“花想容？”老瘸子嘴角微微抽搐，他急速传音，对几个同伴说明这女子的来历。

　　“这是西域玉女峰的神女，真极唯一的道韵神胎！”

　　道韵神胎，真极最为强大的几种特异体质之一，传闻仅次于神族的神明血脉，一旦大成，鲜有人可撄其锋芒，乃绝巅的王者。

　　花想容出现，半空仿佛有天花飘落，淡淡的异香充斥在众人鼻间，干涸的黄沙中莲花喷涌。

　　这是一个绝色的女子，体质超常，天生与大道法则亲和，她是日后逐鹿真极，问鼎圣道皇道呼声最高的奇才，名动西域。

　　“他要杀我，我不可能等死。”苏寒抖抖衣袖上的尘土，望向花想容：“玉女峰的仙子，所为何来？”

　　“我不与你为敌，只是目睹了适才一战，有感而发。”花想容淡淡一笑：“此事我亦不会外传。”

　　“那就多谢了。”苏寒不欲在此久留，金刚禅的长老与光明教数十人全部死在这里，此处不是善地。

　　他们转身就要离去，花想容叫道：“小妖皇，从中土远赴西域，有什么大事吗？我玉女峰可尽绵薄之力。”

　　“多谢仙子，后会有期。”

　　苏寒等人转身就要离去，身后的花想容继续道：“远来是客，我诚心邀请，请诸位到玉女峰盘桓几日。”

　　“改日再说，有事先走一步。”

　　苏寒等人走的飞快，花想容并不追赶，她浅笑着漫步，不紧不慢的随他们向前。

　　“这婆娘什么意思。”不死道人皱眉，手掌在脖颈间一抹，道：“要不要做掉。”

　　“不理人家，咱们走了就是了，何必到处惹祸？一点不懂得怜香惜玉。”老瘸子摇头。

　　“你他妈的这时候成好人了。”

　　几人交谈着，脚步不停，他们已经准备好了虚空玉符，随时都可捏碎。

　　“小妖皇，真的不给玉女峰一点薄面吗？”

　　轻笑传来，眼前的虚空无声坍塌，仿佛一处洞天福地被开辟出来，一名美妇出现了，她踩着一朵硕大的莲花，象西天的菩萨落入凡尘。

　　“这似乎是玉女峰的欢喜菩萨。”老瘸子在苏寒耳边轻声说道。

　　欢喜菩萨亦是西域的强者之一，她可能早就到了，却一直隐匿在暗处不曾现身。

　　“玉女峰乃西域的方外之地，既然到了西域，不游玉女峰，乃是憾事。”

　　欢喜菩萨轻笑连连，她踩着莲花而来，芊芊玉手浮动，不给苏寒等人任何反应的机会，玉手化牢笼，一个世界被团握，将苏寒他们牢牢控住。

　　欢喜菩萨笑颜绽放，她举重若轻，一只玉手如不可摧毁的铁狱，困住苏寒等人。而后，她与花想容对视一眼，飞身而起，瞬间就消失在迦楼绿洲。


第226章 艳福

　　欢喜菩萨妖娆娇媚，出手却如闪电，她控住苏寒等人，立即离开。半日后，他们来到了西域玉女峰。

　　这是西域沙国中最大的一块绿洲，不知被玉女峰先辈经营了多少年，几乎化为仙土。无数座从别处移来的巨峰挺立，清泉环绕，老树盘根，奇花异草与灵药喷吐香气，珍禽异兽盘卧山间，霞光万道，瑞彩千条。林间的仙果熟了，一群妙龄少女娇笑着追逐，娇嫩的小手将清香的仙果摘下。

　　这是一处人间仙境，连不死道人呆板的老脸亦松动了，呼吸着清新的空气。

　　玉女峰没有大殿，处处都是洞府。欢喜菩萨将苏寒等人放出，驼叔举着狼牙棒就要砸来。

　　“难道诸位看不出，我并没有恶意吗？”欢喜菩萨道：“只是邀请诸位来玉女峰一聚。”

　　欢喜菩萨乃西域的强者，驼叔老奸巨猾，就坡下驴，悻悻收回狼牙棒。

　　“西域尽是黄沙，只有玉女峰乃一块净土。小妖皇西来，我将略尽地主之谊。”

　　苏寒他们得到了一个干净的洞府，收拾的井井有条，他们可以随意走动，但不能离开洞府所在的主峰。老瘸子已经看出，主峰周近有蛰伏的大阵纹络，冒进则会触发，使一整片上古圣阵都复活。

　　一连几天，他们过的都很滋润，玉女峰的佳酿如琼浆，老瘸子几乎想定居在这里。

　　五日后，欢喜菩萨终于再次露面，她召见苏寒一人，将驼叔等都留在了洞府中。

　　欢喜菩萨的洞府浑然天成，简单朴素，但有一种非凡的道韵在不断的流动。石壁上刻着无数飘渺的字迹，苏寒心神很警惕，却也被石壁上的字迹所吸引了。

　　“这是我玉女峰历代掌教所留的悟道心经，小妖皇若有兴趣，可抄录一份。”欢喜菩萨极为大度。

　　“还是算了吧。”苏寒沉浸在古经中的心神收回，圣人的悟道心经，乃无价之宝，一旦出现，会遭无数人的争抢，欢喜菩萨却慷慨无比，将心经送出，让苏寒不敢接受。

　　片刻后，花想容亦出现了，她换上一身轻纱般的白衣，面容和美玉一般。

　　“我们住够了，何时能离去？”苏寒问道，他们的日子过的看似滋润，但很不开心，被上古圣阵困在主峰上，如同囚犯。

　　“这么急着走吗？难道是我玉女峰的风光不美，弟子不美吗？”

　　“那倒不是，但我们身有要事，不能耽误。”

　　苏寒与欢喜菩萨敷衍，片刻后，洞府的大门紧闭了，几颗宝珠散发光芒，洞府如白昼。

　　“小妖皇名动五洲，此次来到西域，做客玉女峰，玉女峰蓬荜生辉。”欢喜菩萨收敛笑脸，她正色道：“我虽是女子，但很洒脱，快人快语，小妖皇不要介意。”

　　“你们招待的很好，我很知足，但真的有要事，还请通融一下吧。”苏寒耐心与对方周旋，他心里雪亮，欢喜菩萨将他们擒来，无非亦是为了传闻中的黑暗寂灭经。

　　“小妖皇，你的戒心很重。”欢喜菩萨轻轻嘘了口气，她似乎能看透苏寒的内心，直言不讳道：“黑暗经虽是起源母经，但我玉女峰亦有道统，修外道不如修本道。”

　　苏寒顿时无语，欢喜菩萨果然快人快语，且说出的话让人无法反驳。

　　“我不为黑暗经，将小妖皇请来，另有事相商。”

　　“我若没有黑暗经，还有别的价值吗？”苏寒暗暗摇头，慢慢喝了口茶，抬头道：“什么事？”

　　“联姻。”

　　“噗！”一口茶从苏寒嘴中喷出，他连连咳嗽，目光中充满讶异：“联姻？”

　　“你潜质无限，我很看好。”欢喜菩萨目光流转，在身旁的花想容身上一顿，而后道：“我的弟子想容，乃真极唯一的道韵神胎，这是最强的几种特异体质之一，一旦大成，可横扫诸天。”

　　苏寒不是傻子，此时已经听出欢喜菩萨话中的意思。他不由自主瞟向花想容，对方亦有些不自在，美玉一般的脸庞上带着一抹不可察觉的红晕。

　　“我可将想容嫁给你，日后亦由你主掌玉女峰。”欢喜菩萨开出了大价码。

　　花想容乃道韵神胎，前途不可限量，且她亦是西域的绝色之一，令许多古国与大教的皇子神子都瞩目。

　　艳福来了，挡都挡不住，苏寒几日前还与花想容素不相识，此时却仿佛一点头，就可抱得美人归。

　　但苏寒心知，世间没有无缘无故的恩怨，欢喜菩萨不知修行了多少年，几乎成人精了，赔本的事，她不会做。

　　“你不必急着答复，可考虑几日。”欢喜菩萨手掌微微一动，紧闭的洞府大门打开了，她离开洞府，只留苏寒与花想容两人。

　　气氛一下子变的尴尬起来，花想容如上天与大道的娇女，名动西域，但此时，她如一个待嫁的大家闺秀，低头揉弄衣角。

　　“我考虑几日，考虑几日……”苏寒做贼一般的逃出洞府，立即有几个修为超强的玉女峰弟子笑着迎上来，名为恭送，实为押解，将苏寒押回了主峰。

　　主峰山脚下，老瘸子与小白鬼鬼祟祟，他们沿着大阵纹络蛰伏的区域慢慢走动。小白很鲁莽，呲着牙想越雷池，一只爪子刚刚触到大阵纹络的边缘，一缕圣威溢出，小白凄惨的狼嚎，两条后腿直立，捂着前爪朝后猛跑，一身雪白的绒毛如同被天雷劈了，焦黑一片。

　　“这是上古圣阵，触之即死！”老瘸子低喝道。

　　“妈的，你不早说！”小白差点被劈成碳，小爪子在地上划拉，大骂老瘸子。

　　苏寒将他们都叫回，在洞府中诉说经过，几人都傻了，感觉不可思议。

　　“娇滴滴的大闺女无缘无故嫁给你，非奸即盗。”驼叔眨着绿豆小眼道。

　　“你想办法拖上几天。”老瘸子道：“这片上古圣阵货真价实，但年代久远了，或许会有破绽可循，能够找出勉强冲出的生路。”

　　三日后，欢喜菩萨派人来询问，苏寒推说时间太短，还未想好。接连几次，实在没有理由了，他硬着头皮去见欢喜菩萨，想继续通融一下。

　　“此事不能太仓促，可慢慢商议。”

　　花想容的面色一下子冷了许多，她未开口，但心中非常不快。她是西域的娇女，无数大教古国的皇子神子欲见一面都很困难，而今被欢喜菩萨做主嫁给苏寒，苏寒居然还很为难，显得不情不愿。

　　“小妖皇，你的潜质确实令人瞩目。”欢喜菩萨道：“但想容乃是道韵神胎，且容貌无双，难道配不上你吗？”

　　“事情太急，亲友什么的都来不及通知，总要宽限个三五年，将中土东极南疆的亲朋好友全都请来。想容姑娘如仙子，不能轻慢。”苏寒极力解释。

　　“修士逆天而行，还需顾忌这些繁琐礼仪吗？你情她愿，挑选吉日成婚就是。”

　　欢喜菩萨等了许久，此时态度变的有些强硬，她做主定下婚期，苏寒脸都绿了。

　　“我没有父母，但与荒族的渊源很深，可请荒族的族长荒野王赶来证婚。”苏寒无可奈何，还想拖延下去，直到老瘸子破掉残缺的上古圣阵为止。

　　“成婚后，你可携想容赶赴南疆。”欢喜菩萨一口拒绝苏寒：“今日我将遍洒请柬，五日内，玉女峰的故交将会赶来参加你与想容的大婚。”

　　苏寒眉头皱成川字，缩在椅子上，咕咚咕咚喝茶。此时，一直沉默不语的花想容终于开口了，她道：“你很不情愿吗？这是师命，不可违抗，否则，我也不会嫁给你。”

　　“菩萨。”苏寒连忙抬头道：“你看，想容仙子亦有异议，此事是不是再商量商量？”

　　“都不要孩子气，想容乃道韵神胎，你乃皇者的传人，珠联璧合，日后将会光大玉女峰，此事不用再议，五日后成婚。”

　　苏寒又仓皇奔回主峰，洞府中顿时沉寂下来，许久后，花想容忍不住道：“师尊，我……”

　　“嫁与他，你不会吃亏。”欢喜菩萨目光深邃，她似笑非笑，无人可猜透她的心思。

　　主峰上，驼叔与不死道人快将老瘸子掐死了，老瘸子精通阵符纹络，但主峰外蛰伏的乃是圣阵，虽然残缺，亦不是一时半会就可以解决的。

　　“时间不多了，五日后，将要大婚。”苏寒也在催促老瘸子。

　　“圣阵真的很难破掉，你以为那些上古圣人都是吃闲饭的？”老瘸子揉着脖子嘀咕道：“实在不行，你将她娶了算了，此女长的也不难看，最关键的是体质很强，你们生个儿子，可将焚魂魔功传承下去……”

　　苏寒摇头，这场艳福来的突然，令人意想不到，但一旦大婚，说不定会有不可预料的变数。欢喜菩萨的用意根本无法揣度，她若真为了黑暗经，大可将苏寒他们禁锢起来，以秘术逼问，但对方并未这么做。

　　“她究竟有什么用意？”苏寒苦思不得其解。

　　时间在一点一点流逝，三日后，就不断有外客来到玉女峰所在的绿洲，小妖皇与花想容将要大婚的消息传开，宾客络绎不绝。整个玉女峰张灯结彩，喜气洋洋。

　　“真要与花想容洞房吗？”苏寒在主峰枯坐，眺望远处花想容的洞府。老瘸子此次没有偷懒，很卖力气，但圣阵仿佛不可撼动。


第227章 逃婚

　　婚期愈来愈近，玉女峰所在的绿洲热闹起来，这是一桩非同小可的大婚典礼，真极唯一的道韵神胎，将嫁给名动五洲的妖皇传人。无数人前来观礼，沉寂了亿万年的玉女峰，此时喧嚷如俗世。

　　“难道真要在此大婚吗？”苏寒的脑袋都想痛了，他经历了无数波折，面对过无数次生死，但这样的事情却是头一遭，连想都想不到。

　　大婚前一日，苏寒被接走，四名妙龄少女服侍他沐浴，换上了崭新的衣衫。

　　“过了明日，您就是我们玉女峰的神子了。”一名妙龄少女忍不住掩面轻笑：“自玉女峰创教，还未开过这样的先河。”

　　“你以为我愿意？”苏寒很不情愿，磨磨蹭蹭来到将要作为洞房的洞府中。

　　不久之后，花想容飘然而来，她清新如小荷。或许是受了欢喜菩萨的叮嘱，花想容态度很和善，与苏寒慢慢交谈。

　　佳人就在眼前，腰肢娇柔，盈盈一握，但苏寒说不出心中的感受。至今，他与花想容仍然如同陌路人，彼此之间根本不熟悉，明日却要结为连理。

　　“小妖皇，实话实说。”花想容微微叹了口气，道：“师尊确有私心，联姻只为了日后光大玉女峰。”

　　“是啊，你们光大了，却要搭上我一生的幸福……”苏寒很无语，花想容乃绝色，但这样的联姻却让他心头没有一点愉悦。

　　花想容不再说话，她默默坐了片刻，轻烟一般的离去。

　　苏寒心急火燎，但洞府四周都是玉女峰的高手，根本走不脱，也与驼叔他们无法联络。

　　此时，主峰的山脚下，驼叔正举着狼牙棒监工，老瘸子将吃奶的劲都使出来了，拼命想磨灭上古圣阵的纹络。

　　“其实吧，小友入赘玉女峰也是个很不错的选择，至少多了一门亲戚，日后惹祸，欢喜菩萨还能帮帮忙。”老瘸子累的半死，满头大汗，转身与驼叔商量。

　　“放屁，赶紧干活！”驼叔一挥狼牙棒，瞪着眼睛道：“除非是你这种脑袋遭门掩了的人，才会答应联姻。咱们跟玉女峰素不相识，而今娇滴滴的神女投怀送抱，你他娘的也信？”

　　“老丫想偷懒。”小白用爪子在地上划拉，告老瘸子的刁状。

　　短短一天时间，却如同一个纪元般漫长，苏寒在洞府中坐卧不安，未到大婚典礼，他不能离开洞府。此刻，不知有多少宾客赶到了绿洲，贺礼堆积如山，有数名强者联手，在玉女峰上方的虚空中交织出一个耀眼的喜字，娇艳的鲜花从天而降，飘然洒落，如一场细密的春雨。

　　“我很想知道，道韵神胎，与妖皇传人，将会孕育何等惊天的奇才。”

　　“小妖皇这次赚大了。”有人酸溜溜道：“花想容冰肌玉骨，姿色无双，明日就要洞房花烛，令人羡慕。”

　　“玉女峰只怕要从此崛起，君临五洲了。”亦有人悠然道：“小妖皇入赘玉女峰，他掌握的黑暗经，只怕亦会成为玉女峰的道统。”

　　漫漫黑夜终于过去，东方露出曙光，大婚的日子到了。

　　一座浩大的神山，从绿洲拔地而起，缓缓升入半空，祥云缭绕，神山被开辟成了广场，可容纳千万人，所有宾客均在神山一角落座，拭目以待。

　　“神子，请出来吧，宾客们都已经到齐了。”

　　苏寒衣帽一新，被几名玉女峰年轻的弟子嘻嘻哈哈推了出来，此刻，花想容亦被众人簇拥，从神山下方升腾而起。

　　“一对佳人到了。”

　　苏寒与花想容被推到了一起，他们俱为真极年轻一代中的翘楚，虽未大成，王者之气已经不可掩盖，都可跨境对敌。此时，两人脸庞都绯红，如同做了错事，羞于见人。

　　宾客万千，散步在浩大的神山间，大婚没有繁琐的礼仪，一杯玉女峰自酿的美酒饮过，两人就算结为道侣。

　　“今日，诸位不远万里，来到玉女峰，在此谢过。”欢喜菩萨面带微笑，道：“小徒花想容，与苏寒结为连理，此乃今日的第一件喜事，第二件事，我玉女峰将打破陈规，立苏寒为神子。”

　　现场哗然，众人都瞪大了眼睛，欢喜菩萨此次舍了血本。

　　“唉……”苏寒很无奈，不由自主的叹气。

　　“你仍很不情愿吗？”花想容不动声色，轻声说道。

　　“我情愿极了……”

　　大婚已经算是成礼，苏寒与花想容在神山间穿行，向远来的宾客敬酒。欢喜菩萨始终微笑，与一些成名的宿老强者低声交谈。

　　宾客不知道有多少，一圈酒敬下来，苏寒的腿都快走断了，他忙中偷闲，在角落中享受片刻的清净。

　　骤然，平静的虚空泛起一圈圈不可见的微澜，一道密语随即传出，落入苏寒耳中。

　　“小坏，圣阵已破！”驼叔隐匿在虚空，简短告知苏寒，老瘸子终于在主峰山脚圣阵中找到最薄弱的一环，费了九牛二虎之力，将已经残缺的阵纹磨灭，打出一个仅容通行的缺口。

　　“你不要声张，借机溜走，我们会在绿洲西面一千里处等你。”

　　苏寒在半空的神山中，主峰的防备松懈了，驼叔传音之后，悄然遁走，他和不死道人还有老瘸子偷偷潜出主峰，离开绿洲。

　　“真他娘的要命！”苏寒抹抹头上的汗水，老瘸子办事不利，若早一日破掉大阵纹络，苏寒也不用此刻穿红戴绿当新郎官。

　　这一日显得无比漫长，苏寒熬到了日落，却始终找不到脱身的机会，神山上的宾客太多了，苏寒与花想容都是众人瞩目的焦点，走到那里均有无数目光在注视。

　　“该入洞房了，嘻嘻……”

　　许多玉女峰的弟子都在捂嘴偷笑，她们嘻嘻哈哈，簇拥着苏寒与花想容离开神山，来到早已经预备好的洞府前。

　　清幽的洞府，只有两根红烛在燃烧，红烛的烛光映照花想容的玉颜，亦映照出铺着鲜红褥子的新床。两人相敬如宾，各自坐在小桌的一角，时间仿佛凝固了。

　　噼啪……

　　两根红烛燃到了尽头，火苗挣扎着熄灭，洞府内顿时黯淡了许多，只有两颗夜明珠散发淡淡的荧光。

　　“夜深了，你倦吗？”花想容终于打破了沉默。

　　“不倦，你先休息，我想坐一会。”

　　花想容并不勉强，她默默来到新床前，和衣躺下，将纱帐放开，娇躯如一抹流云，荧光中的纱帐只有佳人的身影侧卧。

　　苏寒在等待机会，不知过了多久，花想容的呼吸轻微且均匀，仿佛进入了梦乡。

　　“只要我能离开洞府，冲出玉女峰，没有人可追上风火八极遁的极速。”

　　苏寒暗中窥探了许久，纱帐中的花想容静静不动，真的如同熟睡。她的娇躯流线起伏，透过纱帐与荧光，让苏寒心头不由自主的一荡。

　　“玉女峰很好，花想容亦是倾国之姿，却不属于我……”

　　苏寒轻轻起身，他慢慢打开了洞府的大门，门外的夜色如流水，星光闪耀。离别前，苏寒忍不住回望一眼，纱帐中的花想容仍然在沉睡。

　　嗖！

　　苏寒闪身离开，大婚已经礼成，苏寒乃是玉女峰的神子，防卫都撤掉了，无人搅扰洞房。他走的很顺利，避过巡山的弟子，来到玉女峰外围，立即踏着风火双轮冲出绿洲。

　　洞房内，如同沉睡的花想容慢慢起身，她掀起纱帐，望着空荡的洞房，眼角莹润，一滴晶莹的眼泪在转动，却始终没有流下来。

　　她知道苏寒离去，却没有阻拦，眼中有泪光，却没有滴落。

　　“小妖皇……”花想容微微嘘了口气，她与苏寒没有任何感情，但对方离去的一刻，自己的心却猛然一动，且有泪光不由自主的充盈在眼眶中。

　　第二日，宿醉的宾客纷纷醒来，与此同时，一条消息如天雷般爆开，让无数人惊讶。

　　“小妖皇逃婚了，昨夜偷偷离开洞房，逃出玉女峰！”

　　“妈的！这小子真正不是东西，洞房过了，沾了人家便宜，招呼都不打一个，居然脚底抹油！”

　　“痴心女子负心汉啊。”

　　令人意料不到的是，花想容出奇的平静，她仿佛无喜无悲，默默跟随在欢喜菩萨身后。

　　“无论他到天涯海角，亦要将他追回！”欢喜菩萨动了真怒，昨日才大婚典礼，苏寒却趁夜逃脱。

　　“师尊。”花想容轻轻摇头：“不要追他，由他去吧。”

　　玉女峰的弟子都大怒，她们一起冲出绿洲，沿途四处搜索，寻找苏寒的下落。

　　此时，苏寒已经去的远了，他汇合驼叔，连夜离开，以玉符横渡，接连四十万里，远离了玉女峰。

　　老瘸子笑的很猥琐，小白亦跟在屁股后面咧嘴。

　　“洞房花烛，人生快事。”老瘸子悄悄问道：“那丫头摸样确实不错，大婚是假，洞房么……这个可以有。”

　　“这个真没有。”苏寒摇头，他回头望了望早已经看不见的玉女峰，内心深处猛然生出一丝愧疚：“虽然逃掉了，但无数人都目睹了我与花想容的大婚，日后，将会如何风传？”

　　“小坏，不要想这么多，黑暗永恒之地，才是咱们的目的地。”

　　“是啊，黑暗永恒之地……”苏寒眼望前方，无尽的黄沙中，似乎有一条冥冥的道路，通向极尽的远处，通向神秘的黑暗永恒之地。


第228章 妖瞳

　　茫茫的沙国没有尽头，苏寒一路前行，沿途与玉女峰所在的绿洲差距太大了。他们隐匿了行踪，唯恐玉女峰与光明教的追兵会追击而来。

　　“只防备光明教就行了。”老瘸子噗噗直吐沙子，道：“欢喜菩萨怎么说也是你老婆的恩师，做事不会那么绝。”

　　苏寒苦笑，离开了玉女峰，花想容亦成为过去。欢喜菩萨联姻，一定有别的目的，但此时已经不用思索那么多。

　　西域的大城不多，拥有巨型传送阵的古城更少，他们一路都以虚空玉符赶路，走的很慢。十多日后，所有的玉符都消耗了，他们小心的来到属于恒沙古朝的一座小城中，购买玉符。

　　“老瘸子，你进城。”驼叔将老瘸子朝前推了推：“我们三人都是重要人物，进城会被人围观，你无名无姓，进去买东西，顺便打探一下消息。”

　　“又是我……”老瘸子嘀嘀咕咕的暗中翻白眼，非常不满。他很鸡贼，但自从遇见驼叔后，根本就没沾过什么光。

　　老瘸子拄着拐棍进城了，一个多时辰之后，他蹦跶着出现，几乎将小城中的所有玉符全部买了下来。

　　他亦打探来一些消息，光明神子元神被创，至今仍未痊愈，举教大怒，撒开罗网，在西域追捕苏寒。玉女峰倒没有什么举动，欢喜菩萨似乎很大度，将苏寒连夜逃婚的事情忘记了。

　　他们更加小心，光明教在西域的势力很大，前次借助落星湖王陵将追兵一网打尽，若再次遭遇，恐怕将是一场血战。

　　苏寒等人连走了十几天，终于来到恒沙古朝西端最后一座大城，这里有巨型传送阵，能将他们送到亿万里之外。但过了此城之后，路程还很漫长。

　　“从这里向西，一路还有十几个西域的弹丸小邦和大片的沙海，以虚空玉符横渡，估计需要一个多月时间，才能到达魔域的边缘。”老瘸子翻着地图道：“到了魔域，我们要绕行，直通黑暗永恒之地。”

　　旅程无比枯燥，几天之后，他们进入了西域诸国的领地，这是昔年创教佛陀最后的传道地和坐化地，佛教很兴盛，有一些古老的传承保存下来，亦有佛陀的舍利被珍藏。

　　信仰的力量无穷，西域一些虔诚的信徒，会耗费半生的时间，徒步越过千万里沙海，长途跋涉，前往圣湖膜拜。

　　这里古寺很多，亦有一些佛教的分支繁衍下来，到处可见游方的苦行僧，不少老和尚枯瘦如柴，让苏寒他们看了就头皮发麻，不由自主的联想到前次遭遇的老僧。

　　“两位大哥。”老瘸子与驼叔和不死道人商量道：“到了这里，你们最好低调一些，佛界的力量在中土和东极衰落了，但在西域仍然鼎盛，一些常年隐世不出的老和尚相当强大，前次遭遇的金刚禅老和尚并非顶尖的人物，他只修出三轮神光。”

　　驼叔与不死道人一直在嘀咕着佛骨舍利，因而老瘸子忍不住提醒他们。传闻西域佛界几名隐世的老僧已经修出了六轮甚或七轮神光，将要迈入圣境，就菩萨业位。若手脚不老实，将他们招惹出来，绝对吃不了兜着走。

　　佛界道统，九为极数，脑后修出八轮神光的老僧，相当于跨入了圣境，九轮神光为顶点，可比肩圣王。

　　他们老老实实的穿越了西域诸国，再向西，没有任何古国和大城，荒凉无比，万里无人烟。这里已经到了西域的边缘，通过茫茫的无人区后，将会到达魔域的边缘。

　　黄沙没有尽头，头顶的大日几乎将沙粒都烤化了，走出很远，才能偶尔发现一个小小的绿洲。

　　“前方好像有动静。”老瘸子突然停下，皱眉道，小白亦摇头晃脑表示赞同。

　　这里万里无人，本应是无人区，但猛然出现了一丝异常的响动，苏寒他们立即隐匿，慢慢朝前方靠拢。

　　数十里外，沙尘滚滚，象一条黄龙在咆哮，神能与法力波动将沙海席卷上天，隆隆的大战声传出。

　　迷蒙的沙尘中，两条身影在穿梭，无匹的战气波及四方。

　　呜呜呜……

　　一盏古灯在沙尘中沉浮，无法形容的密音飘荡出来，如同万千恶魔在嘶吼，又如洞悉大道的圣人在阐述道理。

　　这一刻，苏寒心神一动，他认出了这盏古灯，是无生的秘宝。

　　咔……

　　古灯在沉浮，一点幽幽的火苗仿佛燃烧了一个纪元，恐怖的气机将一切都淹没了，沙海将变成绝地。

　　骤然，一道雪亮的光芒从古灯的气机中斩出，长达十里，浩瀚的力量顺着这道如刀芒一般的亮光中渗透出来，整片沙海仿佛被一劈为二。

　　铛！

　　光芒无所畏惧，照亮天地，在天穹与沙海中划过一道闪电般的轨迹，重重轰击在半空悬浮的古灯上。空间如同炸裂了，古灯横飞，一点幽幽的火光更加强盛，虚空有莫名的吟唱飘动。

　　古灯的灯火由青转白，它仿佛化为了这片沙海与天地的核心，无法形容的气机越来越强大，滚滚的沙尘都被驱散了。

　　“不对啊。”老瘸子刺溜刺溜猛吸几口气，似乎在品味什么，他咂咂嘴吧，道：“这盏灯很不对劲。”

　　“有什么不对？”苏寒追问，他曾目睹过无生手中的这盏古灯，诡异且强大，神能如海，一盏灯可以封锁天地，镇压一切。

　　“它烧的灯油不对。”老瘸子指着远处古灯跳跃的火苗，道：“好像是尸油。”

　　“尸油？”

　　“将尸体熬炼出油，加入了古灯中，我曾在一座古墓中见过半罐尸油，对这种味道仍有印象。”

　　“真他娘的抠门。”驼叔嗓子眼痒痒，很想干哕，连心眉一皱，道：“这也太他娘的节俭了吧，灯油都不舍得买。”

　　古灯的白光一圈圈散播出来，如同涟漪，漫天的沙尘都被驱散。苏寒看到了无生，他正与一名青年修士大战。这名青年修士仿佛是妖族，强大无比，他手中有一柄巨刃，劈开天地宇宙。

　　“妖族的妖王斩！”老瘸子盯着妖族青年手中的巨刃，无生来历神秘，他不认得，却一眼认出这把巨刃乃是妖族的重宝。

　　诡异的古灯在与妖王斩对峙，灯芯劈啪作响，灯光的光晕波及了沙国，一圈圈光晕中，仿佛有一尊顶天立地的存在大步走来，它指掌如山，身躯扛起青天。

　　轰！

　　妖王斩一抖，雪亮的刀芒切割一切，大地被斩开了，出现裂痕，流沙江水一般涌动。

　　“嗷……”

　　小白呲着牙低吼，它是妖族，与那名妖族的青年修士有种冥冥的亲近，此时想要冲出去，狂咬无生。

　　“还有伏兵？”无生冷笑，他的身躯在蒙蒙的沙尘中留下数道残影，勾动古灯而来，一盏小灯，象炼化了一颗星辰凝聚。老瘸子拖着拐棍就跑，苏寒与驼叔他们亦抽身远遁。

　　轰！

　　古灯垂落一缕气息，苏寒他们适才藏身的沙窝顿时化为绝地。小白翻滚着冲了过来，还未长成的小獠牙闪动寒光，扑向无生。

　　无生出手了，一拳轰向急冲而来的小白。苏寒心头顿时一惊，神秘的无生实力强劲，他并不出名，但丝毫不逊于诸大教神子与世家嫡子。

　　嗖！

　　苏寒一动，极速彰显，紫光运转的无比纯熟，勾动两条大脉的力量，一拳破开空间，与无生的铁拳在半途重重撞击。如同一个炸雷在沙海中响起，流动的沙粒被战气余波冲上了天。

　　“小妖皇！”无生无比吃惊，在西域的边缘，无人的沙海中，竟然看到了昔日的对手。

　　呼！

　　此时，虚空裂开，不死道人不由分说，大巴掌直接抽向无生。不死神驼天马行空，从来不讲什么道理，至于以众欺寡，以大欺小此类说法，对他们来说等于放屁。驼叔亦拖着狼牙棒过来，与不死道人珠联璧合，配合默契，将无生打的翻翻滚滚。

　　“据说你曾欺负过老子的师侄，今日连本带利还回来。”驼叔将狼牙棒舞动的如一团黑光，顺势还朝无生啐口水。

　　无生被逼的将要吐血，老瘸子亦出现，以五寸杀气小刀顶住半空沉浮的古灯。

　　“若非古灯有封印，今日要你们全都葬身在此！”无生大喝，他很不甘，却敌不过这么多人，随即，无生的身影在沙尘中连连闪动，古灯悬浮在头顶，他全力冲出，魔影九动运转出来，速度快的出奇，驼叔与不死道人都追不上。

　　无生远遁，那名妖族青年静静收回妖王斩，小白屁颠跑过去，在青年脚下来回乱转。他们都有妖族的气息，显得很亲近。

　　“我叫小白，你是何人？”小白爪子在沙地划拉，与对方交流。

　　妖族青年刚从大战中解脱，神情却镇静的如一潭秋水，他并不轻视小白，俯下身子，摸摸小白脑袋上的绒毛，道：“我叫妖瞳。”

　　“妖瞳！”老瘸子大惊，他一颠一颠的凑了过去，和小白一样，围着妖族青年乱转。

　　“妖瞳，妖瞳……”老瘸子恨不得将妖族青年绑起来研究一番：“妖族的妖王战胎！”


第229章 入口

　　老瘸子的举动让苏寒觉得，面前的妖族青年很不简单，他能与无生大战许久，且不落下风，实力相当强劲。

　　“妖王战胎！”老瘸子目不转睛，盯着名为妖瞳的妖族青年，嘀嘀咕咕不知在说些什么。

　　妖瞳出生在荒凉的南疆，与万千妖兽为伍，但他没有一丝野性，如中土世家中极具修养的嫡子。

　　许久之后，老瘸子仿佛将妖瞳看的极为透彻，他摇着头踱步而回，与苏寒几人传音。

　　“真极最强的几种体质，神明血脉，道韵神胎，妖王战胎，圣魔金胎，一旦大成，无人可以匹敌。”老瘸子不由自主又回望妖瞳一眼：“此人非常不凡。”

　　妖王战胎，妖族最强的体质，万年都难以诞生一个纯正的战胎，仅次于神明血脉，与道韵神胎比肩。

　　妖族曾诞生过数名妖王战胎，但命运波折，都没有大成便陨落了。

　　妖瞳的命运亦很坎坷，他乃罕见的战胎，自出生起就受到举族呵护。但妖瞳先天不足，出生时还受到天劫的波及，从此销声匿迹，世人都以为，这名罕见的妖王战胎夭折了，失去了大放异彩的机会。

　　“二十多年前，妖族诞生妖王战胎的消息轰动了中土东极，无人可以猜测，战胎日后将会成长到何等地步。但一切还未开始就已经结束，传闻，妖王战胎没有躲过天劫，夭折了，没想到，他仍然活着。”老瘸子低声道。

　　“我侥幸活了下来。”妖瞳慢慢来到苏寒等人面前，他言语很平和，没有丝毫凌人气息，道：“但我的族人为我付出了很多。”

　　“你认得刚才那个人吗？为何与他大战？”苏寒问道。

　　“我并不认得他。”妖瞳摇头道：“我于一年前才外出历练，刚才那人击杀了我的同伴，我一路追击，从南疆追到了此处。”

　　众人都抽冷气，妖瞳比任何人都要执着，为了替同伴报仇，竟然从南疆一直追到了西域的边缘。

　　“你吃了先天不足的亏。”老瘸子道：“否则，早将那小子给斩的形神俱灭了。”

　　“体质，并不代表什么。”妖瞳很平静，他的目光望向苏寒，道：“我族啸月妖皇，乃是凡俗之身，没有出众的体质，但他一路攀登，问鼎皇道，战力宇内第一。”

　　妖瞳很好接触，没有诸教神子的凌人气势，平和的如同一团云朵。

　　“小妖皇，我早已经听说过你，据说，你有我族皇者的传承。”

　　“这些都是风传，顶着这口大黑锅，我都快疯了。”

　　“其实，有没有皇者的传承，都无关紧要，这一条路没有捷径，全靠自己。”妖瞳道：“且这条路只能容一人通行，或许，日后我们也将在路上遭遇。”

　　“但愿不会有那么一天。”苏寒笑道，先天不足的妖瞳，此时似乎已经被妙药滋养调整，他精力充沛，生机勃勃，这是一个强劲的对手，谁遇见都会头疼。

　　他们交谈了许久，妖瞳将要离去，他确实很执着，决意要击杀无生。

　　“无生有很多难见的秘术，你要小心。”

　　“我一直怀疑，此人是魔族。”妖瞳望向沙国的远方，道：“他在南疆出没，专门暗中袭杀妖族青年修士中的翘楚，我没有看到他的紫瞳，但始终很怀疑。”

　　“他真的是魔族吗？”苏寒亦在回想，无生的术，都带着一个魔字，且那盏恐怖的古灯，亦有一个魔字。

　　“他也是你的敌人吗？你亦要小心。”妖瞳道：“他手中的古灯很难缠，若非如此，我有信心将他彻底击杀。这盏古灯很象魔族的圣魔灯，传闻，昔年魔族休养生息，潜伏在魔域，一个魔族的圣人坐化时未化肉身，将头颅锻成古灯，以肉身熬炼灯油，给后人留下一件杀伐大器，也正因为如此，我才怀疑，他是魔族。”

　　“前方就是魔域了，无生若真的是魔族，他肯定会潜回魔域啊。”老瘸子提醒道。魔族复出了，与妖族是死敌，妖瞳乃妖族的妖王战胎，他孤身进入魔域，后果可想而知。

　　“即便妖王战胎，不经磨砺，始终是一具平凡的肉壳，我的同伴死在他手中，我不可能放过他。”

　　妖瞳踩着漫天的黄沙离去了，小白恋恋不舍，跟着对方跑出去好远，才悻悻返回。

　　“此子若能活下去，日后必定是顶天立地的大人物，能中兴妖族也说不一定。”老瘸子望着滚滚黄沙道。

　　“算你说了一句人话。”驼叔一挺胸膛，道：“老子慧眼如炬，平生看人从不会有错，此人是我见过的最有希望问鼎圣道的青年才俊，仅次于小坏，其余五洲诸教神子什么的，狗屁都不算。”

　　“驼叔……”

　　“小坏，你不用谦虚，老子只是实话实说而已，你年少多才，将玉女峰的神女都拿下了，还有什么做不到的？”

　　苏寒汗颜，拔脚就走，驼叔哪壶不开提哪壶，花想容是苏寒心中的一块隐患，他虽然连夜逃婚，但无数宾客都目睹了他们大婚的典礼，日后若从无人区赶回，肯定会是一个大麻烦。

　　他们又在沙海中前进了十多天，极远处，仿佛已经到了天边，地貌猛然改变了，一望无际的沙海间，耸立起连绵起伏的大山，浩荡没有尽头。

　　“这就是魔域外围的十万大山，翻越大山，就进入了魔域。”

　　他们只为赶往黑暗永恒之地，因而从十万大山外绕了过去，避开整片魔域。

　　“说起来，小花好像亦来到魔域，可惜咱们有事，不能去找他。”

　　黑暗永恒之地，只存在于一些野史中，真实可信的资料太少了，老瘸子先前费了老劲，将所有关于此地的史料全部收集起来。

　　“黑暗永恒之地与世间隔绝，入口隐蔽，可能还有天成的纹络在守护，需要好好找找，破掉这些纹络。”

　　他们绕过了十万大山，绕过了魔域，这里已经是真极的极西了，沙国消失，但入眼全部都是耸立的大山，寸草不生，没有生机，荒凉死寂。

　　这里仿佛是天地的尽头，夜幕降临时，头顶的大日缓缓落到了群山的另一端。老瘸子四处走动，试图寻找进入黑暗永恒之地的入口。

　　但这很困难，荒凉的大山如一片海洋，没有人知道入口在何处。他们一连找了半个月，未有任何收获。

　　最后，几人分成两批分头寻找，驼叔和不死道人如同连体，形影不离，他们一路，苏寒与老瘸子一路，在茫茫山海中寻觅着。

　　清晨，微弱的晨光洒落在群山间，苏寒与老瘸子在这里寻找了一夜，枯燥且很烦心。此时，一直耷拉着脑袋的小白突然抬头，四处乱闻，爪子在地上划拉道：“有东西。”

　　小白闻了片刻，撒丫子就跑，苏寒和老瘸子紧紧跟随，他们绕过了半座山头，一股淡淡的血腥气飘来，前方，小白围着地上一团东西大叫。

　　血腥气更浓了，苏寒与老瘸子上前，他们看到，地面上横卧着一具残缺的兽尸，鲜血流了一地，已经凝固。

　　“这是什么东西？”苏寒皱眉，这具残缺的兽尸只有一半，分不清究竟是什么。

　　老瘸子顶住浓重的血腥，蹲在地上看了半天，道：“好像是魔域麒麟，产自魔域的异兽，从未在五洲出现过。”

　　一只来自魔域的异兽，死在了群山间，老瘸子继续看下去，片刻后，他眼前一亮：“这只魔域麒麟被斩成了两半，另一半身躯或许就在不远处。”

　　“被人斩杀的？”苏寒不由举目在四周凝望，这里根本没有任何生机，他们连找了许多天，亦没有发现人的影迹。

　　“不像是兵器斩出的伤痕，倒很像触动了大阵纹络。”老瘸子将半具魔域麒麟的尸体翻来覆去的看，又顺着血迹，在不远处找到了另一半兽身。

　　这是一条重要的线索，老瘸子精心计算，最终，他划出了一块不大的区域，道：“这里可能会有什么发现……”

　　嗖！

　　小白很鲁莽，记吃不记打，老瘸子手指还没放下，它闪电一般冲上前去。

　　“不要！”老瘸子连忙大吼。

　　哧……

　　小白跑的飞快，老瘸子话音还未落地，它已经冲出一二百丈，地面有一道淡淡的纹络闪烁起来，漂浮在虚空，一缕凛冽的杀机升腾，小白遭殃了，它仓皇逃了回来，两只爪子快被割断了，鲜血直流，疼的流眼泪，嗷嗷直叫。

　　“老丫骗我。”小白连路都走不成了，以后腿划拉，向苏寒哭诉。

　　“这能怪我吗？”老瘸子指着小白脑袋道：“我话还没说完，你就心急火燎的朝前跑，急着去抢屎吃？”

　　老瘸子将小白丢到一旁，他小心翼翼在前方查探，过了很久，回头对苏寒道：“小白的伤受的很值得，此处有天成的纹络，很可能就是黑暗永恒之地的入口。”

　　“嗷！”小白两条后腿直立，冲过来咬住老瘸子的拐棍不松嘴。

　　“松嘴！”老瘸子提着拐棍乱抖：“你知足吧，运道已经很旺了，那只魔域麒麟就是被此处的天纹给斩灭的。你只断了两条爪子，狼嚎什么。”


第230章 黑暗永恒之地

　　入口被找到了，老瘸子在仔细观摩此处的天纹，琢磨破解的办法。

　　“这里没有缺口吗？”苏寒问道：“曾经有人进入过黑暗永恒之地，入口的纹络应该是残缺的。”

　　“天纹天成，被磨灭后亦会渐渐再次出现，不同于大阵纹络。”老瘸子道：“此处的天纹生出的时间不会太长，否则小白早就挂了，另外，黑暗永恒之地不一定只有这一个入口，或许有别的通道也说不一定。”

　　苏寒将驼叔与不死道人全部叫来，他们等待老瘸子开启进入黑暗永恒之地的入口。

　　过程很漫长，天纹与大阵纹络差别很大，不知道多久才能够完成。就在这一刻，一直想要进入黑暗永恒之地的苏寒，猛然犹豫了，他盼望入口被尽快打开，却又隐隐祈祷，永远不要开启此处的入口。

　　天机老人算无遗策，朱雀老道就在黑暗永恒之地，若真的进入其中，遇到了久别的朱雀老道，苏寒不知道自己该如何去做。

　　“我曾发誓，要手刃杀害父母的凶手，但我能对师傅下手吗？”苏寒的目光呆滞了，盯着还未开启的入口，沉默不语。

　　他们一连在此忙碌了四五天，天纹终于被老瘸子开始一点点的磨灭，又是三天过去，天纹出现缺口，可供人通行。老瘸子如履薄冰，慢慢上前，不久后，一道虚空中的门户露出。

　　这仿佛是一个洞口，漆黑深邃，连同着另一个不同的世界，陌生的气息弥漫出来，充斥着未知与神秘。

　　“这就是黑暗永恒之地的入口！”

　　老瘸子的神色郑重，驼叔与不死道人也罕见的正经起来，他们在洞外观察了很久，驼叔手臂一挥，道：“老拐，你精通此道，先进去看看，我们在此掩护你，若有情况，可以随时出手救援。”

　　老瘸子立即哼哼唧唧，佯装肚子疼，他使劲将小白拖来，掏出十几块魔晶宝玉，唆使对方进去探路。

　　“小白，里面很安全的，进去看看，这些宝玉全都归你。”老瘸子慈眉善目，温和对小白道。

　　小白两颗宝石般的黑眼睛滴溜溜乱转，狐疑的看看入口，又看看老瘸子，使劲摇头。

　　哗啦……

　　一堆魔晶宝玉从老瘸子手中落下，这次小白心动了，老瘸子又加以诱惑劝说，最终，小白在洞外徘徊了半天，终于进入了通往黑暗永恒之地的入口。

　　没有危险的信号传来，苏寒他们亦跟随在后，进入入口。

　　一步跨入此处的入口，眼前的世界天翻地覆。黑暗永恒之地，如同被光明和世间遗弃的地方，没有光明，没有生机，黑暗亘古不变，主宰着这个陌生的世界。

　　“传闻，越过黑暗永恒之地，才真正是真极的尽头。”老瘸子道：“那里有一片海，但没有人亲眼见过。”

　　这里只是黑暗永恒之地的外围，不久后，入口的光明完全被淹没了，阴冷的气息扑面而来，让人心神颤抖。方向与空间都消失了，黑暗的角落中，仿佛随时都可能有不知名的存在扑来。

　　头顶没有大日，天空完全被遮盖，灰蒙蒙的气息在无声的流动，温度愈来愈低，滴水成冰。

　　没有人知道，黑暗永恒之地究竟有多大，有人说它方圆数千里，也有人说它广袤的如同一个大洲。

　　“师傅来到黑暗永恒之地，有什么目的？”苏寒陷入沉思，这是生命的禁区，比世间任何地方都要荒凉。

　　“此处究竟有何玄机？”驼叔走的很慢，他不断抬头在四周扫视，黑暗永恒之地，比魔域更加神秘，涉足此处的人几乎有去无回，唯一的幸存者亦被抹杀了识海。

　　呼啦啦……

　　头顶猛然有不知名的存在飘过，光线暗淡，无法看清。苏寒出手如电，紫玉矛激射向前，几滴鲜血从头顶洒落下来。

　　“这里有活物！”苏寒收回紫玉矛，这一击未能击杀对方，但矛锋上沾染了血迹。

　　“此处怎么可能存在生机，没有光明，没有玉脉。”驼叔与不死道人都很吃惊，修行者，无论人族妖族，都要靠魔晶宝玉来维持命元，一旦失去宝玉的补充，再耗尽生命精元，将会枯竭而死。

　　“或许会有其它补充精元的资源。”

　　他们前行了半个多时辰，半空中开始有星辰一般的光点闪烁，给深邃的黑暗带来一丝光明。

　　嗖！

　　此时，一道影子疾如闪电，从众人头顶飘过，他们都已经有了防备，不死道人出手如风，一只手掌摄拿空间，将影子牢牢禁锢，抓了下来。

　　他们都倒抽了一口冷气，不死道人手中的影子仍在拼死挣扎，这是一只比人都小不了多少的蝙蝠，浑身乌黑一片，只有两只眼睛，散发着血光。

　　不死道人将这只吓人的大蝙蝠直接捏死了，他们心里开始发憷，这样的蝙蝠，绝对是世间没有的异种。黑暗永恒之地的深处，很难预料还会孕育出什么。

　　他们慢慢跋涉了三天，期间打算动用虚空玉符，但最终没敢妄动。

　　“那是什么！”老瘸子手指前方的天空，几乎跳起来：“是月亮吗！”

　　半空，悬挂着一轮昏黄的光轮，如同世间的皓月，但它光芒很暗淡，带着一种垂死的气息。

　　此时，一股很浓重的血腥味飘来了，令人很想呕吐。他们全部将兵器拿了出来，随时都准备祭出。

　　血腥味依然在弥漫，但并没有危险的气机，苏寒他们一点点的前行，那轮昏黄的月亮撒下一点点黯淡的光，让阴寒黑暗的绝地有了一丝丝生气。

　　“这么浓的血腥气，从何而来？”

　　血腥浓的无法形容，连不死道人都皱眉头，老瘸子拄着拐棍上前，不久后，他面色变了，招呼苏寒他们跟上。

　　“一条河！”老瘸子手中的拐棍一哆嗦，指向前方：“血河！”

　　大河出现在前方，河水仿佛全部都是鲜血，滚滚奔涌，血腥味浓的能将人熏晕。一条以鲜血为水的河，超乎任何人的想象，它在黑暗永恒之地出现了。

　　河岸的土壤都被鲜血浸透了，入目一片暗红，不死道人捞上一捧河水，仿佛真的是流淌的鲜血。

　　“斩尽世间人，化血为河……”老瘸子嘀咕道：“这么大一条血河，源头会在那里？”

　　呼啦啦……

　　此时，极远处仿佛急速飘来一大片乌云，将那轮昏黄的月亮挡住了。苏寒他们身上的汗毛顿时直立，这片飘动的乌云，都是一人多高的血眼蝙蝠，它们结成一片，遮天盖地，无数双充斥血光的眼睛在闪动。

　　“妈的！这么多！”不死道人亦感觉牙根发痒。

　　漂浮到血河的上空，血眼蝙蝠结成的乌云顿时散开了，它们落在血河两岸，吸取河水。几只脱离队伍的血眼蝙蝠冲来，不死道人和驼叔都头皮发麻，一起出手，将它们全部震杀。

　　呼呼呼……

　　血眼蝙蝠爆开的躯体尚未落地，不知有多少蝙蝠都朝这边飞来，它们痛饮了血河水，眼睛中的血光更甚。苏寒他们背靠背站立，四人各守一面，纷纷拿出了兵器。

　　数百只血眼蝙蝠冲了下来，驼叔舞动狼牙棒，嘭的一声，十多只一人来高的蝙蝠顿时被震散。

　　紫色的矛锋划破了黑暗深邃的空间，不死道人亦从苏寒手中借来紫玉剑，他们合力绞杀。这些血眼蝙蝠多的数都数不清楚，幸好都没有什么道行，瞬间，数百只蝙蝠都被击杀了，腥臭的血液洒了众人一身。

　　轰！

　　血眼蝙蝠结成的乌云彻底散开，它们仿佛被激怒了，无穷无尽，从半空冲来。苏寒的紫玉矛化为一团紫光，驼叔亦将狼牙棒催动的密不透风。

　　砰砰砰砰！

　　他们手中的兵器一挥动，就有无数的血眼蝙蝠被击杀，不知过了多久，蝙蝠的死尸渐渐堆积成了小山，但天边的蝙蝠仍然没有尽头，河水一般的冲刷下来，悍不畏死。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　足足三个时辰过去，血眼蝙蝠的死尸铺满了河岸，苏寒他们暂时没有性命之忧，但内心都隐隐觉得不安，这样杀下去，谁都不知道什么时候才能摆脱蝠群。

　　猛然，半空不断飞舞的无数血眼蝙蝠仿佛开始退却了，它们放弃了苏寒等人，拼命的远遁，适才还乌云一般的蝠群几乎一眨眼间就飞远，一片一片消失在视野中。

　　蝠群退走的很不正常，让苏寒他们更加不安，老瘸子站在死尸堆积的小山顶端，朝四方张望：“它们为何退走了？仿佛是在躲避什么？”

　　“你这个乌鸦嘴！”驼叔紧紧握着狼牙棒，他亦觉得，有什么不可见的东西，惊走了乌云一般的蝠群。

　　一时间，他们僵持在原地，不敢乱动，无数血眼蝙蝠消失了，四周陷入死寂，只有血河河水的奔流声。

　　“快看！”

　　站在尸山上的老瘸子猛然手指远处，大叫起来。苏寒他们一惊，随着对方手指的方向望去，那里是漫长的血河一个转弯处。

　　硕大的古船出现了，它漂浮在血河中，从远处缓缓驶来。

　　“就是这条船，惊走了蝠群吗？”老瘸子连忙俯身，将自己隐藏起来。


第231章 血河船（一）

　　奔涌翻滚的血河中，一条古船静静飘来，如同游荡的幽灵之船，不计其数的血眼蝙蝠见鬼一般的逃窜。古船散发着死气，几乎可侵蚀人的生机。

　　苏寒他们全部隐匿起来了，血河中的古船无声无息，却让人感觉骨头发痒。它顺着无边的血水飘了过来，几个人大气都不敢出，连不死道人亦有些紧张。老瘸子死死按住小白，以免它再鲁莽的冲出去。

　　古船越来越近，当它飘到堆积如山的血眼蝙蝠尸群时，苏寒借着头顶那轮昏黄的月亮，看清了这艘从血河远处飘来的古船，浑身上下顿时打了个冷战。

　　这艘古船是以白骨打造的，一整具完整的骨架，船身上裹着人皮，阴风呜呜作响，吹的人肝胆俱裂。古船不知在血河中飘荡了多长时间，一些骨架与人皮都已经开始腐朽。

　　古船的船头，挂着一盏昏暗的灯，随着船身左右摇晃，黯淡的灯光撒播出来，一片片虚空无声的塌陷。灯光下，古船上似乎隐约站立着一条人影，一动不动，仿佛石像。

　　“古船上还有人！”几人都大惊失色，这艘阴森森的古船漂浮在血河上，还未靠近，已经让人感觉彻骨的寒意，但古船上似乎真的有一条人影。

　　“这是驾驭古船的人吗？”

　　他们目不转睛，在暗处紧紧盯着血河古船。此时，一阵狂风从河面上刮起，古船摇动的更加剧烈了，腐朽的船身吱吱呀呀作响，似乎随时都会散架。

　　古船船头的一杆旗杆上，一面破旧的旗帜随着狂风上下起舞翻飞。苏寒凝聚目力望去，想要看清这面旗帜，或许可寻得线索，得知这艘血河古船的来历。

　　他注视了许久，心神猛然一动，这里是黑暗永恒之地，但他们已经步入了深处，头顶有昏黄的月亮，古船船头亦有一盏不知燃烧了多久的小灯，接着这黯淡的光线，苏寒看到，古船上飘动的旗帜，好像是一件破旧的长衣。

　　“妈的，怎么回事。”不死道人低声道：“旗杆上挂着一件道袍。”

　　“是道袍！”

　　不死道人一语提醒苏寒，他立即察觉，这件飘舞在古船上的长衣，真的是一件破旧的道袍。

　　道袍在劲风中几乎片片碎裂了，刺啦一声，道袍被劲风撕碎了一条，随风飘到河岸。老瘸子缩着脑袋，小心翼翼以手里的拐棍将这片一角勾了回来。

　　当苏寒轻轻握住这片破碎的衣角时，头顶像是响起一声炸雷。这是一件麻灰道袍的碎片，让苏寒感觉无比熟悉。

　　“这……这是师傅的道袍……”苏寒捏着衣角碎片，几乎不敢相信自己的眼睛，衣角碎片的颜色，材质，对他来说，几乎闭着眼睛就能摸的出来。他在星神山住了几年，几乎每日都可看到穿着这件麻灰道袍的朱雀老道。

　　破旧的道袍仍在飞舞，苏寒已经忍不住了，古船上那条模糊的人影依旧一动不动，它如同被一层轻烟笼罩。

　　“这是师兄的道袍！”驼叔亦察觉出异样，连心眉紧皱，不由自主再次注视河面上的血河船。

　　“那条人影，会是师傅吗！”苏寒的心中象一道道雷霆在炸响，他心神大乱，不能自控。血河古船上，朱雀老道的道袍在飞舞，且有一条伫立的人影，不知在船上站了多久。

　　古船阴风大作，船头的古灯摇摇欲坠，几人隐匿在河岸，都无法看清那条模糊的人影究竟是什么。

　　“我要过去看看！”

　　苏寒的心神在翻滚，血河古船顺着河水飘走，可能很快就会消失在视野中。

　　苏寒身躯一动，将要冲出，驼叔死死拉住他，沉声道：“小坏，你要干什么！”

　　“船头有师傅的道袍，我要上去看看，驼叔，你们留在这里。”

　　“不行，绝对不行！”驼叔摇头，将苏寒拉的很紧：“这艘古船鬼气森森，老子不能放你去送死。”

　　古船以整具骨架打造，以人皮蒙船身，死气翻滚，令人不寒而栗。但苏寒却不肯放过这个机会，无边无际的黑暗永恒之地中，这可能亦是仅有的机会。

　　古船越飘越远了，苏寒猛然挣脱驼叔，身形快的无与伦比，他如一道黑暗中的闪电，一步万丈，沿河岸追上飘动的血河船，拖出神纹道字护体，举着紫玉矛，飞身升腾，从河岸跨到了阴森的血河船上。

　　“小坏！”驼叔急眼了，他亦从藏身地冲了出来，追赶血河船。不死道人无所畏惧，跟着跃出，老瘸子紧张的思索了瞬间，又心有余悸的在四周的黑暗中扫视一眼，一咬牙关，也跟上了不死道人。

　　“不死，你们回去！”驼叔一挥手臂，他老奸巨猾了一辈子，此次却有强烈的预感，登上这艘血河船，将会凶多吉少。

　　驼叔吝啬成性，但亦有情，他不忍让苏寒孤身涉险，也不忍让不死道人跟着送死。

　　“我与你同去！”不死道人横行无忌，但很重情，他不顾一切冲上前，跟随驼叔的脚步。

　　“非要一起死吗！”驼叔转头，绿豆小眼中闪动难言的光泽：“不死，回去！”

　　“大哥说的是，不要挤在一起。”老瘸子在不死道人屁股后面苦苦相劝：“咱们都上去了，万一在船上遇险，连救援的人都没有。”

　　不死道人犹豫了，但他仍然没有停下脚步，沿着河岸狂奔，始终紧紧跟着血河中的古船。

　　呼！

　　苏寒忘记了一切，他飞身而起，追赶血河船，三五个呼吸间，他已经飞到了血河船的上方，阴气冲天，几乎将他顶飞，古船破旧的船架缝隙间，被风吹的呜呜作响，如万千恶鬼在嚎哭。

　　哗啦……

　　船头那件破旧的道袍完全舒展开了，近在眼前，苏寒顶着虚无的神纹道印，一咬牙，落在了船头。

　　轰隆……

　　苏寒脚步震天，血河船似乎察觉到了外敌来临，船身猛然晃动起来，头顶的古灯灯光也随之旺盛了许多，鬼气弥漫，一股莫名的凶机飘荡着。

　　古船上，那条人影仿佛被轻烟笼罩，距离如此之近，苏寒仍然看不清楚，他将紫玉矛举在胸前，忍不住开口叫道：“师傅！是师傅吗！”

　　人影没有回应，它仿佛石化，无动于衷。此时，驼叔亦重重落在古船上，他举着狼牙棒，护在苏寒身前，小眼睛警惕的望向前方。

　　古船甲板上，只有一盏小灯，一件飘荡的破道袍，和船中央那道模糊的身影。船身右侧，有一个通往船体的入口，入口的门和楼梯都腐朽不堪，随时都可能会坍塌。

　　苏寒亦步亦趋，到了此时，他不可能后退。驼叔亦不再劝阻，他们并肩向前，紫玉矛与狼牙棒均蓄势待发。

　　一步，两步，三步……

　　一切都仿佛停滞下来，只有两人的脚步声在古船甲板上回荡，他们慢慢向前，距离模糊的身影更近了。

　　呼！

　　突然间，在甲板上呼啸的劲风吹散了轻烟，那道模糊的身影猛然清晰可见。苏寒的驼叔立即顿足，将兵器护在胸前。

　　“这是什么人！”苏寒心中一动，人影已经映入眼帘，这不是朱雀老道，而是一名不知多大年纪的老和尚。

　　老和尚凝立在血河船中，仿佛飘荡了几个纪元。他双目紧闭，两条雪白的眉毛几乎垂肩，身上的僧衣千疮百孔，没有一丝生气。

　　苏寒和驼叔站在原地，不敢上前，血河中的古船已经很诡异，眼前的老和尚，更加让人不安。

　　咔……

　　古船的船身突然猛然的摇晃了一下，老和尚紧闭的双目在此时睁开，一瞬间，老和尚仿佛佛陀临世了，脑后亮起八轮神光。

　　“菩萨！”驼叔咕咚咽了口唾沫。

　　佛界古僧，修出七轮神光，就可横扫真极，与真极诸王比肩。八轮神光，相当于圣境。古船上的老和尚，脑后八轮神光货真价实，通明耀眼。

　　苏寒和驼叔都大惊，真极的圣人全部陨落，仅存的司空大圣尚在玄黄，但在黑暗永恒之地中，竟然有一名佛界的圣人，掌控了血河船。

　　“这老和尚不对劲！”驼叔猛然拉着苏寒，飞身后退。

　　八轮神光中，老和尚的宝相突然变了，两只眼睛中闪动鬼火一般的光芒，面孔聚敛了一团黑气。他如同脚不沾地一般，漂浮上前，三根手指伸出，一个世界毁灭，一个世界衍生，三根手指主宰了天地宇宙。

　　轰！

　　驼叔挥动狼牙棒，轰向漂浮而来的老和尚，沉重如山的狼牙棒，在老和尚面前轻的象一根稻草，老和尚三根手指微微一动，狼牙棒几乎碎裂了，一股无法形容的力量蔓延过来，驼叔半边身子嘭的爆成了血雾。

　　哗……

　　紫光切割黑暗，一点闪亮的锋芒如同凝缩的太阳，苏寒临危抢上前去，护在驼叔身前，紫玉矛生威，犀利的紫光无坚不摧。

　　但在老和尚面前，紫玉矛如同无物，他三根手指向前，一切都被粉碎了，紫玉矛被震的嗡嗡作响，浩荡的神力蜂拥，苏寒身躯中亿万个阵图几乎同时崩溃，强悍的肉壳差点碎裂，他勉强稳住身形，几口鲜血猛然喷出。

　　脑后八轮神光的老和尚，相当于圣人，弹指可灭次圣，苏寒与驼叔根本无法匹敌。

　　呼……

　　老和尚脚不沾地，一阵风一般的飘荡而来，三根手指震塌了周围的虚空，点向苏寒与驼叔。


第232章 血河船（二）

　　圣人境的老和尚直取苏寒与驼叔，一切都已经来不及了，他们登上血河船，却无法全身而退，此处被老和尚完全笼罩，三根手指压了下来，象三座无量山压灭世界。

　　呜呜呜……

　　船身缝隙间的呜呜声大作，鲜红的血河水仿佛翻滚的更加剧烈。老和尚踩碎了虚空，一步跨来。圣人之下皆蝼蚁，什么秘术与古宝都如同无物。

　　“小坏……”驼叔嘴角不断渗出血迹，他们眼见不能活了，无法逃过老和尚雷霆一击，驼叔的连心眉舒展，惨然一笑：“奈何桥上别喝孟婆汤，下辈子，记得老子还是你的驼叔……”

　　轰！

　　苏寒未来得及说话，一直悬在头顶的虚无道字，猛然现出形体，飘动在虚空中，十二条神纹，如同十二条法则，诠释大道真谛。冲杀而来的老和尚猛然止住脚步，三根手指如同凝固在途中，他眼中幽幽的鬼火几乎跳跃出来，惊恐的望着不断飘动的神纹道字。

　　神纹道字从不会主动进攻，只会护主。但此时，它仿佛活了，形体无限扩大，笼罩了血河船，笼罩了整条血河，将整片黑暗永恒之地都遮盖住。

　　老和尚不断后退，眼中两团鬼火时而大盛，时而将要熄灭，他脑后有八轮神光，乃跨入圣境的菩萨，面对虚无的道字，却显得无比惊恐。

　　道字蔓延虚空，如同一宗破碎河山的重器，它光华闪烁，一道道天音隐约传来，烟气弥漫，虚无的道字勾动了一种神秘的“境”，化血河为阵域。

　　噗……

　　道字席卷上前，老和尚脑后的一轮神光顿时粉碎，他垂肩的白眉不断抖动，眼中的鬼火将要熄灭了。

　　噗……

　　神纹淹没了一切，连奔涌的血河似乎都在此刻平息下来，古船咔咔作响，神纹重如星辰，腐朽的船身险些一分为二。老和尚完全被神纹道字控住，他脑后又有一轮神光粉碎。

　　苏寒与驼叔趁势奔到船头，驼叔亦修有神凰经，他快速修复肉壳，将丢失的狼牙棒捡回。苏寒一举紫玉矛，把正在旗杆上飘舞的道袍勾了下来。

　　宽大的麻灰道袍，似乎还带着朱雀老道的气息，苏寒紧紧捏住道袍，心中百感交集。

　　从不主动进攻的神纹道字此时真正发威了，象昔年创造了神话时代的仙祖复活，万物皆如浮云，连圣人都不例外。老和尚脑后的神光不断的粉碎，眼中两团鬼火黯淡到了最低点。

　　“吼！”

　　老和尚发出一阵非人的嚎叫，血河船被震塌了一角，但一切都阻挡不了神纹道字，神秘的境所衍生出的阵域不断缩小，将老和尚逼入死角。

　　轰！

　　老和尚脑后的八轮神光完全粉碎了，鬼火一般的眸光亦湮灭，他的身躯如同一阵青烟，嘭的爆开，瞬间就被狂风吹散。

　　“无人可通大道，无人可得永生……”

　　垂死的老和尚已经失去形体，只有一声不甘的吼叫飘荡在古船间。

　　“咱们眼花了。”驼叔一抖刚刚修复的身躯，道：“这老和尚并非实体，只是一道残念。”

　　老和尚烟消云散，他不知是何人，也不知陨落于何时，只剩一道不甘的残念，伫立在血河船上，在黑暗永恒之地中漂流。

　　嘭！

　　头顶的那盏古灯亦在此时炸裂，整座古船的甲板顿时空空荡荡，神纹道字飘回了苏寒的头顶，它的光芒消失，形体亦开始隐没。

　　“师傅的道袍在古船上，却看不见他。”苏寒举目又扫视了一圈，甲板上的一切真的已经消失，空无一物。

　　顿时，苏寒的心一阵颤抖，说不清是酸是苦。古船上有一道圣人的残念在守护，朱雀老道若真的身临古船，他能逃脱厄运吗？

　　“师兄可能真的到过此处。”驼叔小眼睛不断闪动，最后，将目光盯在了船身右侧直通向下的那道楼梯上。

　　这道腐朽的楼梯，通往船体，鬼气森森的血河船体内，不知会有什么。

　　此时，不死道人与老瘸子仍在河岸上一路狂奔，驼叔大声对他们喊话，让两人放心。

　　苏寒慢慢走向了那道腐朽的楼梯，他手心全是汗水，一道腐朽的楼梯，一道腐朽的门户，将血河船与外界分隔了，船舱内似乎是一个独立的世界，黑暗充斥其间，光亮穿不透黑暗，什么都看不见。

　　“进去看看。”驼叔转头对苏寒道：“你那几条神纹倒是很管用的，连圣人的残念都击溃了。”

　　神纹道印从不主动进攻，今日却首次破例，苏寒解释不清，亦捉摸不透。

　　他们在船舱的小门前观察了很久，整个船舱都沉浸在黑暗中，亦没有任何声响传出。驼叔凝神感应，除了那道残念消散所遗留的一点点戾气外，什么都感应不到。

　　“没有一点危险的气机，应该可以进去。”驼叔安慰苏寒，其实亦是在安慰自己。骨架打造的血河船，蒙满了人皮，连圣人的残念都被不明的气息侵蚀同化了，邪异无比，说没有一点危险的气机，根本不可能。

　　苏寒没有异议，朱雀老道的道袍留在古船上，不将一切都查个清楚，他不会死心。

　　驼叔抢先想要进入船舱，被苏寒拉住了，他悬着神纹道字，一步跨到了腐朽的楼梯上。

　　楼梯仿佛是以原木搭起来的，咯咯吱吱作响，驼叔递来一面小镜子，镜面散发淡淡的光，可用来照明。他们跨入了船舱，仿佛跨入了一个生机绝灭万年的世界。

　　船舱有千丈方圆，什么都看不见，苏寒举着镜子引路，猛然间，船舱的正中心，有什么东西折射出镜面射出的光芒，发出一点荧光。

　　“师兄，你在吗！”驼叔大叫起来，给自己壮胆。但宽阔的船舱内没有一点回应，只有驼叔的余音在回荡。

　　“船舱中心有东西。”

　　苏寒一步一步上前，渐渐靠近了船舱的中心，不远处，不断有荧光闪动，那仿佛是一块巨大的水晶。

　　“从未见过如此之大的水晶。”驼叔身在绝地，仍然没有忘本，他已经在谋划，离去时如何将这块罕见的大水晶搬走。

　　水晶足有一丈多长，重的不可想象，不断反射着小镜子的淡光。终于，苏寒与驼叔走到了大水晶块的旁边。

　　哐当！

　　驼叔手中的狼牙棒险些掉在地上，苏寒亦惊讶的睁大了眼睛。

　　巨大的水晶内部，封印着一具躯体，他如同在沉睡，眉目栩栩如生。这具躯体只有一条右臂，左臂从根而断。

　　“这是什么人，被封印在水晶里，放置在血河船上。”驼叔围着水晶来回乱转，片刻后，他以狼牙棒试探着伸向水晶。

　　轰！

　　就在这一刻，一股恐怖的让人无法承受的气机，猛然从水晶内部那具沉睡的躯体中散发出来，整艘古船几乎要爆裂，一团肉眼可见的风暴，以古船为中心，轰然扩散开来。

　　轰隆隆……

　　血河水几乎沸腾，恐怖的气机铺天盖地，河岸两旁，大地咔咔的崩裂出长达百里的裂缝，头顶昏黄的月亮摇摇欲坠，世界如同陷入了末日前的一刻。

　　船舱中的水晶剧烈的晃动着，其中封印的躯体仿佛要挣脱出来，驼叔脸都绿了，仓皇逃到苏寒身边，借神纹道字护体。

　　水晶中的躯体勃发一股气机，让山河破碎，一缕超越了圣人的气息，夹杂在风暴中，席卷四方。整个黑暗永恒之地如同被毁灭，大地亦要分割成两半。

　　“这究竟是什么人，竟然如此恐怖！”苏寒与驼叔心跳如鼓，若非有神纹道字的庇护，仅凭这股铺天盖地的气机，就足以让他们死上一百次。

　　苏寒隐隐觉得，水晶中封印的躯体一旦复苏挣脱出来，将会横扫一切，现今的真极没有任何人可阻挡他。

　　但就是这样一个存在，却被斩落了一整条左臂，且被封印在水晶中，不知岁月。

　　风暴渐渐平息了，水晶块亦慢慢恢复平静。但还未等苏寒和驼叔松一口气，水晶中封印的躯体勃发出更加强烈的一股气机，冲向四方，山河抖动，天地色变。血河两岸的大地裂缝更甚，滚滚岩浆从地底冲天而起，尘烟遮挡住昏黄的月亮。

　　滚滚岩浆中，一条火红如龙的光条飞身闪出，仓皇想要逃窜，水晶中那具躯体勃发的气机毁灭一切，这条火龙刚刚飞上半空，立即被恐怖的气机震的躯体碎裂，化为乌有。

　　天地混乱，不死道人和老瘸子已经看不到了，苏寒头顶的神纹道字再次显化出来，淡淡的痕迹烙印在虚空，它化为永恒，不可摧毁，虚无的形体无比柔韧，将水晶中那具躯体勃发的气机全部抵御，护住苏寒和驼叔。

　　虚无的道字，在缓缓的浮动，一条条神纹来回穿梭，仿佛在勾动大道轨迹。片刻后，水晶中那具躯体勃发的气机再次平息，有十多条细小的纹络飞出，它们在虚空中凝聚分散，交相缠绕。

　　渐渐的，从水晶中飞出的十多条细密的纹络，亦凝聚衍化出一个大字，烙印在虚空，与苏寒头顶的神纹道字两两相对，似乎遥相呼应。

　　“这好像是一个理字。”苏寒凝神分辨，目力穿过混乱的残留气息，看到虚空中浮动的大字。

　　一个理字，从水晶飞出，神纹道印顿时颤抖起来。道与理，一切的起源，一切的真谛，在黑暗永恒之地中碰撞。


第233章 血河船（三）

　　漂浮的“理”字，与道字一样虚无，仿佛由十数条闪动的神纹交织，它们从水晶块中飞了出来。一瞬间，血河船的风暴，水晶中恐怖的躯体，似乎都不存在了，只有一个道字，一个理字，蕴含了一切。

　　它们仿佛产生了共鸣，又如两个被分割已久的古字，而今重新聚合。道与理，在虚空中不断浮动，轻抖，片刻后，神纹全部分散，汇聚在水晶块的上方，道字神纹与理字神纹完全融合了，大道的轨迹被勾勒出来，如同有大圣在阐述起源。

　　呼……

　　神光闪烁，所有神纹光芒猛然一涨，随即便恢复如常，它们争先恐后，涌入苏寒的心田。道字如大印，理字如玉玺，道印理玺，合二为一，有一种奇妙的韵意渐渐萌生，让苏寒忘却了血河船的危险。

　　一刻后，苏寒平静下来，所有神纹全部蛰伏在心田中，道与理融合了。

　　水晶块中那具躯体所散发出的恐怖波动，此时已经被道理神纹压灭。硕大的水晶块停止了颤动，被封印的躯体亦沉入死寂。

　　整片船舱空空荡荡，只有这块巨大的水晶。驼叔和苏寒慢慢沿着船舱边缘，将这里扫视了一番，没有任何可疑的痕迹，仿佛从未有人来过。

　　船舱只有一层，除了这里，再也没有其他可容纳的空间。苏寒很失望，但与此同时，他心里亦感觉到无比的轻松。

　　“师傅的道袍挂在血河船的船头，但为何整条船上都找不到他的影迹？连一丝线索都没有。”

　　“很难说啊。”驼叔道：“咱们落在血河船甲板上时，一切都太仓促，而后又紧接着遭到圣人残念的袭击，甲板都被毁了，先前可能留下的痕迹全部无存，师兄是否来到过血河船上，不好猜测。”

　　他们慢慢向船舱的入口走去，想先离开这里。那块水晶中封印的躯体太恐怖了，驼叔亦放弃了将它搬走的念头。

　　轰！

　　就在苏寒将要跨出入口的同时，硕大的水晶块猛然又抖动起来，一种无法形容的气息飘散，让人感觉天穹崩塌一般的重压，仿佛一个超越了圣人的存在正慢慢苏醒，从黑暗的未知角落走来。

　　嘭！

　　破旧的船舱终于承受不住接连几次的冲击，船体爆裂了，腐朽的骨架与人皮化成飞灰，血河船几乎解体，只剩残躯继续漂浮在血河中。

　　整条船仿佛被一股无比强大的力量禁锢住，船体爆散，苏寒与驼叔可直接看到血河两岸的情景，但他们寸步难行，一条条恐怖的气机实化，化为闪动的光纹，渗入残破的船体中。

　　血河船成为钢铁牢笼，被水晶中的无名躯体禁锢，虚空与天空都被封锁，插翅难飞。

　　驼叔如临大敌，将狼牙棒举过头顶，绿豆小眼惊恐的注视水晶块。并非他胆小，实在是因为水晶块中封印的躯体超越了他们的预料，恐怖的一塌糊涂。

　　“这具躯体若真的出来，你我都死定了！”驼叔一脑门汗水。

　　“恐怕不会。”苏寒亦很谨慎，但他思维清晰：“这具躯体被封印在水晶中，随血河船不知道漂流了多久，如果能出来的话，他早就出来了，不会等到今日。”

　　轰隆隆……

　　随着水晶块的剧烈摇动，血河船的残躯猛然加速，血河两岸的一切都呼啸而过，血河水奔涌如潮，推动血河船，顺着宽阔的河道，猛冲而下。

　　苏寒与驼叔被困在了这里，无法逃脱，他们望着血河两岸，不知这艘残破的血河船将要飘到那里。

　　“不能再这样被迫流下去，血河的尽头不知在什么地方，也不知道会否有别的危险。”

　　苏寒紧张的思索了片刻，他们很想离开，但心有余力不足，那片封锁血河的气息无形无质，却坚韧不可摧毁，驼叔的狼牙大棒都破不掉禁锢。

　　此时，苏寒取出了许久都没有动用的乱空盒，昔年妖族乱空王所持的重宝，经历圣山之战，损毁的很严重，将要破损，但仍有一丝余威。

　　方寸小盒被打开了，空间与时光顿时扭曲，连同一片天地，仿佛都要被收入盒中。

　　咔咔……

　　虚空出现裂痕，亦有错乱的空间风暴衍生出来，天地仿佛重生，一切都混乱了，规则与秩序都消失，驼叔趁机举着狼牙棒，在混乱的乱流中砸穿了一个缺口，他们从这一瞬即逝的缺口中逃了出来，当两人双脚踩到岸边时，如释重负，望着残破的血河船，在滚滚河水中飘远。

　　血河两岸被那具封印躯体勃发的恐怖气机摧毁，苏寒与驼叔顺着河岸寻找不死道人和老瘸子。到处都是废墟，大地变了样子，沟壑丛生，堆起了丘陵。

　　半个时辰之后，他们找到了不死道人和老瘸子，对方很惨，被气机的波动险些吞噬，若非不死道人有万初圣术，两人可能早已经死的连渣都不剩。

　　“黑暗永恒之地，果然是块凶地……”老瘸子嘀咕着，他听完苏寒的讲述，对那艘诡异的血河船惊恐莫名，连连缩脖子。

　　“不死大哥，老瘸子。”苏寒郑重道：“进入黑暗永恒之地，其实只是我们山门的事，我与驼叔继续找下去，你们从这里退回入口。”

　　这里充满了未知与危险，苏寒不想连累他们。不死道人的山羊胡子抖了抖，摇头道：“一切无妨，我有圣术。”

　　“小友，我亦不是临阵脱逃的人。”老瘸子此时无比的仗义，情真意切，要与他们同生共死。

　　他们继续从血河岸边走了下去，这条河死气沉沉，充满凶机，不久之后，河道转弯，从此处转向远方。他们亦脱离了血河岸，沿陆路向前。

　　一片黑暗中，连方向似乎都迷失了，苏寒只隐约分辨出来，他们在向西一路行进。传说，从黑暗永恒之地再向西走，若能穿越整片死地，将会真正来到真极的尽头。

　　这一路再没有什么危险，那些血眼蝙蝠全部消失，仿佛被血河船震慑，不敢露头。许久之后，一道巨大的让人惊讶的峡谷出现在眼前。

　　这条峡谷极为宽阔，不知延绵了多少里。就在他们站立在峡谷边缘的时候，一阵强劲的阴风呼的从谷底吹来，无数金铁交鸣与嘶吼声，仿佛也从虚空中渗出。

　　几人神山都乱冒鸡皮疙瘩，小白身上的白毛也根根直立。黑暗的大峡谷中，象一个堆满了地域冤魂的绝域，阴风几乎夺走了人体的生机与精气。

　　峡谷深不见底，光亮照不进去，他们踌躇了许久，老瘸子反手拿出一把偷天爪，道：“这一次别再轻举妄动，先探探虚实。”

　　偷天爪飞舞着从黑暗中没入了峡谷下，片刻后，峡谷下方隐约传来一阵叮叮当当的声响，老瘸子将偷天爪摄拿回来，他们眼前一亮，偷天爪在下方探到了什么东西，已经将其牢牢抓住，被带到峡谷上。

　　当啷……

　　偷天爪松开，这件东西随即重重落在地面，峡谷边缘的山石被砸出了裂缝，火花四溅。

　　“这是一件兵器？”几人围拢过来，端详着，很快，老瘸子咕咚咽了口唾沫，道：“是残破的道兵！”

　　这是一把大斧子，刃口的锋芒与兵器本身的神性已经完全消失，磨灭在岁月中，其中的兵魂亦湮灭了。一把可横行四方的道兵，失去了价值，除了兵器本身的材质出众，仍然坚硬无比之外，没有其它用处。

　　但这把兵器亦带来了一些线索，黑暗永恒之地，一定有人涉足过。且这片峡谷可能有些不寻常，能持道兵出来行走的修士，都不是泛泛之辈，但他们的道兵丢在了峡谷中。

　　“兵在人在，兵亡人亡。”老瘸子又开始念叨，道兵无比贵重，道兵的主人若非遇到了生死为难时刻，是不会将其轻易遗弃的。

　　“老瘸子，再探探。”驼叔敦促道。

　　“幸好此次我带了偷天爪，否则，大哥你很可能让我自己下去探探。”

　　偷天爪被再次放入了峡谷下，老瘸子故技重施，片刻后，将它召了回来。

　　当啷！

　　这一次，偷天爪又从峡谷底部带回了一件残破的兵器，这是一杆方天画戟，神性无存，却仍然象是震慑诸天的神兵。一丈多长的方天画戟，残存着数道快要被磨灭的纹络。

　　“不会吧！”老瘸子大惊，他细细的端详着这数道快被磨灭的纹络，冷汗直流：“这是顶级的道兵，已经被兵主携刻了数道大道纹络，朝圣兵蜕变！”

　　苏寒他们也很吃惊，可以打造圣兵的人，境界与修为很难想象。但对方亦将方天画戟遗留在峡谷下。

　　“说句不好听的，现今的真极，诸王都没有能力打造圣兵，此兵的主人会是谁？”

　　“再接着找下去，看能否找到一件完整的兵器。”驼叔铁臂一挥，指挥老瘸子。

　　接连两个时辰，他们数次放下偷天爪，从峡谷底部，找到了七把兵器。这七把兵器皆很不凡，但全部都被磨灭了，没有价值。

　　“这里象是一个兵冢啊。”驼叔皱着连心眉，试图看穿无尽的黑暗，直通峡谷底部。

　　巨大的峡谷令人感觉惊疑，七把道兵之上的兵器被遗失在这里，且很难说还会否有其它未被找到的神兵。


第234章 古战场

　　巨大的峡谷阴风阵阵，寒意刺骨，苏寒他们在峡谷的边缘滞留了许久，驼叔将七件兵器翻来覆去的看，可惜已经失去了神性，兵魂与道痕都被磨灭。

　　“他娘的，没有一件管用的，晦气。”

　　“这条峡谷，好像是我们的必经之路。”老瘸子在周围眺望了片刻，忧心忡忡道。

　　他们若想继续向前，就要穿越这条巨大的峡谷。商量了一会儿，不死道人打头阵，其余人跟随，慢慢跨入了峡谷中。

　　峡谷深不见底，且阴风越来越强劲，呜呜的风声中似乎还夹杂着阵阵嘶吼与哀鸣声，让人感觉头皮发麻。足足两百多丈后，不死道人终于踩到了峡谷的底部，几人在原地停下，朝峡谷深处望去。

　　“这是一片战场吗！”

　　眼前的情景让人匪夷所思，黑暗永恒之地，巨大的峡谷中，到处都是残缺的兵器，破损的宝甲，一眼望不到尽头，仿佛曾有万千人在此厮杀过。

　　这真的象是一片古战场，无数的兵器都化为尘埃，遗留的尸体亦荡然无存，只有刀枪剑痕厮杀的痕迹。

　　阴风夹着乌云，弥漫在峡谷底部，这片战场不知存在了多少年，但一股肃杀之气仍然浩浩荡荡，驼叔与老瘸子小心翼翼在战场中扒拉着，渴望发现一件尚未损毁磨灭的神兵。

　　很难想象，是何人曾在黑暗永恒之地中大战，这里是绝地，常人无法涉足，却有这样一个古战场存在。

　　“这场大战的级别看似还很高啊。”老瘸子在战场中翻到了不少兵器，其中相当一部分都是道兵。

　　骤然，驼叔揉揉眼睛，不可思议的望向脚下，一颗尚未被磨灭的头骨出现在眼前，他慢慢将头骨周围的尘埃与土石都清除了，而后把这颗头骨轻轻捧了起来。

　　噗……

　　就在驼叔捧起头骨的一颗，整颗头骨突然粉碎了，它在古战场中静静沉睡了无数岁月，已经完全腐朽。

　　惨白的骨头化成粉末，被阴风吹散，只剩一片晶莹的额骨留在驼叔手中。

　　“圣……圣人的额骨……”驼叔与老瘸子一起喃喃自语。

　　圣人的宝体不朽，但仍经不起时间的冲刷，圣人寿元耗尽时，若不化道，躯体迟早会化为尘埃。只有头部的额骨，曾凝练过灵宫阵图，可以保存许久。

　　这颗头骨的主人不知死去了多少年，到了现在，只有一块晶莹的额骨完整的保存了下来。

　　他们对这片古战场越来越感觉吃惊，大战的级数超乎几人的想象，连一名圣人都战死在这里。

　　古战场遗留的东西很多，但失去了用处，不断有古兵和宝甲被他们发现。

　　一件仿佛青铜打造的鳞甲，静静躺在战场中，鳞甲内的尸体早已经化为尘土，只有这件看似并不出奇的鳞甲保留下来。几道尚未被磨灭的道痕在昏暗的光线下折射出点点光芒。

　　“我的天！圣级的宝甲！”老瘸子失声惊呼，一把将鳞甲提了起来。

　　圣级的宝甲相当于圣器，却是比圣兵更为难得的宝物，真极诸教世家，很多都供奉着圣兵，但拥有圣甲的人却寥寥无几。

　　青铜圣甲同其他东西一样，失去了神性，老瘸子翻过宝甲，宝甲上显出一道巨大的裂痕，仿佛是被人斩裂，宝甲的主人或许也因此而身亡。

　　“究竟是什么人在这里大战！连圣甲都被斩裂了！”

　　他们慢慢向前，渐渐走入了古战场的中心，这里曾是厮杀的中心，山石都被鲜血浸染透了，经过不知多少年的洗刷，依然泛着淡淡的暗红血色。一辆辆古车东倒西歪，一件件古兵化为腐朽。

　　呼！

　　阴风猛然大作，象两只巨大的手掌，将虚空撕开，苏寒等人都大惊，他们看到，从虚空裂缝中，冲出了一队杀声震天的人马。

　　虚空中冲出的人马仿佛飘飘荡荡，无尽的死气在弥漫，厮杀声与金铁交鸣声不断传来。异种的神马上，骑士均穿着古老残破的宝甲，持古兵，杀向几人。

　　噗！

　　驼叔距离最近，他抡起了狼牙棒，但面前的骑士仿佛虚无，乌黑的狼牙棒直接冲对方的躯体间一穿而过，如同击中了幻影。

　　嗡！

　　马上的骑士亦挥动起古兵，一道黯淡的锋芒闪过，虚无的古兵杀伐惊人，直接将驼叔一条手臂斩了下来。

　　“这他娘的是要搞那样！”驼叔血流喷涌，弯着腰将老瘸子挤到自己身前：“先顶顶！见了鬼了，老子打他，他没反应，他打老子，却要人命！”

　　这队人马如同从地府中杀出，怨气与死气遮盖了天空，老瘸子祭出杀气小刀，一团浓重的杀气逼退了怨气死气。

　　嗖！

　　苏寒亦拖出了心田中的神纹，道字与理字浮动，这是最强防御，现在还未大成，否则绝对可与防御力惊人的破布相提并论。

　　噗！

　　不死道人抡动一把从古战场拿来的大刀，大刀虽然失去了兵魂与神性，但铸器的材料很罕见，至今仍坚硬沉重。呜呜的刀风似乎击碎了阴风与眼前的骑士，但无数件古兵同时从四周杀来，不死道人四分五裂，洒下一片血花，头颅连同半个肩膀急速飞出，躲在神纹道理大字下，迅速修复肉壳。

　　“没法打！”老瘸子躲在杀气小刀的浓重杀气间，时不时都跳出来偷袭从虚空中杀出的人马。但对方的形体似乎虚无，以任何兵器都无法击溃。

　　大队人马全部冲了过来，且虚空的裂痕中，仍然不断有骑士涌动出来，铺天盖地。

　　此时，苏寒头顶的道字与理字慢慢的舒展开来，一条条神纹迅速涨大，化为一条条飞闪的龙。

　　道，理，创造世界，衍生法则，两个古字几乎蕴含了一切。道性光芒闪耀，整片古战场象暴露在大日的光辉下，一队队急冲而来的人马身躯顿时融化了，手中的古兵亦化为泡影。

　　苏寒胆子大壮，他顶着道与理，急冲向前，无数正在涌动的骑士发出非人的嘶鸣，连同胯下的坐骑被道理的光芒笼罩，瞬间就化为虚无，消散在空气中。非但如此，古战场中的阴风亦在退缩，虚空裂痕慢慢恢复如常，杀声与嘶鸣哀嚎声顿时消失了，古战场仿佛重新陷入了沉寂。

　　他们不敢在停留，急速向前，想要穿越过这条瘆人的峡谷。宽阔的峡谷一眼都望不到尽头，几人飞奔了片刻，一座只有十多丈高的小丘屹立在古战场中，仿佛是从巨山上碎裂的一大块山石。

　　十多丈高的小丘，如同一个巨人，在此矗立了亿万年。苏寒他们打算绕过小丘，继续向前。

　　就在奔到小丘前的一刹那，几人的眼睛顿时圆睁。十丈高的小丘上，以血迹演化了几个大字，至今仍然鲜艳刺目，如同前一刻刚刚有人写下。

　　“太丘斩强敌于此！”

　　寥寥七个大字，却象七道雷霆，在几人心头炸响。这片非凡的古战场，让人匪夷所思。小丘就是证据，真极皇者中最强者，创造了神话时代的仙祖太丘，亦在这里作战。

　　“仙祖的敌人会是谁？谁有如此巨大的威慑，竟然引动仙祖亲自出手！”

　　仙祖纵横的时候，所有人的光辉都被他掩盖了，广袤的真极，无人可与太丘争锋。

　　“现在不是说这些的时候，先离开这里，鬼气森森的，老子脊背一直发冷。”

　　苏寒与老瘸子他们不得不立即向前，小丘上的字迹是个线索，这片古战场距今已经有二十余万年了，往事全部淹没在时间长河中，不可追查。

　　最终，他们跨到了峡谷的另一端，离开了古战场。直到这时，几人才议论起来。

　　这场大战的双方很可能势均力敌，死伤惨重，直到仙祖出现，才力挽狂澜，结束了战斗。这本应是惊天动地的一战，但没有出现在任何史料中，连圣人都死在这里，却未在青史上留下一笔。

　　“可能，仙祖是唯一一个活着离开古战场的人，但对于这场大战，他从未留下只言片语，显然不愿让后人知晓。”老瘸子分析道。

　　“难道仙祖有意隐瞒了这场惊天之战吗？”

　　他们在峡谷另一端休整了片刻，再次出发，古战场已经化为尘烟，死者不能复生，连仙祖都坐化了无数岁月，谜团无法解开，会随着时间的逝去而更加迷离。

　　他们没有路标，没有地图，只能靠着感官确定方向，老瘸子慢慢在前引路，周围又陷入了死寂，仿佛没有生命的存在。

　　峡谷越来越远了，前方出现了一座座大山，两座无比巨大的神峰，矗立在群山的最前端，仿佛把守着此处的门户。

　　“咱们要从此处过，还是绕路？”驼叔问道。

　　“若是绕路的话，不知又要走多远，还有未知的险情。”老瘸子心惊胆战，他未登上血河船，却被苏寒与驼叔的讲述吓的脸庞发绿。

　　“穷山恶水啊，怎么看怎么让人感觉不踏实。”驼叔皱眉道。

　　“别处亦是如此，反正都是黑咕隆咚一团。”

　　最终，他们决定从群山中穿过去，一路出奇的安静，他们不敢随意御空，徒步走了两天，群山的另一端，亦有两座高大的山峰，山峰之间的山口，仿佛是这片山区的出口。

　　他们接近了山口，却猛然顿住脚步，苏寒与驼叔还有老瘸子立即举起兵器，不死道人也卷卷袖子，扬起自己的大巴掌。

　　山口中，一条高大威猛的身影出现了，距离尚远，众人却都感觉到无尽的杀气，象一团团风暴，蜂拥而来。


第235章 黑暗的尽头

　　两座巨峰间的山口，一条身影杀气升腾，滚滚飘向四方，苏寒等人立即止步，将各自的法宝兵器都护在身前。

　　“不是说此地鲜少有人涉足吗，为什么到处都是人，还有一个古战场。”驼叔小眼聚光，警惕的望向前方。

　　山口间的身影凝立不动，且杀气在不断的弥漫，很让人心悸。他们产生了退意，开始向四周张望，试图寻找别的出口，想从这里绕过去。黑暗永恒之地的凶机超乎了他们的想象，随意一个存在，都很可能让他们全军覆没。

　　“我们从那边走，看看能否翻越大山。”苏寒指向远处。

　　“我倒是觉得，这条人影仿佛没有什么生机啊。”老瘸子看了半天，主张从入口通过。

　　“妈的，还没有生机！”不死道人骂道：“杀气能将人顶个跟头！”

　　“老拐，既然你这样认为，那就由你去探探路。”

　　“去就去，我的感觉不会有错，从山口经过，可节省不少路程。”

　　老瘸子出奇的痛快，拄着拐棍从隐匿处钻了出来，走向山口。苏寒想要阻拦，却被驼叔拉住了。

　　“这老小子老奸巨猾，不可能做亏本的事，肯定无妨。”驼叔道。

　　老瘸子走的很慢，许久后，他靠近了山口，在那道身影附近试探着，随即，老瘸子冲苏寒他们挥手，示意几人上前。

　　“真的没有危险吗？”

　　苏寒和驼叔不死道人踩着老瘸子走过的路赶向山口，这是一片死寂的山区，植被与万兽都无存，只有山口那道身影在矗立。片刻后，几人距离那道影子越来越近，老瘸子正滴溜溜围着它打转。

　　这道影子真的是一个挺立的男子，距离近了，苏寒等人才察觉，真如老瘸子所说，影子已经没有生机了，死去了不知多少年，他不知是什么人，虽然生机消逝，但躯体内的杀气如潮，不断涌动。

　　它身穿一袭铁甲，手中握着一杆血矛，屹立不倒，肉壳已经快要腐朽，浑身上下都是刀剑斩过的痕迹，仿佛在沙场冲杀了许久，伤痕累累。

　　杀气逼的人睁不开眼睛，这道已经死去的身影仍然执着的面向山口之外挺立，无比执着。

　　铁甲很不凡，但受创极重，被斩裂了几个吓人的大口子。这道身影很可能与苏寒他们走的是同一条路，从巨大峡谷间的古战场通行，被虚空裂痕中涌出的骑士重伤。他坚持走到这里，生机无存，陨落在了山口间。

　　“宁愿站着死，亦一往无前，此人倒值得佩服。”不死道人开口说道。

　　身影不知死去了多少年，驼叔眼睛很尖，一眼就察觉出来，身影身上的铁甲或许很难修复了，但他手中的血矛却仍然拥有神性。

　　“血矛拿来，老子看看。”驼叔伸手去抓。

　　嗖！

　　老瘸子更快，他后发先至，一条拐腿似乎都康复了，以掩耳不及迅雷之势，抢先拿到了那杆通红的血矛。

　　“血矛神性仍存，主人却不在了……”老瘸子小心翼翼捧起血矛，轻轻抚摸。

　　“老拐，给老子拿来。”

　　驼叔伸手来抢，不死道人亦过来相助，他们合力对付老瘸子。若在平时，老瘸子遇见这两人，只能忍气吞声的吃哑巴亏，但这一次，老瘸子很决绝，他死活不肯交出血矛。

　　“算了吧，驼叔。”苏寒连忙拉架：“老瘸子的摇天铃已经贡献出来了，这杆血矛就不要跟他抢了。”

　　“我的血矛！”老瘸子死死抓住血矛不肯松手。

　　“便宜这老小子了，先说好，以后再有什么油水，就没你的份了。”驼叔悻悻收手。

　　他们平息了争抢，苏寒望着这道已经死去却仍屹立不倒的身影，思潮起伏。

　　道的力量，真的无所不能，人体乃凡胎，但其中的奥秘多的无从发掘。身影死去了，可一股股潮水般的杀气仍从将要腐朽的肉壳中涌动，让人感觉不可思议。

　　可想而知，此人生前持一杆血矛，该是何等的霸气与强大。

　　“走吧。”驼叔一挥手臂，就要上路。

　　“这具躯壳仍然有杀气涌动，很值得研究一下。”老瘸子小心翼翼将整具躯壳收了起来。

　　他们通过了山口，没有生机的群山之后，前方仿佛是一大块平原，昏黄的月亮光线不强，实在无法看的太远。

　　他们继续向前，在不远处发现了一条似曾有人走过的古道。古道很宽阔，在这块平原上留下了深深的印记。沿古道向前，可横穿整片平原。

　　古道两旁，时常都可发现一些值得注意的东西，法宝的残片，魔晶宝玉的碎块，被洒落遗失在此。

　　“这条古道过去时常有人通行吗？怎么留下这么多遗物。”

　　“古道不知通往何处啊。”老瘸子此时开始打退堂鼓，他对苏寒他们道：“前路未知，若是不行的话，咱们从原路返回吧。”

　　“你他娘的到底是什么意思。”驼叔顿时急了：“没来之前，你贪图油水，嚷嚷着要来，现在拿到了一杆血矛，就开始动摇军心。”

　　“我是为了大家着想，黑暗永恒之地前方不知还有什么危险，此间的一些存在，根本不是我们可以匹敌的。”老瘸子解释道。

　　苏寒望望老瘸子，疑窦丛生，此处距离山口还不算远，老瘸子先前并未流露退意，但此时却主张退回。

　　“难道真是他拿到了那杆血矛的缘故吗？”苏寒凝心回想，疑点越来越多了，从黑暗永恒之地的入口进入之后，就一直是老瘸子在引路，他们都没有涉足过这里，老瘸子却仿佛熟记路线，没有走多少冤枉路，直接将他们带到了山口。

　　“老瘸子，你是在利用我们吗？”苏寒逼视老瘸子，他隐约觉得，老瘸子似乎隐瞒了什么，随他们进入黑暗永恒之地，只为了借势拿到那杆血矛。

　　“将那杆血矛交出来！”驼叔亦猜到了一些端倪，他慢慢逼近，威胁老瘸子。

　　老瘸子一脸无辜，似乎听不懂苏寒的话，他不断后退，护住已经藏起来的血矛。

　　“交出来！”不死道人也在冷喝。

　　无比奸猾的老瘸子此时猛然镇定下来，他缓缓转头，扫视苏寒他们一眼。

　　当啷！

　　老瘸子抖手将那杆血矛抛了出来，道：“血矛给你们，前路坎坷，多加小心。”

　　随即，老瘸子微微叹了口气，拄着拐棍朝来路走去。小白呜呜直叫，在原地来回打转，宝石般的黑眼珠望望苏寒，又望望渐渐远走的老瘸子。

　　它被苏寒收留，但一直跟老瘸子在一起厮混，此时，队伍分开了，老瘸子踏上了归路，小白转了许久，目光中带着歉意，小爪子在地上划拉道：“小心。”

　　嗖！

　　小白如一团白色的闪电，追赶远去的老瘸子，与他同进退。

　　“真是喂不熟的白眼狼啊。”驼叔瞪着小白，非常不满。

　　老瘸子走远了，消失在远方的黑暗中。驼叔捡起了血矛，这确实是一把很不凡的兵器，携带着原主的气息，虽然不能媲美荒古战矛，但掌控在强者手中，绝对可横扫四方。

　　嗡！

　　驼叔轻轻一挥血矛，血光迸显，虚空被划开了，蒙满尘埃的血矛仍然具有神性和巨大的威力。

　　“这杆血矛倒真的不错，这老小子吝啬成性，此次却很痛快。”驼叔将血矛递到不死道人面前：“不死，你的万初塔损毁了，先拿这杆血矛凑合着用。”

　　驼叔与不死道人观摩着血矛，苏寒却越想越不对劲，片刻后，他拍拍自己的脑门，道：“我们似乎仍被老瘸子骗了，他真正想带走的，并非这杆血矛，而是那具躯壳。”

　　三人都开始疑惑，但老瘸子已经走远了，现在再去追赶，不知还会生出什么样的波折。

　　尤其苏寒，心头的疑惑更重，他与老瘸子结识了很久，但此时静心想想，对于这个老家伙，他其实所知不多，不知道对方的姓名，不知道对方的来历。

　　“他带走那具躯壳，会有什么用？”

　　“我不知道。”苏寒摇头，道：“但老瘸子不会害我们，他进入黑暗永恒之地，可能只为了那具躯壳。”

　　他们不再谈论这些，继续上路，沿着古道一直向前，古道的尽头不知在那里，大片大片的平原之后，又出现了巍峨的群山，但那条古道仿佛没有消失，在崇山峻岭中蔓延。

　　古道省却了他们不少时间，这是一条隐隐的路标，他们走的很顺利，再未发生什么危险。三人不敢动用虚空玉符，但已经开始御空，速度快了许多，大约一个多月之后，延绵万里的古道仿佛快要走到尽头。

　　这条古道终于接近了终点，远处，一道无比巨大的大门出现了，它耸立在黑暗中，仿佛通往另一个世界的门户。青铜大门锈迹斑斑，高大的几乎插入了半空的乌云中。

　　“这里是古道的尽头，会否亦是黑暗永恒之地的尽头？大门后，真的是真极的极西边缘吗？”

　　不知是什么人铸造了巨大的铜门，将它放置在此处。铜门上没有任何图案与纹络，亦无从分辨它的来历与年代。

　　“铜门之后，会是什么？”

　　苏寒三人在巨大的同门前矗立了许久，他们想要打开这扇黑暗永恒之地尽头的大门。


第236章 禁忌海

　　古老沉重的青铜门携刻岁月，顶天立地。这里似乎已经是黑暗永恒之地的尽头，青铜门隔断了前路。

　　苏寒他们在这里停留了很久，青铜大门没有异样，所有的一切仿佛都在时间中被磨灭了，只有一片片斑驳的锈迹。

　　青铜门前，有数十辆古战车，全部损毁，遗弃在此，它们的神性和大道纹络消失，但仍然排列的整整齐齐，隐约可看到车身上的剑痕，一股肃杀的气息扑面而来，仿佛一眨眼间，这些古战车都会复活，冲上前来。

　　三人在商议如何打开青铜门，这道大门几乎插入了云霄，沉重的不可想象。驼叔与不死道人试探着推动青铜门，确如蜻蜓撼柱，大门纹丝不动。

　　“他娘的，这么沉！”驼叔两手铜锈，绿豆小眼来回转动，想谋划个歪点子打开大门。

　　“再来试试！”不死道人招呼苏寒。

　　“还试个什么劲，死沉死沉的，根本推不动。”驼叔摇头。

　　苏寒慢慢走向大门，青铜大门后的世界，对他充满了吸引，有关黑暗永恒之地，真极尚有一些古籍略微记载了几笔，但这扇青铜门，却从未有人提及过。

　　未知的世界永远都是神秘的，谁也不知道，推开这道大门后，将会发生什么。

　　猛然，苏寒的双眼睁圆了，古老的青铜大门上闪动起一条条耀眼的光芒，亦有无数繁星一般的光点出现，如同一条条天龙飞舞在无尽的星空中。

　　“大门后，会有什么？”

　　苏寒不由自主的迈动脚步，继续向大门走去，不死道人和驼叔仍凑在一起嘀咕。终于，苏寒接近了青铜门，厚重的大门就在眼前，他的双手似乎都开始颤抖，缓缓伸出，牢牢按在了青铜门上。

　　轰！

　　躯体内的两条大脉勃发出无穷的力量，苏寒双臂如金刚，全身上下的精气神力全部灌注在两条手臂上。

　　吱呀……

　　仿佛是奇迹，象一座大山一般沉重的青铜大门，在苏寒一人之力下，缓缓的打开，铜门上的光条与光点仍在飞舞，苏寒仿佛沐浴在一片金色的光芒中。

　　无比沉重的大门，缓缓打开了一条缝隙，不死道人与驼叔都惊呆了，不敢相信自己的眼睛，他们两人合力，都无法撼动大门，但苏寒一人，居然将其推动。

　　青铜大门后，是一个充斥着灰雾的世界，万物都被笼罩在雾气中，透过青铜门的缝隙，只能看到一片迷蒙。不死道人与驼叔亦挤了过来，将目光透过这道缝隙，窥视青铜门后的世界。

　　打开青铜大门的一瞬间，苏寒的心神在不住的颤抖晃动，他似乎能感应到冥冥中的呼喊，青铜大门后无边无际的灰雾中，仿佛有人在不断召唤他。

　　许久之后，苏寒迈出沉重的一步，他跨入了青铜门，进入了大门后的世界。

　　到处都是灰雾，连头顶那轮昏黄的月亮都不见了，不死道人与驼叔联手以法力将面前的灰雾驱散。

　　“很奇怪……”不死道人皱眉道：“老弟，你看这里象不象某个地方？”

　　苏寒不由自主抬起头，仰视这片迷蒙的天地，随即，他的心神一动，脱口道：“很象五龙山仙坟！”

　　“不错。”不死道人点头，顺势对驼叔讲述了有关仙坟内的事。

　　五龙山仙坟，传闻是仙祖的坐化地，自古皇者第一人的仙祖太丘，坐化地内并没有祥云缭绕，天音绕梁，只有一片没有尽头的灰雾，将仙坟占据。

　　青铜大门后的世界，与五龙山仙坟真的很相像，苏寒与不死道人更加谨慎，他们亦步亦趋，缓缓走向前方。

　　这片天地没有任何生机，是一块真正的绝地，山川河岳亦不存在，声息皆无。他们徒步行进了两天，四周仍是无尽的灰雾，仿佛一直延绵到天地的尽头。

　　不死道人尝试着御空，并未有什么危险，他们亦随之加快了速度，大约十日后，前方的灰雾猛然稀薄了许多，有一种很淡很淡的流光在空间内飘动。

　　苏寒举目远眺，极远处，仿佛是一片汪洋。

　　“这里有一片海。”苏寒与驼叔不死道人对视，他们都被血河船给搞怕了，看见水就有些头晕。

　　他们继续向前，远处的汪洋越来越近，这真的是一片没有尽头的大海，却显得无比诡异。海浪与海风根本不存在，海水如同秋潭，不起一丝波澜，淡墨一般的海水以肉眼难见的速度在流动。

　　“这就是传说中的天涯海角吗？”

　　他们站立在这片死一样的大海前，渺小的如同尘埃，目力望不到海的尽头。

　　“那里似乎有一座碑。”不死道人手指远方。

　　三人赶了过去，一座百丈高的石碑出现在眼前，粗陋的石碑上，只刻着三个大字。

　　“禁忌海！”

　　他们都面面相觑，不死道人在中土长大，成年后行走四方，见识还算渊博，但他从未听说过，真极还有这样一个地方。

　　“此海名为禁忌，恐怕真的有什么禁忌，我们不要妄动。”

　　“老子不信。”驼叔很不信邪，拖着狼牙棒慢慢上前：“动动怎么了？老子打一条鱼上来。”

　　轰！

　　只上前了十数步，驼叔举在身前的狼牙棒突然象承受了难以形容的重压，嘭的一声粉碎，他的身躯亦弹丸一般的横飞，还未落地，体内的神藏阵图全部崩溃，血肉化为雾气，骨头都碎成了渣。

　　苏寒与不死道人大惊失色，他们将驼叔的残躯抢了回来。驼叔受创太重了，不仅身躯粉碎，元神也收到巨震，神智模糊，已经奄奄一息，将要垂死。

　　“驼叔！”苏寒大吼，急的想掉眼泪。

　　不死道人很沉着，他运转万初圣术，帮驼叔先重组粉碎的躯壳。一个多时辰之后，驼叔的身躯终于恢复，人虽然还在昏迷，但一道连心眉微微的抖动。

　　不死道人长长松了口气，随即又眉头紧皱，道：“万初圣术只能修复肉壳，对元神无效。”

　　“我来试试。”

　　苏寒上前，先以净心诀浸润驼叔的心神，而后慢慢运转化神诀，将他受到巨震的元神一点点的平复。

　　三日之后，驼叔终于从昏迷中苏醒了，他很幸运，不死道人与苏寒都有无上秘术，否则在这样的绝地中，很难生还。

　　“老子信了。”驼叔心有余悸，望望远处那片宛如死水一般的大海：“此处真有禁忌。”

　　“不但是禁忌，还是大禁忌。”不死道人拿出一堆兵器的碎渣，道：“大力王的擎天棒都粉碎了。”

　　驼叔手中的狼牙棒来自真极一名故去的王者墓中，乃无敌的道兵，但他只是持大棒靠近了那片死海，无坚不摧的道兵就被粉碎。

　　“很难想象，这片死海被什么力量加持，连道兵都可以碎掉。”

　　苏寒原本还想试探着渡过这片死海，到大海的彼岸去，但现在一切都成为空谈，禁忌海真的是禁区，没有人敢说自己的身躯比道兵还要坚韧。

　　“恐怕连圣人都无法逾越这片死海。”

　　无法越过这片禁忌海，就不可能走的更远，他们的路程到此似乎完全结束了。

　　驼叔复原之后，他们又沿着大海的海岸，走了足足两天，这片大海不知道有多大，但海岸漫长，徒步行进了两天，似乎只走了整条海岸线之间的弹指之地。

　　“要按原路返回吗？”苏寒很不甘，他们历尽了波折，终于来到黑暗永恒之地的终点，但没有任何收获，连朱雀老道的影子都未找到。

　　他们继续沿海岸走去，七八天后，四周的灰雾仿佛更淡了，几乎不能察觉，而空间中那种淡淡的流光，似乎强盛了一些。

　　又过了三天，海岸边的灰雾完全消失不见，淡光亦无影无踪，四周的空气猛然清新起来，仿佛是青铜门后的世界中唯一的一块净土。

　　“再走三天吧，若无任何发现，咱们就返回。”驼叔道，这片大海没有尽头，广袤的如同真极，顺着海岸一直走下去，不知会走到何方。

　　一天，两天，三天……

　　第三天清晨，驼叔已经预备着将要返回，就在此时，远处的海岸上，突然有三两座小屋，出现在他们的视野中。

　　就在这一瞬间，苏寒大为震惊，他的目力很强，且四周的灰雾消散了，虽然距离尚远，但他察觉到，远处海岸上的三两座小屋，是茅草搭建起来的，酷似五龙山仙坟中那几间仙祖曾容身的草庐。

　　“仙祖的草庐从仙坟内飞走了，怎么会出现在这里！”

　　苏寒加快了脚步，闪身奔向前方，不到半刻，他已经可以确认，那几间小屋，就是仙祖的草庐！

　　仙祖太丘，震铄古今，诸天无敌，高手寂寞，他晚年自号有雪老人，容身的草庐亦名为有雪堂。

　　此刻，有雪堂静静的矗立在禁忌海的海岸上，草庐内的皇威似乎无存了，但草庐本身具有永恒的神性，漫天遍地的灰雾，不敢靠近有雪堂。

　　“九转化龙！”

　　正在疾奔的苏寒猛然顿住脚步，他清晰的看到，在有雪堂外，盘卧着四条巨大的龙躯。苏寒曾在五龙山仙坟内吃过九转化龙的大亏，心神无比谨慎，他放缓脚步，示意驼叔与不死道人都止步。

　　有雪堂外的四条龙躯，仿佛化为了凡石，亿万年不曾改变。苏寒心中惊疑交加，他记得很清楚，仙坟内的草庐旁，有两条已经死去的九转化龙，但另外两条，却正在盛年，刚刚衍生出了第九条龙尾。


第237章 朱雀老道

　　四条异种九转化龙，此时仿佛全部都失去了生机，它们盘卧在仙祖草庐的四周，如同拱卫此处。

　　可以说，苏寒与仙祖颇有渊源，在五龙山仙坟中，他不仅亲眼目睹了仙祖太丘的一抹遗容，且得到了净心诀与神纹道印。仙祖逝去了无数岁月，但他的那一缕遗容，仿佛是世间慈悲正义的化身，让苏寒衷心仰慕。

　　且在这一刻，苏寒心中猛然一动，他回想起当初进入仙祖草庐，目睹仙祖遗容时，那一道如同残念般的身影，曾喃喃留下了两句话。

　　“一切都来不及了，太丘有憾。”

　　这两句话让苏寒甚为不解，但他找不到答案了，仙祖的残念消失，只有几间草庐保存下来，从五龙山飞到了极西的黑暗永恒之地。

　　有雪堂寂静无声，但苏寒深知，它有一丝皇威的保护，无人可以破掉仙祖的皇威。驼叔与不死道人都想进入草庐，被苏寒拦住了。

　　“仙祖容身过的草庐，油水肯定很厚！”驼叔不死心，盯着草庐两眼冒绿光。

　　“什么都没有了。”苏寒摇头，草庐中的一切都损毁磨灭在了时光中，一些典籍和珍贵的灵丹妙药全部化为齑粉。

　　他们在草庐外面停留了片刻，而后慢慢接近。仙祖的草庐破开了此地铺天盖地的灰雾，且有淡淡的光芒从有雪堂散发出来，将四周映照的微微明亮。

　　那两条尚在盛年的九转化龙真的死去了，连同它们的祖先，一起守护着草庐。四条九转化龙的身躯，如同四条钢铁之城，不可摧毁。驼叔忍不住动手，从龙身上硬拔下一片硕大的龙鳞。

　　草庐的皇威似乎也消失，苏寒记得很清楚，一缕皇威，将所有进入五龙山的修士都挡在了草庐外，诸多道兵都被震毁。

　　最终，他们还是没有进入草庐，仙祖逝去了，但依然不容人亵渎。

　　原本苏寒他们已经打算要离去，但草庐出现在禁忌海的海岸上，三人商议着，再向前走上一天。驼叔想要拖走一条钢铁般的龙躯，但龙躯似乎与大地相连，沉重的无法撼动，根本就带不走。

　　他们又徘徊了片刻，继续沿海岸向前，渐渐的，灰雾开始浓重，死寂的海岸空无一物，只有淡墨一般的海水静静流淌在禁忌海中。三人心里估算着时间，离开草庐之后，他们大约走了一天，这一次，苏寒终于死心了，天机老人推演，朱雀老道就在黑暗永恒之地，但却无法找到他。

　　他们踏上了归途，沿着海岸回到最初涉足的地方，将要越过那道巨大的青铜门，从黑暗永恒之地回归外界。

　　远处的禁忌海渐渐远了，灰色的大雾重新占据了世界。不死道人在前面带路，突然，他停下脚步，一手将血矛探向前方，低喝道：“有敌！”

　　苏寒与驼叔顿时紧张起来，他们亦拿出了兵器。前方不远处的灰雾中，仿佛真的有人出现，正站在浓重的雾里，注视三人。

　　哗……

　　不死道人一矛刺向前方，血矛的血光暴涨，一道矛光，划破虚空。

　　铛……

　　灰雾中的人影修为很深，他屈指一弹，暴涨的矛光如同被一只大手镇住了，血矛本体差点从不死道人手中脱手而飞。

　　“这是强敌！”驼叔低喝，他示意苏寒留在原地，自己拖着狼牙棒上前，相助不死道人。

　　就在驼叔赶上前的一刻，灰雾中的人影一动，一片衣角漂浮翻飞，当啷一声，驼叔手中的狼牙棒跌落在地上，他浑身僵直，连心眉连连抖动。

　　“师……师兄……”

　　灰雾中的人影缓缓上前，渐渐从雾里现出了真身。他高大消瘦，须发皆白，面色温和，身穿一袭宽大的麻灰道袍，仿佛与世无争的隐士。

　　已经消失了许久的朱雀老道，终于出现了，出现在黑暗永恒之地中！

　　苏寒与驼叔都无比震惊，朱雀老道一如往昔，他的面容带着慈祥与怜悯。

　　“真的是……真的是师兄……”驼叔揉揉眼睛，喃喃自语，而后他魔怔一般的上前，在朱雀老道身边驻足，仔细的端详了对方许久。

　　“师弟，徒儿。”朱雀老道开口了，他的嗓音与过去一般无二，稳重，低沉，温和。

　　这确实是朱雀老道，不可能有错，驼叔恭敬的躬身行礼，他横行无忌，但朱雀老道是唯一让他感觉敬畏的人。

　　裆……

　　苏寒手中的紫玉矛亦失手脱落，他的脑海顿时空白，仿佛一切都不存在了。

　　朱雀老道，这个让他敬且恨的人，终于出现在眼前，只有一步之遥，仿佛刺出紫玉矛，就能将他洞穿击杀。

　　苏寒缓缓弯腰，捡起紫玉矛，他一步一步上前，来到朱雀老道面前，但此次，他却未象过去那样，给师傅跪拜，而是死死注视对方。

　　苏寒的心无法平静，他拼命压制自己，但一双手却剧烈的颤抖，泪水忍不住在眼眶中打转。不知多少个日日夜夜了，他无时无刻不在想念面前这个温和慈祥的老人，但破损的记忆被修复，苏寒洞悉了真相，他心中的想念化为了愤恨。

　　驼叔与不死道人俱都注意到了苏寒的变化，他们很惊讶。朱雀老道一言不发，就那样静静站在一片灰雾中，他的眼神依然温和，原本就清癯的面庞似乎更加消瘦了。

　　这一刻，每一个瞬间都如一个纪元般漫长。净心诀不知在苏寒脑海中来回运转了多少次，他剧烈起伏的心神终于稍稍平静。在此之前，他唯一的心愿就是能够顺利找到朱雀老道，但当朱雀老道真的站在自己面前时，他却不知该说些什么，做些什么。

　　“小坏，你……”驼叔轻轻拽拽苏寒的衣角。

　　苏寒深深吸了口气，又上前一步，脚步撼动了大地，他面对灰雾中的朱雀老道，紧握手中的紫玉矛，声音微微发颤，问道：“我只问一句，是何人残杀了我的父母！”

　　苏寒与朱雀老道分散了许久，后者不应该知道他破损的记忆已经修复。但朱雀老道依然很平静，没有一丝惊讶，他未立即回答，只是温和的望着苏寒。片刻后，朱雀老道微不可查的叹息一声，缓缓道：“此事，让我愧疚了半生。”

　　轰！

　　一道炸雷在苏寒心头炸起，往事都是从记忆中看到的，但此时此刻，朱雀老道一句话，无疑等于承认了一切。

　　“真的是这样，真的是这样……”苏寒忍不住想仰天大吼，朱雀老道亲口承认了一切，让苏寒心底最后一丝幻想也破灭了。

　　他曾幻想，朱雀老道会有什么隐情，会有什么苦衷，但对方没有任何解释，只为十多年前的那场血案感到无比的愧疚。

　　一时间，苏寒不知该如何，朱雀老道真的就是残杀父母的帮凶。他曾发过重誓，无论凶手是何人，无论追到天涯海角，自己一定要将其手刃。

　　而今，两名凶手中的一人就在眼前，苏寒手中的紫玉矛却变的有亿万均沉重。

　　噗通！

　　苏寒猛然重重跪倒在地，在眼眶中打转了许久的泪水滚滚滑落，他泣不成声。

　　“师傅……我再叫你一声师傅。”苏寒跪地，对朱雀老道重重磕了三个头：“你将我带回山门，悉心培养，关怀备至，教我修行，教我做人，师傅的大恩，我不敢忘记。”

　　朱雀老道有过，但亦对苏寒有恩，苏寒一拜，将所有的恩情全部消融。

　　而后，苏寒慢慢起身，盯着朱雀老道，一字一顿道：“我曾发誓，要手刃凶手！”

　　呼！

　　苏寒手中的紫玉矛猛然间紫光大盛，连同臂骨间的紫光，交织成一片，氤氲的紫气浩浩荡荡，冲散了漫天的灰雾。

　　嗖！

　　一矛洞穿向前，锋芒不可阻挡，矛尖的一点紫光，风驰电掣，向朱雀老道洞穿而去。

　　朱雀老道平静如昔，他未多说什么，仿佛亦不打算躲避阻挡，任由那一点泛着杀机的紫光，洞穿自己的身躯。

　　“小坏！你疯了！”

　　驼叔虎吼一声，猛然跳了出来，在半途拦住苏寒，死死抱住他的腰。

　　“驼叔！你松手！”苏寒的泪水仍在不停的滑落，他的心碎成了片，痛的无法形容。

　　“你先给老子住手！”

　　“他是杀我父母的帮凶，不可放过！”苏寒咬牙，一切都阻挡不了紫玉矛的锋芒，亦阻挡不住他的心。

　　轰！

　　躯体中的大脉蕴含着伟力，神力滚滚，苏寒此刻如神祗附体，他狂吼起来，如同失去了神智，双臂奋力一振，驼叔被震的蹬蹬倒退。

　　嗖！

　　矛锋继续向前，没有什么可以阻挡。苏寒泪流满面，心中只有一个念头，若自己杀不了朱雀老道，那就让朱雀老道杀了自己。

　　驼叔连滚带爬，身形在虚空中穿梭，他拼命上前，拦住如疯虎一般的苏寒，死死抱住他的两条腿，又朝朱雀老道大吼：“师兄，你先走！快走！”

　　苏寒被死死拖住，灰雾中的朱雀老道仍然无言，不知在想些什么。片刻之后，他再次无声的叹息，高大消瘦的身躯一动，转瞬就消失在了灰雾中。


第238章 心无畏

　　朱雀老道消失了，无声无息，驼叔很意外，未想到对方说来就来，说走就走。苏寒挣扎的依然很剧烈，驼叔无奈，将他死死抱住，足足一刻钟后，苏寒似乎脱力了，他望着寂静无声的漫天灰雾，手中的紫玉矛应声而落。

　　“小坏！你这是要搞那样！”驼叔惊怒交加，此时要追赶朱雀老道，已经迟了。

　　“师傅……走了……”苏寒的心中，说不出是什么滋味，亦不知道是沉重或是轻松。

　　良久之后，苏寒慢慢抬头，他修复了破碎的记忆，隐瞒了驼叔许久，此时如实的讲述了出来。

　　“老子不信！”驼叔听完后立即脱口叫道：“师兄不是那种人！”

　　“他已亲口承认。”苏寒的手一直在微微颤抖：“若非如此，我们失散了这么久，他怎么可能说走就走。”

　　“这个……”驼叔结结巴巴说不出话来，他有意袒护朱雀老道，但对方此次的举动很突然亦很可疑。驼叔的眼睛转了转，道：“这个鬼地方这么大，师兄若有意隐藏，咱们很难找到，但他主动现身，肯定是心里牵挂着你。”

　　“他……会牵挂我吗？”苏寒的泪水再次忍不住想要流下，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“唉！”驼叔重重叹了口气，摸摸苏寒的脑袋，道：“小坏，师兄的修为，你心里有数，他若真的出手，凭你现在的境界，能抵挡一招吗？但他只是悄悄退走了，未伤及你分毫。”

　　苏寒心乱如麻，站在原地不知所措，他心中的杀意渐渐淡了，感到无比的疲惫，想要抛开一切，远离尘世。

　　“在咱们山门时，为了解你的先天奇毒，师兄一年中有大半都飘泊在外，替你寻找灵药。星神山灵气稀薄，南疆亦没有多少玉脉，山门里寥寥一些魔晶宝玉，师兄不舍得浪费一点，全都拿给你用。你小时候调皮，独自跑到星神山深处去玩耍，师兄找不到你，绝不肯安睡，就站在山门处等你回来……”

　　一点一滴的往事，从驼叔嘴中慢慢说出，苏寒的心更乱了。朱雀老道待他如嫡亲的子孙，慈祥温和，但就是此人，乃残杀他父母的帮凶。

　　“我该如何，到底该如何？”苏寒不断的在心中询问自己。

　　“此事会不会还有什么隐情？”驼叔一力在化解苏寒心中的愤恨。

　　苏寒沉默下来，如同融化在了无边的黑暗中。足足半个时辰过去，他眼中的泪已经无存，颤抖的手亦平稳下来。

　　“他是我的师傅，亦是我的死敌。”苏寒望向驼叔，慢慢道：“此次他离去，师徒情分到此终结，日后再见，我不会留手。”

　　“为何要这样嘛！”驼叔急的直甩手。

　　“不死大哥，我问你。”苏寒转头对不死道人问道：“若是有人残害了你的父母亲人，你将如何？”

　　“不管他是谁，我必全力击杀！”不死道人斩钉截铁道。

　　“不死，你他娘的还煽风点火……”

　　“不死大哥说的不错。”苏寒捡起跌落在地上的紫玉矛，轻轻抚摸锋利的矛头，道：“人，明大义，懂是非，辨善恶，重恩仇，乃为君子。我不是君子，但必报父母的血仇！”

　　一瞬间，苏寒的心意变了。朱雀老道今日亲口承认了十多年前那桩血案，苏寒心中最后一丝幻想也完全破灭。他决意复仇，却不在此时。朱雀老道和那名神秘黑衣人的修为深不可测，若非有绝对的把握，苏寒不会再随意出手。

　　“天机老人可随时推演师傅的下落，待我大成时，就是一切恩怨了结的时候。”

　　这一刻，苏寒仿佛完全成熟了，他的眼泪消失，刚毅又回到面庞上。朱雀老道肯定还在黑暗永恒之地中，但苏寒不打算在寻找下去。他要回归五洲，全力修行，等大成时，再终结所有恩怨。

　　苏寒转身踏上了归路，朝不远处的青铜大门走去。驼叔焦急的在原地踌躇了片刻，最终还是猛一跺脚，跟上苏寒的步伐。他很想去寻找自己的师兄，但朱雀老道已经得知苏寒修复了残破的记忆，他会隐藏，黑暗永恒之地，危机四伏，圣人都死在这里，驼叔不敢妄动。

　　他们越过了青铜大门，就在三人走出大门的那一瞬间，直插天穹的大门剧烈的一动，被苏寒推出的一道缝隙轰然合闭，将那片神秘的海域与外界完全隔绝。

　　熟记路途的老瘸子脱离了队伍，三人不敢随意乱走，唯恐会在这里迷失。他们沿着血河返回，大地仍然千疮百孔，血河两岸几乎全被毁掉了。

　　呜呜呜……

　　阴风滚滚，从奔涌的血河上飘动过来，三人的脸色立即一变，随即藏匿起来。

　　“他娘的！那艘鬼船又来了！”

　　血河船永无止境的飘荡在整条血河上，此时又缓缓的从远处飘来。船体破损的很严重，只剩残骸勉强漂浮着。甲板与船舷都被震散了，唯独船底和一小半船舱，仍浮动在血河水中。

　　三人大气都不敢出，尤其苏寒与驼叔，他们登临过血河船，亲眼目睹了那具被封印在水晶中的躯壳，恐怖的无法形容。

　　哐当！哐当！

　　血河船的残骸在不住的摇动着，藏匿的隐蔽处的三人，都可隐约看到，放置在船舱中的那一大块水晶，正左右摆动，仿佛想从船上挣脱。

　　月光昏黄，唯有血河船上的水晶，折射出一点点幽光，象星辰在闪烁。

　　“千万不要让这具躯壳脱困，否则将会是一场大难！”驼叔双目炯炯有神，他暗中祈祷。被封印在水晶中的躯壳不仅恐怖无边，且勃发的气息中有一种无法形容的戾气，仿佛愤世嫉俗的一条冤魂，一旦挣脱出来，将要掀起一场无可估量的血雨腥风。

　　“这究竟是何等的存在，连圣人的残念都被侵蚀同化了。”

　　“不仅仅是侵蚀同化了残念，说不准，那个脑后八轮神光的菩萨，就死在血河船上！”

　　渐渐，血河船漂到了他们藏身的地段附近，三人一脑门都是冷汗，连呼吸都抑制住，不敢发出任何声响。

　　哐当！

　　水晶块剧烈的颠簸着，跃起两丈高，最终又重重落回血河船上。它充满了不甘，但却无法挣脱某种桎梏。

　　此时，水晶块在昏黄的月光下更加剔透，一个巨大的古字在水晶上显现出来。

　　这是一个“浩”字，仿佛由绝代大儒书写出来，深深烙印在水晶上。随着水晶内躯体的剧烈波动，这个龙飞凤舞的古字亦发出不可察觉的光芒，将其镇压下来。

　　“就是这个古字，禁锢了水晶内的躯体！”

　　苏寒和驼叔都不可思议，他们登临血河船时，古字并未显化。

　　“这是何人的手笔？简直惊天动地，一个古字，就封印了这么强大的存在！”

　　巨大的“浩”字，鲜红刺目，似乎用鲜血书写出来，它如同佛界的法符真言，压制一切妖邪。水晶内封印的躯壳惊世骇俗，却始终无法挣脱这个古字的镇压。

　　“其实，若能将这块水晶带走，可变成一件大杀器，看谁不顺眼，将水晶块朝谁家里一扔，保证鸡犬不留。”驼叔盯着远处的血河船残骸盘算，但鼓了几次勇气，他都未敢出手。那具封印的躯壳太恐怖了，随意靠近，就会有杀身之祸。

　　哐当！哐当！

　　水晶块的颠簸声渐渐远去，血河船亦随着奔涌的血河水飘远，直到船体完全隐没在远方的灰雾中，三人才一头汗水的从隐匿处钻了出来。

　　“真他娘的遗憾。”驼叔摇摇头，道：“小坏，你的那个道字仿佛可以压制水晶中的躯壳，咱们刚才应该冒冒险，将此物带走。”

　　他们两人登临血河船，全靠神纹道字的庇护，才在毁灭天地的气息中存活下来，但苏寒对此事不感兴趣，驼叔也只是说说而已，不久后，他们继续上路，越过了两座巨山之间的山口。

　　一路再没有什么波折，他们又顺利来到古战场所在的大峡谷，苏寒拖出了道理神纹，又拿出珍藏的神焰金炉。黄金小炉亦在不断的进化蜕变，炉中所存的地火已经用完，但小炉自身孕育的神火非同小可。黄金小炉如一轮太阳，将峡谷古战场内的阴风和死气驱散。

　　道理神纹生威，笼罩了整片古战场，阴风与哀嚎声都远遁，那些虚无的古骑士未再出现。驼叔乐了，借着道理神纹，在古战场又翻腾了许久，但这很可能是近古时代末期的战场，时间太过久远，受损的圣兵都化为凡铁。

　　最终，他们离开了黑暗永恒之地，当望到外界第一缕阳光时，三人都感觉头晕眼花。

　　“若要大成，必然会踏上那条路……”

　　此处仍是西域的极西，但苏寒仿佛看到了风云涌动的真极五洲。天道融合了，诸王都在冲击圣境，那些天纵英才，亦踏上了一条荆棘与鲜血铺就的道路。

　　天衍万族，受制于大道，诸族中只能诞生一位皇者。人族修士亿万，却唯有一人能够问鼎皇道，成为圣王。

　　“走上这条路，就没有回头的机会，不是登临到巅峰，就是埋骨于半途。”

　　风雨欲来，真极的天道融合了，一个崭新的时代亦拉开帷幕。站在真极的极西，苏寒的心绪不断起伏，他心头压着一座大山，双肩承受着无比的重压。

　　“我心无畏，一路冲向大成！”


第239章 屠妖盟

　　苏寒离开了黑暗永恒之地，打算从西域的极西赶回中土。这次长途跋涉，他收获了许多，不仅仅是融合了道理神纹，更重要的是心性的成熟与心念的转变。

　　他仿佛从一个对世事一知半解的懵懂少年，变为成人。修士的世界，现实的不容人做任何美梦。如天机老人推演的一般，朱雀老道确实就是黑暗永恒之地，但当苏寒面对朱雀老道时，却感觉无力。

　　冥冥中的路，出现在苏寒面前，他的心意已决，一定要攀登到大成境界。

　　苏寒与驼叔和不死道人一路同行到了魔域外围的十万大山，苏寒平静告诉两人，他将从这里独行。

　　“小坏，你这又是何苦。”驼叔劝道：“有老子与不死在，起码能帮你料理不少强敌。”

　　“驼叔，我意已决。”苏寒的心绪已经完全平息下来，他的思路很清晰，并不是赌气：“一直受长辈的扶持，将来的成就有限。”

　　说着，苏寒将目光投向了茫茫的十万大山，他们进入黑暗永恒之地前，曾遇到了妖族的妖王战胎，对方孤身一人，就敢挺近魔域，追杀无生。

　　“妖瞳说的一点都不错，体质，传承，并不代表什么，一切都要靠自己。”

　　驼叔劝了许久，苏寒始终在摇头。最终，他们还是分开了，从十万大山外分手。

　　“小坏……”驼叔眉头紧皱，望着苏寒已经远走的背影，心中的滋味无法形容。

　　“我们要去那里？”不死道人问道。

　　驼叔又将目光转向身后，琢磨了片刻，道：“重回黑暗永恒之地，师兄仍在那里，老子想找他问个清楚，这究竟是怎么回事。”

　　苏寒孤身踏上归途，渐渐，他远离了十万大山，进入茫茫没有边际的沙国。他在沙国中大大小小的绿洲间不断的停留，每遇到一个绿洲，都会在此驻足两三日，盘坐静悟，将刚刚得到的理字神纹与道字神纹更加完善的融合。

　　一个道字，一个理字，诠释了一切，与起源母经一样古老玄奥。两三个月后，苏寒终于离开了沙海，沿着西域诸多古国，向东走去。

　　进入黑暗永恒之地，沙国悟道，前后耗费了四五个月的时间，风起云涌的真极一天一个模样，苏寒在一个古国的国都短暂停留，将近期内发生的消息打探清楚。

　　此处亦是一个弹丸小邦，但往来落脚的人很多，苏寒顶着斗笠，遮挡面容，行走在王都中。

　　西域没有茶肆，但盛产美酒，许多修士流连在大大小小的酒庄中，品一杯佳酿，消磨半天的时光。苏寒亦来到一个酒庄，他躲在角落，仔细的从无数修士的交谈中打探消息。

　　“我教已经加入了屠妖盟。”一名修士端着夜光杯，杯中美酒如琥珀，他对身边的同伴道：“老兄亦要留心，这是个大好的机会。”

　　“屠妖盟？”

　　“此事与小妖皇有关。”那名修士压低嗓子道：“几个月前，小妖皇在迦楼王都重创了光明神子的元神，举教大怒，他们撒下罗网，在西域不断追踪，但未能寻找到小妖皇的下落。最近，教主武罗亲自创立了屠妖盟。”

　　“这是针对小妖皇的吗？难道光明教真的敢与持仙兵的荒族叫板？”

　　“无人可抗衡仙兵，但武罗此举很高明。”那名修士继续道：“荒族只震慑老辈修士，同辈争锋，谁也说不出什么。屠妖盟收纳诸教少年英才，诛杀小妖皇，众人拾柴火焰高，已有不少大教加入了屠妖盟，如此众多的势力联合在一起，即便击杀了小妖皇，荒族亦不敢同时树立这么多强敌。”

　　苏寒手指微微一动，他先前的担忧终于成为事实，光明教推波助澜，将他送到了风口浪尖。

　　他又打探了许久，有关屠妖盟的消息流传的很广，四处皆知。苏寒被逼入归墟，流落玄黄一年之久，重新回归之后，除了那些生死大敌，鲜有人会象过去一样，主动向他挑战。但光明教创立了屠妖盟，诸教纵横联合，五洲少年英才皆可加入其中，追击苏寒，无论何人，击杀苏寒，均可得到黑暗经，且有屠妖盟的庇护，无惧荒族。

　　此时，已经有不少教派世家加入了屠妖盟，他们门下年轻一辈的修士全都出山。

　　“既然要来，那就来吧。”苏寒没有太多惊惧，他想一路冲向大成，不可能不经历血雨腥风。天下年轻一辈，皆为试刀石。

　　苏寒悄悄离开了这里，沿途西域诸国中，一些皇子也加入了屠妖盟，各处建立在绿洲上的古城里，都有年轻修士结伴而行，在寻找苏寒的下落。

　　西域诸国远去，此地距离玉女峰很近。走到这里的时候，苏寒不由自主回想到风光如画的玉女峰与花想容。他连夜逃婚，但玉女峰似乎很大度，并未问罪。

　　他犹豫了片刻，最终放弃了靠近玉女峰的想法，沉默的继续东去。生命中有一些人，注定将擦肩而过，他与花想容，有缘相见，却无缘相知。

　　屠妖盟的消息完全得到证实，四处皆是年轻一代的修士在往来奔走，寻找小妖皇。苏寒在迦楼国看到了一些左胸有圣光标记的年轻修士，另有许多其它教派的修士亦夹杂在内。

　　苏寒如同猎物，被天下共逐。但一切都仿佛很公平，屠妖盟只收纳诸教的年轻修士，老辈修士不得参与其中。

　　“小妖皇！你藏身何处了，有胆子就出来！”

　　很多少年修士在各地叫嚣，挑战苏寒。其中一些人首次出山，彰显出不凡的体质与实力。

　　“屠妖盟的成员千千万万，已经渗透到了中土与东极，小妖皇，难道要躲一辈子吗？”

　　这些挑战者中，有些人的境界已经很高，他们都是奇才，被各自的门派悉心培养呵护，若无意外，至少要到道心境之后才会被派出历练。但如今的真极不同了，天道开始融合，契机出现。这些年轻一代的翘楚各自离开山门，在四处行走。

　　从西域到中土，再到南疆，东极，挑战声响成了片。期间，一些屠妖盟成员亦产生了摩擦，数次交战，令老一辈的修士感觉震惊，其中一些年轻修士的实力让人瞠目结舌，强大的不像样子。

　　不久之后，又有传闻，诸族的几尊神胎亦开始外出历练。道韵神胎，妖王战胎，据说魔族的圣魔金胎似乎也出现。真极仿佛真的拉开了一个崭新时代的帷幕，生机勃勃。

　　“小妖皇，怯战了吗！我既出山，你就会成为踏脚石！”

　　诸教奇才少年得志，他们乃天之骄子，俱都自视很高。走到哪里，都有接连不断的挑战声，试图激出苏寒。

　　面对这一切，苏寒暂时隐忍，他悄悄的回到中土，又一路跋涉，进入东极。

　　日暮，苏寒披着一身夕阳，缓缓走入了一座荒山。此处很荒僻，没有人迹。苏寒寻到一个山洞，他进入山洞，以巨石将洞口封闭了。

　　实力决定一切，苏寒不会畏手畏脚，他既已决定冲向大成，所有走在这条路上的年轻一代，皆为大敌。但在此之前，他要有所准备。天下英才众多，此次，许多从未出世的奇才亦离开了山门，十龙境修为明显不够看了。

　　化神诀，神凰经，道理神纹，都被苏寒日复一日的苦修，同时，他亦不断提高自身的境界修为。

　　荒山隐居了三个多月，悟道的同时，亦消耗了许多魔晶宝玉，本因外力，几乎已经触及水到渠成的地步。

　　整整第四个月的时候，苏寒清晰的感应到，躯体内两条大脉又到了蜕变的时候，他将晋级，跨入十龙境大圆满的境界。

　　这是一个雨夜，封闭的山洞中，隆隆的轰鸣声与不断闪动的光芒，与外界的雷霆风暴交织在一起，令人无从分辨。

　　苏寒被魔晶宝玉炼化后的灵气本源所包裹，他沐浴神光，宝体生辉。一滴滴血肉脱体，一块块骨骼脱落，如凤凰涅槃，浴火重生。

　　咔咔咔……

　　亿万神藏阵图转动，奔涌的血肉吸纳了无穷的力量，与白玉一般的骨骼重组。躯体如同被秘术无数次的淬炼再淬炼，摈弃了最后一丝杂质，完美无瑕。

　　两条大脉轰鸣着，神龙虚影盘旋头顶，大脉蜕变，八条天龙的伟力在激增。

　　“我在天地中，天地为我母……”

　　天人一体，道法自然，道理神纹亦在此时离体，它们化为了大千世界中的三千法则，无数秩序，彰显道的玄奥。

　　条神纹，化为法则的链条，缠绕在苏寒躯体外，它们渗入了每一滴血肉中，与神藏阵图融合，加持大道法则烙印。

　　风雨将要退去时，山洞中响起最后一声轰鸣，神龙虚影暴涨无数倍，压塌了山洞，回到苏寒体内。大脉苍劲，如十龙同体而生。

　　雨过天晴，封闭洞口的巨石完全被晋级时所产生的风暴冲散，苏寒离开了山洞，面对广阔的世间天地，深深吸了口气。

　　十龙境大圆满，但此次，他并未立即出山，继续隐居在荒山中。期间，他曾下山过一次，搜集魔晶宝玉。几个月未露出行迹，外界的屠妖盟，声势愈发浩大，它从西域渗透到了中土和东极，许多教派都有年轻修士加入。

　　这些人大多与苏寒素不相识，无冤无仇，但此刻，他们均将苏寒当做了生死大敌。

　　苏寒无比镇定，他继续隐修于荒山，天下皆敌，并没有什么可畏惧的。

　　“凡事都有终结，等我跨入火劫境，该来的，不该来的，都会一一了断。”


第240章 火劫

　　百年苦修，一朝顿悟。苏寒忘记了一切，他隐居在深山中，心里只有一个念头。

　　几部古经不可能短期内完全参悟大成，苏寒全力巩固已经大圆满的十龙境，跨入十龙大圆满，他用了几个月时间，巩固已有的境界，又用了三四个月的时间。距前次涉足黑暗永恒之地到现在，将近一年过去了。

　　他又消失了一年，消失在世人的视线中。与前次远渡玄黄不同，此次，苏寒并未被人遗忘，屠妖盟仍然如火如荼，真极年轻一代的翘楚天资，寻找不到苏寒，他们将矛头对准了与之过往甚密的几人，试图以此法逼迫苏寒现身。

　　“荒族的荒正，颜九渊的玄孙颜冲，月摇仙宫神子纪傲臣，俱与小妖皇来往密切，他们必然知道小妖皇的藏身处。”

　　“不死神驼亦与小妖皇如影随形。”

　　“还有个瘸老头，带着一只能写字的小白狼，四处偷盗，他们也是小妖皇的密友。”

　　一处荒原中，荒正与一名青年修士大战，这名青年修士的实力超强，荒正的钢铁战躯亦被死死的压制了。

　　嘭！

　　战力铺天盖地，荒正被击的横飞，在半空大口吐血。那名青年修士神色冷傲，并未趁机击杀荒正，他傲然负手，站立在气息弥漫的战团中央，注视被打的横飞的荒正，淡淡道：“我乃皇甫世家的皇甫律，你不是我的对手，去叫小妖皇出来。”

　　“混蛋！”

　　荒正一身铁骨，连嘴角的血迹都未擦去，他虎吼冲来，荒族乃诚信之邦，他们徒手对决，荒正并未拿出荒古战矛威慑敌人。

　　“南疆蛮夷，不知死活。”皇甫律露出一丝蔑笑，他是被家族雪藏的奇才，趁着天道融合的契机出世。

　　嘭！

　　荒正全力以赴，他无法抗衡皇甫律，但荒族人与生俱来的血性，从不会退缩。荒正被打的横飞数次，血流如注，依然不屈不挠，不断从摔落处爬起，杀向皇甫律。

　　“你很烦！”

　　皇甫律面露不耐，他只为逼出苏寒，并不想在荒正身上浪费时间。

　　轰！

　　一击绝杀，荒正再次横飞，他的两条腿骨被打的粉碎，在发黄的荒草丛中踉跄数次，都未能站起。

　　“小妖皇不出头，我就将他的朋友都打残废！”

　　皇甫律大笑远去，只剩双腿粉碎的荒正，在无尽的荒野中挣扎。

　　中土浮云山，颜冲顶着君临神图，浴血奋战。他的对手是一名精悍的年轻道士，象一名少年王者，踩着大道的韵节，一步一杀。

　　咚！

　　如同天鼓在震动，年轻道士伸手可摘星月，他击溃了颜冲的君临神图，将对方的身躯重创，血花飘舞在天空，倔强的颜冲不肯服输。

　　“太虚教，道冲虚。”年轻道士一脸傲气，他拂袖离去，道：“小妖皇畏手畏脚，让你们这些无知小辈出来送死吗？”

　　颜冲如一块石头，沉默且冰冷，他咬紧牙关，再次演化出君临图，从半空杀来，神雕搏天龙。

　　轰！

　　道冲虚并未回头，掌心萌动着强烈的凶机，一道耀眼的雷光炸响了，电芒如同缠丝，弥漫进虚空。这是太虚阴雷，乃太虚教的绝杀大术，道冲虚天赋异禀，此术已经小成。

　　倔强的颜冲身躯几乎碎裂，被一团炸响的太虚阴雷包裹起来，银芒如同万千破空的神兵锋芒，割碎一切。

　　一阵冷笑声中，道冲虚大踏步离去。此时，隐匿在附近的颜九渊咬牙切齿，忍了数次，才强忍住击杀道冲虚的念头。道冲虚乃年轻修士，单枪匹马与颜冲对决，以颜九渊的身份修为，此时贸然插手很是不妥。

　　“玄祖爷爷。”颜冲慢慢修复受创的肉身，他牙齿咬住嘴唇，许久后才默然说道：“哥哥究竟去了那里？”

　　“我亦不知……”颜九渊摇头。

　　东极璞玉城外，老瘸子与小白躲在一处山脚下，狼狈不堪，短短十多日，他们连遭三次围攻，对手俱为屠妖盟的年轻修士，下手一个比一个黑，恨不得弄死老瘸子。

　　“走霉运啊……”老瘸子鼻血直流，拿布团堵住鼻孔，他过去时常与苏寒同行，此时成为众人的目标，走到那里都被人当成过街老鼠。

　　“我他妈这是招谁惹谁了。”小白一身白毛都是血迹，门牙也被打掉了，蔫不拉几的趴在地上吐舌头。

　　“我们处处都替小友顶雷，他也太不厚道了，躲在什么地方不露面，照这样下去，我们怎么活嘛！”老瘸子埋怨道。

　　“生意越来越不好做了，避几天风头。”小白爪子划拉着。

　　此时，远在百万里外的苏寒终于离开了荒山，大半年的苦修没有白费，十龙境大圆满境界被无比坚实的巩固，而今终于到了跨境的边缘，将要以地火炼煞，步入火劫境。

　　地火源头只有两处，去魔域肯定不现实，苏寒悄然上路，赶往元忽附近的神鸦山。屠妖盟的声势越来越浩大，走到任何古城，都可看到他们的身影。

　　“小妖皇久不现身，他的几个密友都被痛打。”

　　“皇甫律，道冲虚，方无意，这些被雪藏的奇才都现世了，他们想逼出小妖皇。”

　　荒正骨碎筋折，挣扎在荒原，颜冲倔强沉默，身躯粉碎，这些传闻落入苏寒耳中，让他大怒。

　　但苏寒终于忍了下来，将所有怒气都压在心底。他隐忍了许久，不差这短短十数天，一旦跨入火劫境，实力将会大增，有信心替荒正他们讨回公道与脸面。

　　苏寒更加低调，绕过沿途的数座大城，最终，他接近了元忽，此处再向东北方十万里，就是元忽繁华的王都。

　　苏寒驻足许久，转身继续向前，他还未大成，不可能见到陆萱。

　　神鸦山，如同地下深埋着一轮火红的大日，一切都被焚干了，寸草不生。苏寒来到神鸦山最偏僻的角落，找到一个毫不起眼的地火洞，幽幽的地火火苗在挣扎跳跃，只有三寸的火苗，却能烧死一方强者。

　　苏寒取出神焰金炉，黄金小炉缓缓浮动，炉盖开合，一缕小炉孕育的火英溢出，勾动一丝地火，蜿蜒在虚空中。

　　苏寒几乎要被一丝地火融化了，他盘坐下来，诸天万火中，地火排名第二，仅次于太阳真英，这是不可抵御的神火，寻常修士的肉身不可能与地火抗衡。他们通常借助法宝，勾动一丝地火，以地火的焰晕炼化五煞。

　　黄金小炉调动一缕被勾动的地火，将苏寒四周化为火的世界，他的身躯仿佛渐渐通明了，道道血管与神藏都隐约可见。

　　滋滋滋……

　　地火烧塌了虚空，一般人很难承受地火焰晕的炙烤，苏寒咬牙坚持，他的魂魄与元神似乎都燃烧起来，将身躯化为灰烬。

　　不知道过了多久，从苏寒双臂双腿间，渗出了一股黑乌乌的烟气。烟气越来越浓，越来越多，最终凝化成一滴乌黑的液体，顺着四肢慢慢流淌。

　　十龙境修士粹体，血肉纯净如婴胎，但身处红尘，后天五煞将慢慢聚集在体内，无从察觉。这是修行者的大忌，若不以地火天雷炼化，成就很可能将要止步在不远处。

　　一丝丝乌黑的烟气，被高温的地火从四肢内逼了出来，结为十数滴乌黑的液体。

　　一滴滴乌黑的液体，流动在苏寒身躯四周，地火在焚烧，这些液体冒出一缕缕黑烟，难以形容的气味飘散出来。如同最纯净的魔晶血玉炼化后又结晶升华，十数滴乌黑的液体，飘尽了黑气，慢慢凝聚成一滴如水般晶莹剔透的小珠。

　　轰！

　　这颗晶莹的小珠，仿佛是从乌黑的体煞中蜕变而来，它完美无暇，如一颗没有瑕疵的宝珠。小珠滴溜溜的滚动，从苏寒头顶一没而入，冲进神池。

　　人体共有五煞，四肢内的四极煞只是其中之一。由乌黑体煞中凝炼出的小珠入体，大功已经告成。这是火劫境的第一重，日后，还有宝体煞，神藏煞，骨血煞，以及最终的意煞，淬炼五煞，提纯精华，化五煞结道心。

　　轰！

　　神鸦山角落的地火洞仿佛一瞬间崩塌了，苏寒跨入了修士的第三个大境界。

　　异象汹涌无比，神池的乌云中，天鼓咚咚，号角争鸣，诸天神兵，五域妖魔仿佛都出现了。

　　九把紫玉兵，连同黄金小炉，纷纷没入了神池，在异象中接受洗礼，进而蜕变。蛰伏在祖窍中的那团紫气，亦在此时携裹着元神，冲入神池。

　　一个时辰后，苏寒走出了神鸦山，他摘掉头顶的斗笠，面孔莹白，身躯流动神光。

　　屠妖盟叫嚣了许久，重伤了荒正等人，一切都冲苏寒而来，这看似是一场公平的对决，没有老辈修士插手，均是年轻一代在争锋。

　　苏寒不再隐忍，他决意走上这条路，杀戮与争斗，迟早要来。

　　离开神鸦山的一刻，苏寒一往无前的脚步突然一顿，他的心头猛然产生了一丝疑问。

　　他与屠妖盟众多成员素不相识，但或许不久后，双方将要血战。

　　这一切，究竟是对，亦或是错？

　　苏寒思索了片刻，头顶的大日被阴云遮盖，当阴云飘散的一瞬间，他仿佛猛然顿悟了。

　　“世间事，没有对与错。”苏寒再次抬头：“爹爹与娘亲，与世无争，但他们惨死了，被人残杀，他们无错，却逃脱不了厄运，师傅与那名黑衣人，都是凶手，可他们却仍然活在世间。”

　　苏寒的步伐坚定起来，这是一个血的时代，以杀止杀，以暴制暴，未必就是错的。


第241章 灭神子

　　苏寒走入了元忽另一座大城，不得不说，屠妖盟的声望如日中天，不知多少大教世家的年轻修士都加入了，其势力超越了真极所有大教。虽然成员全部都是年轻一代，但其背后的家族与教派俱为强有力的后盾。

　　许久了，苏寒一直隐没在荒山中，除了纪傲臣与陆萱，有仙宫和元忽皇族的庇护，其余几乎所有与苏寒有关的人，都成为屠妖盟围攻的目标。荒正数次重伤，颜冲亦是如此，但荒野王与颜九渊都有苦说不出，与荒正他们对战的都是年轻修士，少年争锋，老辈不得干涉，这是成规。

　　“小妖皇还不敢现身吗？躲在何处当缩头乌龟？”

　　“难道要看着身边的故人一个个被活活打死，才肯露面？”

　　屠妖盟诸多成员都在各地叫嚣着，他们肆无忌惮，尤其一些被门派家族雪藏的奇才，首次出世，却彰显非常不凡的实力，让很多老辈修士都侧目。

　　皇甫律，道冲虚，方无意，原太极……真极年轻一辈的翘楚纷纷出现在各处，他们先前并不出名，但并非实力不济，相反，这些人中，相当一部分堪与光明神子和盘邦媲美。

　　不死神驼亦消失了，很多人寻找不到，但苏寒的其他故人就没有这么幸运。

　　这些消息落入了苏寒耳中，他不动声色，但心中已经打定主意。

　　东极浮云城，一些屠妖盟的成员在此围攻了老瘸子与小白，他们停留下来，没有离去。

　　苏寒的身影出现在城外，他将所有消息都打听清楚了，屠妖盟声势浩大，为了不落话柄，其成员均为年轻一代，并无老辈修士主持。

　　从十龙境到火劫境，跨越了一个大境界，没有老辈修士插手，苏寒无惧年轻一代，屠妖盟众人，正好是他的试炼石。

　　“我们已经在此逗留了许久，还没有小妖皇的消息，只暴打了那个瘸老头儿，实在很遗憾。”

　　“在这里呆烦了，我们不如离开，再到别处去碰碰运气。”

　　浮云城内的穿云阁，八十一层楼台顶端，乃一处硕大的露天平台，四周俱是盛开的花朵，多多云霞从平台旁飘过，这里是浮云城最高的建筑，站在平台上，可将方圆百里内的景观尽收眼底。

　　一群青年修士正在此聚会，他们都是屠妖盟的成员，不久之前，在城中堵截了老瘸子与小白，将他们打的狼狈不堪。

　　“也许别的地方可以寻到小妖皇，只要找到他，就可得到黑暗经，且有大云光明教的丰厚悬赏。”

　　“小妖皇这次藏匿的时间太久了，他不知在干什么，连故友被打的半死亦不敢露面。”

　　“他自然不敢露面。”一名青年修士举杯笑道：“我十七哥将荒正打的吐血，只要见到小妖皇，他必没有生理，会被十七哥击杀或是生擒。”

　　“是吗？”

　　众人尚未答话，从穿云阁八十层，一人缓缓步入了露天平台。

　　当啷！

　　众多修士中，至少十数人手中的酒杯应声落地，他们瞠目结舌，望着缓步而来的苏寒，如临大敌。

　　“小妖皇！”

　　苏寒舍弃了其他人，目光直视方才那名吹捧十七哥的青年修士。

　　“你是皇甫世家的吗？皇甫律是你的十七哥？”苏寒慢慢发问，一年不见了，他更加高大，飞扬的气息开始内敛，取而代之的，是一股少年王者之气。

　　“是……是又怎么样……”青年修士被苏寒直视，宛若被利刃洞穿了躯壳，浑身上下汗毛直立，脑门子不由冒冷汗，但他看看身边诸多屠妖盟的成员，略略有了底气，全力一挺胸膛，大声道：“来的正好！十七哥乃我家族中的奇才，何需他动手，我一人足以将你拿下。”

　　“是你的十七哥，击伤了荒正？”

　　“你做了缩头乌龟，不拿这些人开刀，你会露面吗？”

　　“说的很好。”苏寒缓缓点头：“我亦要寻找皇甫律，今日就拿你开刀。”

　　嗖！

　　空气泛起涟漪，苏寒的身躯快的让人无法察觉，他如一阵清风，紫光一闪，遮盖了大日的光辉。

　　嘭！

　　一只泛着紫气的巴掌，拍碎了虚空，仿佛连八十一层穿云阁都晃动起来，皇甫世家的青年修士乃十龙境大圆满的修士。但此时的苏寒单在境界上就超越了他，一巴掌抽过来，摧枯拉朽，皇甫世家的青年修士根本没有任何还手之力，直接被抽的横飞，从穿云阁的顶端跌落下去。

　　众人都瞪大了眼睛，前后只是一个呼吸间，皇甫世家的修士就消失在他们眼前，只在半空中留下隐约的惨叫。

　　“老瘸子与小白，亦是我的朋友，不久之前，你们合力围攻他们。”苏寒镇静的如一块山岩，他一步一个脚印，硕大的平台在颤抖。

　　“小妖皇！视我们为无物吗！”

　　苏寒的脚步，仿佛隐隐与大道吻合，踩着天地的韵节，一步山摇地动，两步乾坤塌陷，众人的心脏如同要脱体了，在剧烈的跳动着。

　　苏寒无比干脆，紫气冲散了半空的云朵，他在紫气中穿梭，两条手臂可托起万古青天。

　　一拳破碎了空间与时光，砰砰声不绝于耳，苏寒的紫拳一动，就有三两人横飞，鸭子下水一般跌落下穿云阁。

　　“小……小妖皇跨入了……跨入了火劫境！”

　　有人在惊呼，天下皆知，小妖皇实力强劲，但境界低微。无人能料到，大半年未见，他如此神速，步入了第三个大境界。

　　硕大的平台成为战场，但眼前的敌手很难与盘邦武晓楼相提并论，苏寒一只拳头对敌，没有耗费多少力气，就将他们扫下了露天平台。数十条人影哭爹喊娘的从平台上落下，引来无数人的围观。

　　“这些，不都是那些屠妖盟的骄子吗？”

　　“骄子？还是饺子？”

　　苏寒微微摇头，初战告捷，他并未有多少喜悦。这些修士不是他的对手，亦没有资格与他争锋。

　　在古城哗然之前，苏寒默默离开了浮云城，他向另一座古城挺近。

　　“皇甫律，道冲虚，千里连成，孙太阿……”

　　苏寒锁定了自己的敌人，皇甫律，道冲虚，乃皇甫世家与太虚教的骄子，他们实力超群，趁着天道融合，首次出世，这两人重伤了荒正与颜冲，不能放过。

　　千里连成，乃幻空山神子，孙太阿，乃极乐天神子，他们并非绝世之资，但幻空山与极乐天剿杀了司空世家，这桩血案，苏寒一直铭记。

　　七日之后，苏寒出现在万里之外的青霜城，他很低调，但屠妖盟的成员却无比张扬，每到一处，都大张旗鼓。想要寻找这些人，并不算困难。

　　此时，千里连成正与一众修士逗留在城内的万花馆，这是古城的销金窟，他们住了好几日，骄奢淫逸。

　　“此处胜仙界，令人乐不思蜀啊。”千里连成醉眼惺忪，他怀中躺着美艳的女修士，娇躯半遮半掩，纱衣如云雾。

　　“那公子就多留几日嘛……”美艳的女修士杏眼含春，躺在千里连成怀中撒娇。

　　“他没有机会了。”

　　香闺的大门被人一脚踢开了，苏寒高大的身影遮挡了门外的日光，千里连成醉眼顿时变的清澈犀利，他一跃而起，浑身肌肉如精金打造。

　　“是你！小妖皇！”千里连成大惊，整个真极都在搜寻小妖皇，他亦寻找了多日，未料到，苏寒竟然主动现身了，惊扰了他的春梦。

　　“今日，你必死。”

　　苏寒语气淡然，却有一种慑人的威严。千里连成残杀了司空世家七名修士，大盘湾一战，苏寒境界尚未达到，无法在众多幻空山修士手中击杀千里连成。但此时，一切都改变了，此处不是大盘湾，苏寒亦不是当日的苏寒。

　　嘭！

　　一切话语都是多余，苏寒身躯中的紫光炙热无比，他杀意浓重，拳头化神锤，整间香闺连同半个院子都轰然倒塌，废墟与尘烟中，千里连成精悍的肉身在横飞，坚硬如钢的躯壳上，崩出一道道血纹。

　　噗！

　　千里连成吐出一大口鲜血，他衣衫不整，借着横飞的余势，飞身远遁。只和苏寒交击一次，千里连成的信心完全崩溃了，他一直引以为豪的肉身象一团泥巴般不堪一击。

　　近身肉战，同阶鲜有人可与苏寒抗衡，即便诸教神子，亦落在下风。

　　嗖！

　　千里连成化成一道流光，从废墟中飞快的遁去，苏寒并未追赶，他目光如剑，抽出紫玉矛，神力从大脉渗透到手臂，又灌注到紫玉矛中。两股紫光合二为一，紫光闪烁，锋芒生辉。

　　轰！

　　苏寒全力抛出紫玉矛，锋利的紫矛，比流光更快，象一道横飞的紫雷，将周围的虚空全部挤跨，流星追月，瞬间就闪动到了千里连成的背后。

　　一股凛冽的杀机让正在逃遁的千里连成大惊，他想躲避抵抗，但一切都来不及了，跨入火劫境的苏寒今非昔比，一矛洞穿诸天。

　　噗！

　　锋锐无比的紫玉矛，化为一道紫光，从千里连成后心洞穿，且紫矛的余威仍在，它继续急速激射，足足千丈之后，才当的一声，牢牢钉在古城中央的一座钟楼上。

　　“啊！！！”

　　千里连成惨叫，紫玉矛的矛杆不断颤抖，一股凝聚在神兵上的伟力，无孔不入，破碎了他的生机，连祖窍中的元神亦在一点一点的崩灭。

　　众目睽睽下，被钉在钟楼上的千里连成渐渐停止了挣扎，血流如注，染红了钟楼。

　　“那是幻空山的神子！被人活活钉死在钟楼上！”

　　“谁这么大的胆子！敢与这种大教对敌！”

　　古城的修士都震惊了，他们仰望钟楼，千里连成的尸体仍被钉在钟楼上，污浊的血液顺着矛杆滴落。


第242章 杀人偿命

　　古城的钟楼成为万众瞩目的焦点，千里连成已经死透了，生机无存，只有残缺的躯体被钉在钟楼上，随着大风来回摆动。

　　“这是何人！难道是天帝的儿子吗！青天白日，竟在古城中杀了千里连成！”

　　“难道是皇甫律，道冲虚之类的少年妖孽出手？应该不会，他们同属屠妖盟，摩擦不可避免，但不至于拼命。”

　　无数人在仰视钟楼，此时，苏寒的身影升腾起来，他御空飞行，从钟楼上拔出紫玉矛，又留下一道犀利的目光，随即远去。

　　虚空中，两名古城的强者注视了许久，其中一人忍不住要出手擒拿苏寒。

　　“他这样在古城中撒野放肆，不拿下他，何以立威。”

　　“千万不要！”另一名强者连忙阻拦住同伴，任由苏寒远去。

　　“此事传扬出去，对我们古城的声望没有任何好处，且幻空山很可能还会过来找麻烦。”

　　“不会。”古城的强者微微一笑，道：“不要忘记了，出手杀人的，是小妖皇。我们可将千里连成死在古城的事推的一干二净，一切都由小妖皇与他背后的荒野王去应付。”

　　苏寒击杀千里连成，他离开此城，又在附近打听了数日，寻找其余几个目标的下落。

　　星辉岩，东极两座古城之间的要道，此时，一队修士漫步在山路间，他们如同游山玩水，其中有两名女修士，颇有几分姿色，成为众人的中心。

　　众多男修士都在献殷勤，只有一名年轻修士，背负一柄古剑，目不斜视，傲气冲天。

　　星辉岩的出口快要到了，夕阳西下，一道高大的身影持紫矛伫立在山口前，他象少年天帝，亦象战神复生，王者之气与紫矛的光芒交相辉映，群山间的万兽都避之不及，战战兢兢。

　　滚滚的杀气散播出来，夕阳亦被浸染成血色。苏寒在此等候了许久，屠妖盟的一批成员，要从这里经过，借不远处一座古城的传送大阵，赶往中土。

　　“有人竟敢堵住山口？”

　　有两名娇媚的女修士在场，其余男子均一往无前，彰显自己的英武，他们快步上前，厉声呵斥苏寒。

　　“你们俱为屠妖盟中人，今日我不追究，只找孙太阿。”

　　“你的口气很大。”一名修士斜眼道：“既然知道我们的来历，还敢在此拦路。”

　　人群后，那名背负古剑的修士目光顿时犀利，他从人群头顶越过，落在苏寒面前。

　　“小妖皇？”

　　“孙太阿。”苏寒从未见过极乐天的神子，当日围剿了司空世家，孙太阿就离去了，未赶往大盘湾。但孙太阿鹤立鸡群，一人一剑，如同合一，尤其是他背负的那柄古剑，乃极乐天世传的太阿剑，剑意逼人。

　　“他就是小妖皇！”

　　众修士呼啦啦将苏寒围了起来，纷纷拿出了法宝兵器，此次大云光明教创立屠妖盟，有极为丰厚的悬赏，他们都欲击杀苏寒。

　　“我只找孙太阿，与你们无关。”

　　“你发烧烧昏了吗？”有人冷笑道：“光明教传出了屠妖令，你以为我们万里奔波，是闲着没事干吗？”

　　众人逼来，这些人良莠不齐，没有资质十分出众者，苏寒一拳就能打死一个，无心跟他们计较。

　　“小妖皇，你束手就擒，还是让我们将你拿下？”

　　“滚！”苏寒很干脆，一字吐出，象勾动了大道之音，音波滚滚翻动，他手中的紫玉矛划破虚空，上面仍沾染着千里连成的鲜血，杀气浓的让众人呼吸停滞。

　　孙太阿的瞳孔猛然收缩，苏寒气势无匹，一杆紫矛，能扫平山川大地。

　　锵！

　　传世之兵太阿剑出鞘了，真极最富盛名的数把古剑之一，孙太阿手中这一把，乃是后世的仿品，但出自圣人之手，孕育了兵魂，烙印了大道痕迹。

　　“小妖皇，我亦在找你。”孙太阿手持古剑，精神与剑势融合，他的身躯亦化为了剑芒，在虚空闪动。

　　“我只诛杀极乐天的年轻一代，至于那些老东西，自有人会找他们算账。”苏寒不由泛起一丝冷笑，五年之期不算太远了，司空大圣很可能会回归真极，一根手指就能碾平极乐天。

　　太阿剑划过天际，剑芒暴涨，延伸数里，一座山峰被直接劈碎了，尘烟冲天。

　　铛！

　　紫玉矛亦划出一道神妙的轨迹，如神龙不见首尾，前方的一切都被洞穿。

　　太阿剑斩向苏寒，与紫玉矛不断的撞击，碗口大的火花四溅，仿佛一场流星的盛会。地面轰隆隆爆响，一颗火花砸出一个大坑。

　　传世的古剑，大道纹络几乎复活了，如同有一尊圣人手持古剑，与苏寒对战。杀机从古剑中渗透，一股无形无质的剑意流转，虚空无声的被斩碎，太阿剑的剑意随着剑气纵横，绞灭一切生机。

　　持神兵在手，任何秘术都不需要了，只有汹涌的战力和神兵的光芒在激烈的碰撞。

　　轰！

　　紫玉矛洞穿了一座山头，苏寒几乎将半座大山都挑起，镇压孙太阿。

　　刺！

　　太阿剑一声龙吟，闪动的剑光万千，神华四射，山头化为碎石。

　　催动神兵，要有如海一般的神力，苏寒大脉化龙，超越十条天龙的力量咆哮翻滚，紫玉矛凝化为一条紫色的真龙，一口吞噬诸天万界。

　　叮叮当当……

　　神兵交击，无人敢以肉身抵抗，紫矛古剑仿佛持平了，不分上下。苏寒单手持矛，杀向孙太阿，左手化成紫色的巴掌，从头顶盖了下来。

　　嘭！

　　太阿剑被紫玉矛缠住了，紫色的巴掌拍在孙太阿身躯上，他亦无法在肉壳上与苏寒争锋，头颅几乎粉碎，眼前晃动无数金星。

　　“杀！”

　　孙太阿大吼，一条龙影从太阿剑中钻出，传闻，这是极乐天的圣人昔年斩杀蛟龙后，收敛的一条龙魂。古剑几乎与龙躯一样，穿射出无数里，煌煌大剑，吞吐着天地精气。

　　苏寒的紫矛亦从手中飞出，紫气八千里，浩荡与河山间，紫光与太阿剑的锋芒不断撞击，此时，苏寒祖窍中的紫色小人蠢蠢欲动，它持神识小剑，伺机杀出。

　　嗖！

　　肉眼都看不清的紫光一动，小人持小剑杀向孙太阿，这是人力不可触及的速度，元神化器，没有任何人可以拦住。

　　哗……

　　就在这一刻，孙太阿的眉心处，有一道蛰伏的道痕复活了，一尊天神的法相出现在他头颅上，神威凛凛，紫色小人狼狈拖着小剑飞回，它预感到了危机，孙太阿眉心有强者加持的一道烙印，可反击苏寒的元神。

　　“这一招，好像不管用了。”苏寒暗暗想着，他以此法数次创敌，武晓楼受创最重，象武罗这样的强者不会看不出端倪，苏寒的绝杀被泄露出去，屠妖盟诸多成员，都有教派家族强者加持的道痕，用来守护祖窍元神。

　　轰隆隆！

　　紫玉矛与太阿剑，掀起了一场风暴，整片星辉岩如同被飓风扫过，参天的古木连根拔起，无数山峰被摧毁。

　　呼！

　　紫玉刀出现在苏寒手中，他举着紫光闪烁的神刀，一劈而下，天穹被斩裂了，十条天龙的神力被灌注在紫玉刀上，气吞山河，挡者披靡。一力破十方，紫玉刀携带着滚滚神力，一杀而至。太阿剑龙影翻动，全力抗衡刀光。

　　咔嚓……

　　圣人铸造的太阿剑并未损毁，但孙太阿七窍开始渗血，脚下站立的山岩四分五裂。

　　“今日，杀极乐天神子于此！”

　　苏寒一头黑发飘舞在空中，他被紫光包裹着，高贵圣洁的光芒中，力量如同汪洋一般涌动。九把紫玉兵全部飞出，旋转着封锁了天地，孙太阿被禁锢其中，一柄传世古剑，左冲右杀。

　　战团破坏了星辉岩，数十里的山峰化为平地，围观的修士咕咚咕咚直咽唾沫，两名女修花容失色。之前，他们高谈阔论，谈论着一旦寻到小妖皇，将会如何处置对方，但此时，所有人的心都沉到了脚底板。

　　铛！

　　紫玉刀化为开天的神器，一刀一刀，象十条天龙在猛冲，孙太阿半个身子几乎被打入了山岩中，吃力的抵抗。围观众修士全部傻眼了，无人敢来救援，九把紫玉兵绞杀一切生机，以他们的实力和境界，上来就是找死。

　　“别人皆可饶，只有你不行！”苏寒大喝，攻势更加凛冽：“你仗势残杀了司空世家的族人，今日血债血偿！”

　　“日暮西山的家族，破落户而已，何堪与我相提并论！”孙太阿咬牙，手中的太阿剑都快拿不稳了，身躯已经隐隐被震出了裂纹，神藏阵图来回摇晃。

　　“死！”

　　苏寒的灵魂如同燃烧了，双眼充斥血光，肌体鲜红，血色遍体，只是一瞬，随即，他原本就汹涌无比的战力如同翻倍一般的暴涨。

　　铛！

　　孙太阿手中的太阿剑被砸飞了，龙魂破碎，他失声大叫，半边身躯都化为肉泥，深入了岩石土缝。

　　孙太阿一冲而起，他伸手召回太阿剑，急速前飞，在旷野中如箭一般的激射穿梭。

　　呼！

　　风火双轮被苏寒踩在脚下，一步千万丈，远逃的孙太阿越来越近，苏寒眼中似乎又泛起了血光，弱小的司空世家，失去了圣人的庇护，被幻空山与极乐天欺辱，家门破灭，族人惨死。

　　“杀人偿命，乃是天理！”

　　嗖！

　　紫玉矛从苏寒手中飞出，电闪一般，噗的穿透了孙太阿，血花冲起十数丈，纷纷飘落。孙太阿连声惨叫，手中的太阿剑再次脱手。

　　当！

　　紫玉矛在疾飞，带着孙太阿的身躯，电光火石一般，钉在了远处的星辉岩上。


第243章 第二位圣人

　　夕阳下的星辉岩，被鲜血浸染了，紫玉矛蓬勃着紫光，将极乐天神子孙太阿钉在山岩上。

　　嗡！

　　传世古剑飞上半空，而后急速落下，阵阵古剑的清啸与孙太阿的惨叫交织，孙太阿的同伴都面无人色，不住的后退。不久前他们还信心满满，但此刻，一切幻想都被现实打碎了。

　　“孙……孙太阿……死了……”

　　星辉岩上，孙太阿停止了挣扎，紫玉矛锋锐无比，神力震碎了他的元神。

　　苏寒伸手接住从半空急落的太阿剑，古剑铸松纹，带着圣人楔刻的道痕。他飞身而起，一把抽出紫玉矛，头也不回，一步一步，在夕阳下走向远方。

　　噗通……

　　苏寒走远了，所有人如释重负，有人膝盖发软，一屁股坐在地上，伸手擦掉额头的冷汗。

　　“小妖皇太强了！”有人心有余悸，盯着仍悬挂在山岩上的孙太阿，艰难的咽了口唾沫。

　　“少年英才不止他一个，谁也不敢妄言天下无敌，皇甫世家的皇甫律，太虚教的道冲虚，必然可击败小妖皇。”

　　这些修士未再赶往中土，他们从此处折回，不久之后，千里连成与孙太阿的死讯已经传遍四方。这一次，苏寒非常高调，在众目睽睽下击杀两人，且他们死的很惨，被钉在钟楼和山岩上。

　　“将近一年不见，小妖皇是否有什么奇遇，否则进境怎么可能如此之快。”

　　漫天的议论中，苏寒在路上，他从东极横渡至中土，据说，皇甫世家的皇甫律，太虚教的道冲虚，玄天观的原太极，此刻都在中土。这些都是首次出世的诸教奇才，他们不断寻找苏寒，且在四处游历。

　　无论东极还是中土，苏寒每到一座古城，都能听到无数的议论，他又成为整个真极的焦点。

　　苏寒再次隐匿了行踪，他的目标，是皇甫律等人，不愿与其它屠妖盟成员发生摩擦。苏寒沿途一路打听对方的消息，在中土的汉兴古城，一条爆炸性的消息传出，盖压了一切。

　　“太一宫的太上长老，将要成圣！”

　　天道融合，诸王都在闭关，冲击圣境，他们的一举一动，牵引着天下人的目光。

　　太一宫的太上长老，卡在次圣境界许多年了，但证道的契机再次出现，他闭关很早，终于得到结果，将要成圣。

　　这是一件惊天动地的大事，太一宫非常高调，为了树威，他们不仅四处散播消息，且专门请人前来观礼。

　　诸王都有证道的可能，但太一的太上长老先行一步，这肯定是巨大的威慑，太一的声望将达到顶点。

　　无数人都被震动了，只要能够赶往太一的人，此刻已经全都在路上。苏寒亦被这个消息震动，但这种震动并非来自太一的太上长老将要证道，而是来自司空大圣的告诫。

　　司空大圣的告诫，苏寒曾托纪傲臣广传四方，且在此之前，太虚的老掌教证道，当日就莫名的陨落。但这些都阻止不了万千修士的证道之心。尤其那些老古董，他们被卡在瓶颈不知多少年，寿元都要尽了，一旦证道的契机出现，没有人愿意错过，争先恐后。

　　苏寒亦赶往太一宫，将寻找皇甫律等人的事暂时搁浅了。七日后，他来到太一，此时不知有多少修士已经聚集在太一附近，都想亲眼目睹太上长老成圣。

　　苏寒没有停留，他直接来到了太一的山门前，对护山的修士说明来意，想要面见太上长老。

　　“太上长老此刻怎么可能有时间来见你？”一名护山的修士道：“你是谁家的子弟，若有要事，叫你家大人来。”

　　“十万火急，还请通报一声。”

　　“天下皆知，太上长老将要成圣了，你这个时候跑来求见，不是存心捣蛋吗？”

　　苏寒与太一没有过节，他想说服太上长老，暂缓证道。司空大圣不可能欺骗世人，他的告诫前次已经得到应验。但护山的修士不放苏寒进入太一，亦不替他通报。

　　“你到底是何人，是谁家的子弟？无数人都赶来我们太一，争相目睹太上长老成圣，你在山门这里搅扰，成何体统。”

　　说了很久，护山的几名修士都不耐烦了，苏寒年纪不大，修士们未将他放在眼里。

　　“我叫苏寒，并非来此搅扰。”

　　“苏……苏寒！”几名修士眼睛猛然睁圆了：“你是小……小妖皇！”

　　苏寒的身份震动了护山的修士，他们收敛了轻视，有人匆忙跑回山门通报。不久后，一群太一的弟子在一名宿老带领下出现了。

　　“你有何事？”

　　“太一的太上长老就要证道了，但这不可行，会招来意想不到的祸端。”

　　“胡言乱语。”一名太一的弟子望着苏寒冷笑：“你以为你得到一点皇者传承，就可左右天下，主掌圣人的生死命运吗？”

　　“我只是替人传话，听与不听，都在你们。”苏寒心里很不快，他只是替司空大圣带来告诫，但太一诸人的态度很不友好。

　　“我教亦有少年英才加入了屠妖盟，你胆子很大，居然在此时跑来胡说八道，今日不与你计较。”

　　“话止如此。”

　　苏寒不再多说，他转身离开山门，一群太一的弟子目光有异，但此时是太一最重要的时刻，那名宿老不愿节外生枝，他压制了下首的弟子。

　　苏寒混入了太一附近的人流中，他不知道司空大圣为何留下告诫，但心里却隐隐觉得，太一的强者此时证道，或许真的会有料想不到的结果发生。

　　所有人都在太一的外围驻足，没有人敢冒进。此地可能很快就会有一个圣人诞生。苏寒留了下来，想要目睹经过。

　　一连三日，无数人都在等待，据说，太一的太上长老已经感应到自己跨入了证道的边缘，触摸到圣境，因而太一宫才会光散消息，借以立威。

　　第四日，异象出现了，晴朗的天空猛然阴暗下来，天穹仿佛出现了裂痕，雷霆象大雨一样垂落，隐约还有阵阵大道天音从虚空传出。

　　与此同时，整片太一宫，被一股突如其来的气息笼罩，这是真正的圣威，圣人的气息，它笼罩了太一宫，且在不断的蔓延，方圆千万里的修士，都能感应到这股令人骨头碎裂的气息。

　　“太一的长老成圣了！”

　　劈嚓！

　　粗大的雷霆不断劈落，太一宫成为天雷轰击的中心，天穹的裂痕中，雷霆几乎化为了银水，倾泻下来，那片弥漫的圣威愈来愈强，与劫雷对抗，无形的气息，如铜墙铁壁，将所有天雷都阻滞在了天际。

　　轰隆隆！

　　气息滚滚，仿佛有一名顶天立地的圣人在此刻苏醒，群山崩塌，江河倒流，圣人的气息铺天盖地，颠覆日月乾坤。

　　嗖！

　　无边无际的阴云与雷霆中，太一圣人的身影出现在群山上方，他衣袖翩飞，须发皆白，却有一种啸傲诸天的气势，象一条飞舞的真龙，搏击如雨的雷霆。

　　哗啦啦……

　　苍天崩裂，天河倒挂，密集的大雨倾盆而落，地面顿时一片汪洋。所有修士都泡在水中，望着远空的一幕，心惊胆战。

　　“圣人！真的是圣人！”有修士忍不住大喊：“太一的长老跨入圣境了！”

　　“我太一将要崛起！”太一所有弟子均在此时重重跪倒，对着半空中的圣人膜拜。

　　一片圣人的气息飘荡在天地间，终于又有人在这片天道渐渐融合的天地间，跨出了至关重要的一步，圣人出现在真极！

　　太一的圣人气吞山河，在天穹间击溃了无数的雷霆，巨大的雷霆仿佛崩溃，化为一缕缕交织的电芒，随后消失在暴雨阴雨中。

　　足足一个多时辰过去，所有阴云与大雨都消失，漫天的雷霆亦退去，雨过天晴，蓝天万里。

　　太一的圣人如一尊神明，从天际缓缓落下，大半个中土都感应到了圣人的气息。

　　“圣人啊……追云逐月，炼化星辰……”

　　不少人在仰视太一的圣人，一些大教中人已经开始盘算，将要全力结纳太一宫，在诸王冲击圣境未果之前，太一的圣人就是真极的顶峰，无人敢捋虎须。

　　“恭迎圣祖！”太一所有弟子此时都恭恭敬敬跪了一地，太上长老辈分很高，此时又跨入了圣境，几可称为真极第一人，众人的称呼立即变了。

　　人群中，一些大教的宿老肚子里直冒酸水，不久之前，他们尚与太一的太上长老同辈，身份一般无二，但此时，已经天壤地别，他们仍是修士，仍是人，而太一的太上长老，已经是“圣”。

　　太一的圣人如君临天下，他象一尊擎天的巨神，俯视山河。残存的圣威仍未完全散去，外围许多修为浅薄的修士都双腿发软，忍不住想跪倒。

　　此时，天地恢复了平静，但人群中的苏寒却有一种极为强烈的预感，一切仿佛还未到真正结束的时候。

　　太一的圣人超越了众生，他微微招手，人群中，与他同辈的数名宿老立即走出人群，他们亦步亦趋，平日的尊严与傲气都无影无踪，如同膜拜帝王的臣子，一步一步，登上了山门的台阶。

　　“宁远兄……”一个大教的宿老满脸堆笑，在太一圣人下首驻足，但他话音未落，立即遭到其余几人的围攻。

　　“此乃圣人！太一的圣祖！你直呼其名，且称兄道弟，胆大包天！”

　　“这是对圣祖的不恭，亵渎！”

　　这名大教宿老面无人色，身躯不住的颤抖，他亦是一方强者，在本教内地位尊崇，但此时此刻，他所面对的，是一位圣人！

　　“罢了。”太一的圣人语气淡然，瞟了对方一眼。

　　几名大教宿老簇拥着太一的圣人，走入山门，他们已经盘算好了，为了结纳太一宫，一些既得利益都要放弃，一切要等本教的强者成圣之后再计较。

　　“啊！！！”

　　猛然，太一的山门连同附近的群山都在一声大吼中颤抖起来，太一的圣人蹬蹬的后退，他如同见鬼一般，双眼中充满了惊恐。


第244章 黑暗永恒之地的巨变

　　圣人一吼河山破，但此刻的太一圣人，却象是看到了什么让他惊恐的东西，他连连倒退，手指颤抖，指向眼前，一缕缕圣威从身躯中泄露出来，周围几个大教宿老都承受不住了，他们飞快的倒退，不知所措。

　　虚空荡荡，眼前什么都没有，平静宁和，但太一的圣人见鬼一般，连声大吼，连片的殿宇被震塌，天地微微抖动。

　　“圣祖！”

　　这一幕来的无比突然，让所有人都料想不到。太一的圣人指着面前的虚空不住的吼叫哀嚎，连话都说不出来了。

　　“这是怎么回事！”几名大教宿老目瞪口呆，他们就在太一圣人的身边，但什么都没有看到。

　　“我！杀了你……”

　　太一的圣人在虚空翻滚，他从牙缝中挤出几个字，身躯内的气息杂乱无章的四处涌动，所有人都顶不住混乱的圣威，他们被迫倒退，在远处目睹这一切。

　　“快！快援救圣祖！”

　　太一的弟子纷纷大喝，无数件法宝被亮出，但他们不知该如何，根本看不到任何敌人，亦不知危机来自何处。

　　“这与太虚圣人陨落时的情景，是否一般无二！”

　　有人顿时回想到差不多一年之前，太虚的老掌教成圣，改写了真极的历史，但就在他成圣的当日，莫名的陨落了，引起了无数人的猜疑。事后有机密消息流传出来，诉说了老掌教陨落的过程。

　　虚空中什么都看不到，但太一的圣人如临大敌，他拼命的挣扎，身躯不住的翻滚，吼叫声慢慢变成了垂死的嚎叫，圣人垂死，整片太一宫几乎都被毁掉了。

　　“啊！！！”

　　凄厉的嘶吼声从太一圣人口中发出，让人感觉毛骨悚然。太一的圣人完全乱了章法，他双手紧紧扼住自己的脖子，眼珠凸起，如同充血一样，化为血眸。

　　“圣祖！”

　　几名太一的弟子忍不住了，他们冲上前去，但还未等接近圣人，混乱的圣威勃发，噗噗几声，他们接连爆散，连元神都没有逃出，化为飞灰。

　　嘭！

　　太一圣人的宝体猛然一抖，从地面高高弹起，随即又重重落回原地，大地被震出了裂痕，他几乎要将自己掐死了，脖颈间骨骼爆裂，一寸寸的成为碎末。

　　“快！请圣兵！”

　　有太一的主事者匆忙的下令，但众人都不知所措，根本就看不到任何敌人，即便将圣兵请来，该去对付谁？

　　一切都在一瞬间，太一的圣人几个呼吸之前还如神明一般高高在上，此时却如魔怔，他接连翻滚，眼珠都红了，身躯压碎了一片又一片虚空。

　　“司空老圣人的告诫，再次应验了！”苏寒目睹眼前的一幕，无比震惊，他不可能知道究竟发生了什么，但却能看出，太一的圣人仿佛已经到了垂死的边缘，正在拼命抵抗。

　　突如其来的变故匪夷所思，很让人不可思议，真极最后一名皇者已经坐化了，不知道是什么，竟然能够威胁到圣人。

　　就在这一刻，苏寒心中猛然一动，远在玄黄的司空大圣可能洞悉真相，他在玄黄替爱妻守坟，未尝不是在躲避什么。

　　“连司空大圣都要躲避的，会是什么？”

　　“嗷！！！”

　　此时，太一的圣人几乎疯狂了，发出了非人的惨叫，围观众人全都吓的面无人色，他们无能为力，连太一的门人亦不知该如何。

　　嘭！

　　太一的圣人挣扎了许久，他的身躯突然一顿，从虚空中跌落下来，直挺挺一动不动。

　　现场顿时死寂一片，过了很久，太一的掌教及几名教内的宿老战战兢兢慢慢上前。

　　“圣祖！圣祖陨落了！”太一的掌教脱口惊呼。

　　“果然和太虚的圣人一样！”苏寒震惊无比，先前就有消息流传，太虚的圣人成圣当日就陨落，死因很诡异，躯体无恙，但元神粉碎。

　　而太一的圣人只怕亦是如此，身躯上看不到任何伤痕，但祖窍中的元神已经崩灭，失去了所有生机。

　　喜事变成了丧事，许久之后，才有人上前，收敛了圣尸。围观者如云，都没有散去，他们想看看事情的进一步发展。

　　苏寒挤出人群，准备离开太一，他做到了该做的一切，将司空大圣的告诫传遍四方，但太一的人不肯听从，此时惨事发生，来不及挽回了。

　　“这究竟是怎么回事？”苏寒在沉思：“是什么绞碎了圣人的元神？”

　　这是一个看不到的强敌，灭杀圣人如无物，真极圣人绝迹很多年，刚有两名强者跨入圣境，立即就招来横祸，死于非命。

　　呼！

　　一阵异常的波动将苏寒从沉思中惊醒出来，周围的虚空破碎，一群太一的门人出现，他们围住了苏寒，脸色很不好看。

　　“究竟是谁，叫你来胡言乱语的！”一名太一的高手喝道。

　　“我是胡言乱语吗？事前已经郑重告诫你们，会有祸事发生，但你们不肯听从。”

　　“说，你替何人传话！”

　　太一的门人气势汹汹，他们都一肚子气，眼见太上长老跨入圣境了，整个太一将要扬眉吐气，但惨事突生，刚刚成圣的圣人诡异的死去。

　　直到圣人死去，才有人回想到事前曾提出告诫的苏寒，他们追击过来，想弄清楚来龙去脉。

　　苏寒不可能将司空大圣的行踪泄露出去，且太一的人态度很恶劣，让他心生反感。

　　“说！快说！”

　　“不要以为你有一点皇者的传承就可以目空一切！我们太一的圣祖陨落，此事你要交代清楚！”

　　“不要废话，将他拿下，交给掌教发落！”

　　四五名修士一起涌了过来，纷纷出手，苏寒身躯起暴起了紫光，几名修士连忙缩手，都一头冷汗，犀利的紫光险些剁掉他们的手掌。

　　呼！

　　苏寒催动风火双轮，从包围的间隙中冲了出去，太一的门人紧追不舍，但无人可超越风火八极遁，苏寒越走越远，留下众人在背后跺脚大骂。

　　远离了太一宫，苏寒仍被一团谜团搅动的头脑混乱，他无法猜透其中的真相，可能一切都要等司空大圣归来，才可得到最终的答案。

　　苏寒远遁了几十万里，靠近中土中部一座古城，他得到了一些信息，太虚教的道冲虚，不久前曾在此驻足停留过几日，此时对方已经向西去了。

　　苏寒追了下去，但道冲虚行踪不定，只有一些断断续续的线索留下，很难追上。

　　几日后，苏寒来到另一座古城，每到一座古城，他都会在消息最为密集灵通的地方停留一段时间，将最新的讯息全部收集起来。

　　古城的一座茶肆，人群川流不息，很多修士在这里喝茶，天南海北的消息来回传递着。苏寒在门外徘徊了片刻，将要跨入茶肆的大门。

　　就在此时，他眼光一动，茶肆的外墙墙角处，有几个蝌蚪一般歪歪斜斜的标记，很不显眼，若不仔细看，根本看不出来。

　　这是苏寒与驼叔之间的秘密讯号，杂乱无章歪七扭八的标记，可解读成文字。但苏寒有些猜疑，这些标记肯定没错，却不是驼叔的手笔，显然是外人留在此处的。

　　苏寒心里顿时一紧，标记很秘密，除了他和驼叔，无人知晓，但有外人在此留下了标记，说明标记已经泄露。

　　“驼叔出事了吗！”

　　苏寒匆忙解读了这些标记，标记蕴含的文字很简短，只有寥寥数字。

　　“小坏，向南十万里，在五华山等你。”

　　苏寒想了片刻，他离开了古城，以玉符向南横渡了十万里，靠近五华山。他很小心，标记有些不对劲，驼叔有可能出现了意外。

　　五华山的山巅，有一座破败了许多年的道观，只剩残砖断瓦，苏寒在此潜伏了两个时辰，破败的道观中有人的影迹，对方穿着破旧的道袍，山羊胡子随风乱抖。

　　“不死大哥！”

　　苏寒现身了，不死道人不知遇到了什么事，双眼熬的通红，他们简短的交谈。标记是不死道人留下的，笔迹很生疏，因而让苏寒起疑。

　　“我在附近数座古城内都留了标记，终于被你发现了一处。”

　　“驼叔呢？”

　　不死道人未立即回答，他皱皱眉头，道：“很棘手。”

　　不死道人带苏寒走进了破道观，一股腥臭的脓血味扑面而来，令人作呕。

　　不断有轻微的呻吟发出，驼叔躺在一床破旧的铺盖中，往日又黑又胖的老脸此时全都塌了下去，消瘦的不像样子。

　　“驼叔受伤了吗！”苏寒快步走上前去，俯下身来，驼叔昏迷着，腥臭的脓血味更浓了。

　　“这伤很要命，我的圣术亦无用。”不死道人掀开驼叔身上的破被子，苏寒顿时惊呆了。

　　驼叔下半截身躯都化成了脓血，皮肉无存，只有森森白骨，他的生机在不断流逝。

　　这确实是很要命的创伤，绝杀秘术封堵了驼叔的九窍，无法重组血肉，连不死道人的万初圣术都没有用处。

　　“是什么人重伤了驼叔！”

　　不死道人摇头：“你走之后，你师叔不肯死心，重回黑暗永恒之地找你的师傅。”

　　驼叔与不死道人重新回到了黑暗永恒之地，费了很大力气，打开了那扇巨大的青铜门，他们再次涉足那片死海。

　　“黑暗永恒之地，发生了巨变。”不死道人道。


第245章 水云精舍

　　驼叔伤的极重，且这种伤势很怪异，修出九窍的修士，一般不会因为肉壳受创而死去，但驼叔的九窍在受创的同时被秘术封闭了，肉壳一直无法修复，躯体烂了一半。

　　不死道人想了很多办法，亦找了不少灵药，但无济于事。驼叔叫他在五华山附近的几座古城中留下了标记，看能否找到苏寒。

　　“他不成了。”不死道人摇头，老脸上流露出一丝不忍和难过：“只想见你最后一面。”

　　脏乱的铺盖中，驼叔几乎失去了大半的生机，他枯瘦如柴，双眼紧闭，连心眉亦没有往日的神采。他一直在昏迷，若非有不死道人运转万初圣术，或许驼叔早已经在昏迷中死掉。

　　“驼叔！”苏寒心如刀绞，他连声与不死道人交谈，催促对方想解救的办法。

　　“若有办法，我早就用了，这不知是何方的绝杀秘术，无法破掉。”

　　驼叔的生机每天都在流逝，他不知道还能坚持多久。苏寒瞬间就汗如雨下，这是他的亲人，若驼叔死去，对苏寒乃是巨大的打击。

　　“已经尽力了。”不死道人唏嘘道：“我以万初术唤醒他，你们再见一面。”

　　万初圣术，仿佛有起源之力，在圣术的浸润下，垂死的驼叔慢慢苏醒，他的连心眉一阵抖动，艰难的睁开眼睛。

　　“小……小坏……”驼叔黯淡的目光一下子明亮起来，枯瘦的手掌颤巍巍的伸出，紧紧抓住苏寒的手。

　　“驼叔……”苏寒勉强笑道，他曾在心里数次发誓不再流泪，但泪水还是不争气的涌进眼眶。

　　这还是当年的驼叔吗？他的腰身更加佝偻，只剩皮包骨头，靠不死道人的圣术在勉强保命，随时都会死去。

　　“老子……老子这次肯定是躲不过了……”驼叔的手掌冰冷，他剧烈的咳嗽，在苏醒的一刻，额头就布满了汗水，残躯一直无法修复，剧痛无比。

　　“我去找药，去找人，驼叔，你没事，一定没事。”

　　“能找的药，不死都找过了。”驼叔嘴角咧开了，虽然在笑，却比哭都难看：“至于找人，还能去找谁，不死神驼，神威动天下，仇人遍五洲……”

　　“一定可以，月摇仙宫，南疆荒域，甚或元忽，都能找到帮我的人。”

　　“无用。”驼叔艰难的摇头，他望着苏寒，绿豆小眼中没有往日的贼光，却有一种慈祥和期望在闪动：“老子命不好，无法看你一路大成，小坏，你非池中物，日后成了圣，不要忘记去老子坟头烧柱香，说一声。还有……老子出殡的时候，一定要有真假七十二座衣冠冢，这两年老子跟不死挖了不少坟，怕遭报应……”

　　苏寒在听驼叔唠叨，心中却在飞快的思索着，想寻找救驼叔的办法。

　　“老子好酒，每年上坟时，各地的佳酿都要带一些，另外，那一大块仙墨石，敲一块下来，垫在老子棺材里，肉身不腐，小坏你日后修成了圣王，看能想办法把老子弄活不能……”

　　“仙墨石！”苏寒心头顿时一动，他们在星神山山谷的地下，拿到了大块的仙墨石，且在仙墨石下的深洞中，看到了将要垂死的神兽，至今，苏寒仍珍藏着神兽吐出的一颗小珠子。

　　神兽吞吐仙雾，闻之令人精神百倍，神采奕奕，那颗小珠子，隐隐带着生命与造化的气息。

　　苏寒拿出了小珠子，又取出神焰金炉，小炉的神火慢慢炙烤小珠子，小珠子未焚化，但不久后，一丝丝乳白的烟气，从小珠子上弥漫开来。

　　苏寒试探着一嗅，精神大振，这仿佛就是当时他们闻到的那种仙雾。

　　“快！”

　　苏寒与不死道人小心翼翼，将所有乳白的烟气都聚拢起来，浸润着驼叔。小炉不断溢出神火，小珠子亦不断散发仙雾，生命的精华将驼叔完全浸泡起来。

　　整整一天过去了，驼叔恢复了不少精神，惨白的面孔居然泛起一股血色。勃勃的生机在残躯上生根发芽，被封闭的九窍似乎也慢慢的开启了，此时，不死道人不断运转万初圣术，驼叔残躯上，森森白骨现出了血丝，血肉开始重组，一点点衍生出来。

　　小珠子很玄妙，拥有不可思议的力量，三日后，驼叔死里逃生，他的体力还未复原，但受创的肉身基本修复完整了，苏寒与不死道人都长出了一口气。

　　午后，苏寒与不死道人将驼叔抬出来晒太阳，驼叔身体未完全康复，但嘴皮子已经恢复如常。

　　“驼叔，黑暗永恒之地中，有什么巨变？”

　　“很骇人。”驼叔声情并茂，连心眉拧成疙瘩，道：“你走之后，老子还想进去找找师兄，和不死一起按原路折回去，穿过青铜门，重回禁忌海。”

　　禁忌海，乃是一片绝地，淡墨一般的海水平静一片，没有一丝风浪，却是任何人都无法逾越的禁区。驼叔和不死道人在禁忌海的海岸上连找了几天，但朱雀老道没有再现身。

　　最终，驼叔死心了，他与不死道人打算返回，但此时，平静的禁忌海开始猛烈的波动。

　　“海浪万丈，整个黑暗永恒之地仿佛都在震动。”驼叔指手画脚道：“海水好像沸腾一样，上下翻滚。”

　　“既然是海，有风平浪静的时候，肯定亦有狂风骇浪的时候，这也算的上巨变吗？让你们如此惊讶？”

　　“小坏，你知道个屁。”驼叔喷着唾沫星子道：“海水上下翻滚，海中浮出了一具尸体……”

　　狂涛骇浪的禁忌海中，缓缓浮出了一具尸体，不知是何人，也不知死去了多少年。这具尸体没有异处，但它浮出水面，沸腾的禁忌海仿佛被压制了，风浪渐渐平息。所有风浪消失的时候，那具尸体亦不见了。

　　驼叔和不死道人在禁忌海边徘徊了许久，他们的老毛病又犯了，都以为禁忌海的海底，会有一座大墓。但衡量再三，两人还是放弃了念头，这片四海与血河一样恐怖，随意靠近都会被震杀，更不要说深入海底。

　　在他们将要离去的时候，出现了大敌，这是很强大的敌人，如一条幽灵，不死道人亦不是他的对手，但身怀圣术，勉强可以保命。驼叔就没有这么幸运了，他被重创，且创伤处无法修复。

　　“此人投机取巧，打伤了老子，但又畏惧不死神驼的威猛，仓皇逃窜。”

　　此时，驼叔仍往脸上贴金，禁忌海的那个强大敌人重伤了驼叔，但不知何故，他半途退走了，不死道人借机抢出驼叔，带着他逃离了黑暗永恒之地。

　　等他们穿越了青铜门之后，黑暗永恒之地仿佛开始动荡，大峡谷下的古战场中，阴气更加浓重，似乎所有的阴灵都复活了，一队队穿着破旧古甲，手持古兵的骑士在古战场上穿梭，许多残破的兵器自己跳动着，惨叫与哭号声更加清晰。不死道人硬着头皮猛冲，幸而手里有一杆血矛，无边的杀气压制了阴气，即便如此，不死道人亦吃了很大的亏，几次被砍成肉酱，拼死运转圣术，杀出了一条血路。

　　“不仅如此。”不死道人看驼叔说累了，插嘴道：“那条血河，亦翻滚的很剧烈，仿佛河底有什么东西想挣脱出来，但我们急着赶路，并未看到血河船。”

　　“那是片凶地，师傅如何会在那里逗留那么久……”

　　“小坏。”驼叔放下手中的杯子，沉吟了片刻，试探着道：“有些事情，老子不能拦你，但你也这么大了，行事时，心中要有轻重……”

　　苏寒点头，拦住了驼叔后半截话，他知道对方要说什么。破镜难圆，覆水难收，过去的事无法更改，复仇，乃是苏寒心中唯一的大愿，任何人都阻止不了。

　　十多日后，驼叔康复了，苏寒告诫他们，要两人暂时隐居，不要露面，外界的屠妖盟声势正浩大，不死神驼本来就人人喊打，此时外出，后果可想而知。

　　驼叔与不死道人暂时留在了五华山，苏寒上路了，他一直追踪道冲虚，但耽误了这么久，对方早已经不知身在何处。

　　他按原路向北，走走停停，几日后，来到了中土的三皇城。这是中土最大的古城之一，传闻曾经有三位人族的圣王在此诞生。

　　进入古城不久，苏寒就打探来消息，三天前，大批屠妖盟的成员纷纷来到三皇城，道冲虚似乎也在其中。

　　“终于找到你了。”苏寒闭目养神，盘坐在室内，今夜，屠妖盟成员将会在古城的水云精舍内聚会，他要杀到现场。

　　入夜，古城灯火通明，苏寒养精蓄锐，他慢慢出门，顺着宽阔的长街，一直走到尽头。一处连片的建筑出现在长街末端，这就是水云精舍，古城的清雅之地。

　　水云精舍最大的一处厅堂，今夜被人包了下来，百余名屠妖盟的成员在此聚首。

　　苏寒不动声色，他默然走入了水云精舍，来到最大的厅堂前，喧哗声与酒香飘荡在夜色中。

　　他径直走了进去，厅堂的上首，两名年轻的修士端坐，苏寒目光扫过，脑袋顿时轰的一声，差点炸裂。

　　“花想容！”

　　厅堂上首，西域的绝色，真极唯一的道韵神胎花想容，如被群星拱卫的皎月一般，烁然生辉。


第246章 出人意料的大战

　　苏寒汗流浃背，恨不得化成一阵风飘走。他不惧屠妖盟任何成员，即便几个大教世家初次出世的少年妖孽亦敢挑战，一路追踪道冲虚到此。但万万想不到，花想容也在水云精舍中。

　　“想容……仙子，你好。”苏寒头皮发麻，咧着嘴巴，不知是哭还是笑。

　　“是小妖皇。”上首的花想容，依然国色天香，她仿佛勘破了一切，无喜无悲，望着突如其来的苏寒，没有惊讶，亦没有憎恶，淡淡的点头。

　　“小妖皇！”

　　乒乒乓乓！

　　厅堂中的桌子椅子翻了一片，百余名屠妖盟的成员如临大敌，他们纷纷起身，直视苏寒。

　　花想容身边，是一个年轻的道士，他身穿道袍，但很不羁，黑发随意的披散，眼中蕴含神光，有一种英武且慑人的气势。

　　“小妖皇！”年轻的道士哈哈一笑：“我是道冲虚！”

　　苏寒进退两难，对于花想容，他心中始终深埋着一丝愧意，站在原地沉吟了许久，苏寒自失的摇摇头。

　　“道冲虚，你伤了我的朋友，今日本要找你讨回公道，但想容仙子远来，不便惊扰，改日我会再找你。”

　　“既然来了，何必急着走？厅堂很大，美酒满斛。”道冲虚年少得志，张狂中又有一种令人心折的神姿。

　　“我只是游历四方，小妖皇，不要因为我在场，就匆匆离去，若是如此的话，不如我先走。”花想容亦开口了，她仿佛忘记了大半年前在玉女峰的一幕。

　　花想容的出现，让苏寒无比尴尬，他想了想，终于在厅堂最末端的下首落座了。

　　花想容从西域而来，在古城和屠妖盟众人偶遇，她乃罕见的道韵神胎，且姿色倾城，很受众人青睐。

　　玉女峰大婚，消息也流入中土，在场人皆知，苏寒曾与花想容洞房。他们心中酸水涌动成泉，敌意更甚。

　　“喝酒！”道冲虚在上首举杯，下首诸人有意冷落苏寒，无人理会他。花想容或许真的忘记了一切，她玉容无恙，不言不语。

　　刚刚沉寂的厅堂，此时又喧闹起来，百多名年轻修士，指点江山，激扬文字，豪情冲上云霄。苏寒仿佛成了一个多余的人，他独坐在厅堂的角落中，美酒也变的苦涩。

　　“名动五洲的小妖皇，不过如此。”有人冷眼道：“象世俗中落第的穷秀才一样。”

　　“他和冲虚道兄差的太远了，不知当初如何骗得想容仙子大婚的？”

　　道冲虚首次出世，却已经名扬天下，他与绝色的花想容并座一桌，成为群星中的日月。在场的修士都不凡，但在道冲虚面前，却自惭形秽。

　　“冲虚道兄，才是想容仙子的佳配啊。”

　　道冲虚在上，苏寒在下，他们的身份仿佛被拉开了，众修士都喝了酒，冷言冷语。

　　“你是来找冲虚道兄的吗？”花想容终于开口了。

　　“我们无怨，亦不相识，但他伤了我的朋友，此事因我而起，我不能坐视。”

　　“不妥。”花想容轻轻摇头，道：“你很强，但还不是冲虚道兄的对手。”

　　“强弱，并不代表一切，屠妖盟众人都在找我，我不可能一直隐忍躲避。”

　　“但这样很不智，就此罢手，不要与冲虚道兄为敌，我可以化解你们的矛盾。”

　　“多谢你的好意。”苏寒笑了，但心里有些不是滋味。

　　“你始终都在执迷不悟，这样的性格，会影响你的前程。”花想容亦不再劝阻。

　　“想容仙子，何必劝他？就算他不找来，我们也会找他，他是冲虚道兄的一块绊脚石，必须踢开。”

　　“小妖皇真的象个落魄秀才，难怪想容仙子会抛弃他。”

　　这些流言传入了苏寒耳中，但他没有争辩，喝了最后一杯酒，就想起身，离开水云精舍。

　　“最后再劝你一句，皇者的传承，固然重要，但有些人，天纵英姿，你不能敌。”花想容缓缓道：“潜心苦修，或许将来你还有一番成就，但刚则易折，冲虚道兄，皇甫律，原太极，都是被雪藏的奇才，你太过要强，会栽一个大跟头的。”

　　苏寒不想争辩，面前的花想容越来越让他感觉陌生。

　　“小妖皇，来去匆匆，不等奴家了吗？”

　　叮铃铃……

　　清脆的金铃声，在厅堂外响起，淡淡的香气盖过了酒香，厅堂中众多修士只觉得眼前一花，一名身着粉衣的女子飘然而来。

　　如花一般的笑颜，清脆的金铃声，美丽却妖异的玉容……

　　魔姬来了，她象刚从天界飞临的仙子，足不沾地，眼波一闪，群星失去光芒，朱唇开合，万花没有颜色。

　　香风一荡，魔姬已经坐在苏寒身边，她微微皱眉，贴着苏寒的耳朵道：“你真正的很没良心，前次野了一年，这次又野了一年，难道真的把我忘了吗？”

　　啪嗒……

　　厅堂沉寂下来，只有魔姬的窃窃私语，一个年轻修士望着魔姬，目光几乎呆了，手中的金杯应声落地。

　　魔姬出现，吸引了所有人的目光。花想容亦是绝色，但她如一幅画卷，只可远观，而魔姬倾国，令任何人都怦然心动。

　　苏寒很想以头撞墙，今日该来的人来了，不该来的人也来了，只一个花想容已让他坐卧不安，此时魔姬也出现。

　　“我知道，你将我忘却了。”魔姬紧抓苏寒衣角的玉手慢慢松开，她眼波中有莹莹的光芒，晶莹剔透，神色中烙印着深深的失望，让人看着就感觉心碎。

　　“没有，没有。”苏寒摇头：“魔姬姑娘对我有恩，我从不敢忘记。”

　　“我不信……我不信……”魔姬亦在摇头，她娇柔的身躯缩在一起，玉容埋在双膝间。

　　“真的！”苏寒急了，他不由自主伸手入怀，拿出了那块叠的整整齐齐的香帕：“这是姑娘前次遗失的手帕，我一直珍藏着。”

　　手帕托在苏寒掌心，魔姬笑了，双眼弯成了月牙，她歪着头道：“我就知道，奴家这么乖巧，小妖皇怎么可能忘记，方才只是故意让你急一急。”

　　“唉……”

　　魔姬乐不可支，仿佛忘记了有无数人在场，她象一只小猫，围着一脸苦笑的苏寒打转，两人很亲昵，让其他年轻修士牙根发痒，酸水乱流。

　　倾国的魔姬，吸引了所有人的目光，上首的花想容眉头不易觉察的一皱，她淡淡道：“你是何人，此次水云精舍聚会，并未邀请你。”

　　“哎。”魔姬并未答话，她轻轻捏捏苏寒，眼光一动，道：“那个女人，据说是你前次在西域娶的老婆吗？模样还很不错，只是冷的象块冰。”

　　“这个事情，全是误会，还是不要再提了……”苏寒拿酒杯挡脸。

　　“你脸红了，脸红了……”魔姬娇躯如流云，她捂嘴轻笑。

　　“我在问你话。”花想容面色未变，但心里很不快。

　　“我是何人，关你什么事？我来找他，又不是找你。”魔姬的语气亦沉了下来。

　　“我与他是旧识，他可留下，但无人认识你，你为何赖在这里？”花想容愈来愈不客气。

　　“怎么是旧识？你才认识他几天？”

　　两个绝色的女子，仿佛彼此之间很不对付，她们素不相识，却针锋相对。

　　“算了，我们这就走。”苏寒拉住魔姬，他望向道冲虚：“你我之间仍有一战。”

　　嘭！

　　花想容终于动了怒气，她立身而起，盯着苏寒道：“你帮着她，来欺负我吗！”

　　“你在吓唬谁？”魔姬猛然顿足，她的眸光一下子犀利起来。

　　“吓唬你，又如何！”花想容跨过长桌，飞身而来，衣袂漂浮，她站在魔姬身前，毫不避讳对方犀利的目光。

　　“众目睽睽，我不想打你。”魔姬悠然道：“以为道韵神胎真的可以纵横五洲？”

　　“未必可以纵横五洲，镇压你却是足够！”

　　“很好，很好，这是你自己找打。”

　　两个女人都发疯了，想在此大战。苏寒急忙紧紧拉住魔姬，轻声道：“走吧，不要逞强，她是道韵神胎。”

　　“我就知道，你虽和她拜了堂，但心里始终还是牵挂我多一些。”魔姬回头，对苏寒粲然一笑。

　　“出来一战！”花想容娇躯猛然一抖，被气的几乎冒烟。

　　“先说好，被打疼了，不要哭鼻子，不要回家告状。”魔姬轻灵转身，脚踝上的小金铃叮当乱响。

　　“在场诸人都是见证！我与你大战，生死勿论！”花想容一脸寒气，她真的动怒了，让所有人都料想不到，竟会与魔姬生死对决。

　　“来吧。”魔姬衣袖如流云，轻轻一动，整片厅堂内的桌椅都粉碎了，化成了战圈。

　　“这是何必！”苏寒拦在两人中间，不肯让她们动手。

　　“你闪开，这是我和她的事，与你无关！”

　　花想容与魔姬对峙，苏寒急的直甩手，但两个女人均都很要强，谁都不愿服软。

　　“记住，此战生死勿论！”花想容沉声对魔姬道。

　　“哭鼻子的就是小狗。”魔姬揉揉鼻子，她将要大战，却浑然无事，转头对苏寒一笑，道：“奴家打败她，就陪你去宵夜。”


第247章 棋逢对手

　　水云精舍中，敌意浓重，花想容面色有些阴沉，魔姬虽然嬉笑连连，但目光中亦闪烁着毫不避讳的光芒，她们针锋相对，没有一个人肯丝毫让步，越说越僵，直接将要在此处对决。

　　“不要打！”苏寒连忙对魔姬传音，花想容乃道韵神胎，真极最强悍的体质之一，她从未在中土和东极展露实力，但用脚趾头想想就能知道，这是个强劲的敌人。

　　“她已经下了战书，奴家如何退避？难道真要被在场这么多人耻笑吗？道韵神胎，并非天下无敌，怎么这么对奴家没有信心呢？”

　　苏寒不知所措，他来此的本意，是要与道冲虚大战，替颜冲找回公道，但公道未找回，却惹得两个绝色女子卷袖子打架。

　　“小妖皇，你一直在横加阻拦，究竟什么意思！”有人喝道：“真不给想容仙子一点面子吗！”

　　“没有胆气的匹夫，难怪想容仙子会将你逐出玉女峰！”

　　“小妖皇。”道冲虚亦在上首说道：“你的挑战，我绝不会爽约，今日能目睹想容仙子亲自出手败敌，也是一桩快事。”

　　“妖女！”花想容凌波浮动，足不沾地：“若是怕了，现在就滚出水云精舍！”

　　“你才是妖女！”魔姬又对苏寒微微一笑，示意他放心，随后娇躯一动，粉光闪烁，跨到战圈中央。

　　“小妖皇。”花想容浑身上下战意勃发，她深深望了苏寒一眼，道：“今日的事，我会铭记在心！”

　　苏寒有苦说不出，他未挑唆，一直都在息事宁人，但花想容很要强，逼魔姬对决。

　　轰！

　　话音未落，花想容动了，传闻中的道韵神胎，首次在中土大放异彩。这是被天道所恩宠的骄子，花想容躯体四周，一圈圈的光芒如水纹流转着，大道光辉映照四方。

　　恐怖的气机四溢，若非亲眼目睹，很难想象，这是一名绝色女子所勃发的气息。

　　咔！

　　道光圈圈散播出来，如同秋潭微澜，四周的虚空隆隆的塌陷，神胎的先天道光，将水云精舍内的一切几乎都融化了，众人不住的后退，唯恐被道光沾染。

　　苏寒手心顿时全都是汗水，真极最强的几种体质之一，果然名不虚传，道韵神胎，天生与大道同轨。

　　嗖！

　　一道粉光一往无前，冲入了神胎的道光中，魔姬身躯柔弱，性情却如荒正一般强悍，面对消融万物的道光，根本没有一丝畏惧。

　　叮铃铃……

　　金铃清脆悦耳，魔姬一只玉手横空，芊芊玉手，却仿佛一座山从半空压了下来。

　　轰！

　　神胎的道光几乎被压灭了，花想容亦升腾起来，双手相抵，象菩萨阐经，宝相庄严。

　　她们都是倾城的女子，但此时却如生死仇敌，以肉身在半空近战，仿佛两名仙子在飞舞，一个呼吸间，对撞无数次，闷响声连连。神胎气血翻滚，一股灵光从花想容头顶直冲出来，灵光融化在空气中，仿佛勾动了一种莫名的力量，大道天音隐隐响起。

　　嘭！

　　她们在半空猛然交击，水云精神厅堂的屋顶不堪重负，直接化成了尘埃，点点星光直接洒入了厅堂内。两人不断近战肉搏，大开大合，身姿轻灵，战力却铺天盖地。

　　咔咔咔……

　　花想容怒气不可抑制，她头顶的灵光更加猛烈，直冲天穹，上天仿佛被祭奠，降临了滚滚的神力，神胎的圣光明亮的能刺瞎人眼，波动滚向四方，整片厅堂的残垣直接倒塌，数名十龙境的修士惨叫着倒飞出去，躯体几乎碎裂。

　　道韵神胎的恐怖，终于露出一角，一缕缕道光淹没在汹涌的战力间，冲向四方，连苏寒都暗中心悸，若他出战，不会被神胎压制，但亦会很吃力。

　　轰！

　　魔姬一往无前，玉手如穿花，却可摄拿时光空间，粉碎神山，她直接抓破了道光与战力的洪流，想将花想容一把捏碎。

　　“此女究竟是谁！面对道韵神胎，竟然平分秋色！”

　　真极故老相传，道韵神胎，仅次于神明血脉的体质，除了寥寥几种异类外，几乎可压制所有人。

　　但魔姬却在神胎道光中出入自如，没有丝毫被压制的迹象。

　　哗……

　　大战快如闪电，不等众人再有所反应，一圈圈道光中，花想容与魔姬肉身猛烈撞击，她们都横飞出来，娇躯在虚空中翻滚，花想容的鼻间溢出了血迹，沾染在美玉一般的面庞上，凄艳无比。

　　魔姬亦翻滚了出来，她稳住身形，悬浮在半空，死死注视花想容，一缕鲜血，从她嘴角渗出。

　　“停手……”苏寒连忙大喊。

　　但不容他将话说完，魔姬化成了一道粉色的光，从半空冲下，花想容亦不肯示弱，娇躯萌动道光，迎上前来。

　　两个女人简直是在拼命了，她们的战圈越来越大，从厅堂的废墟直接升腾到了星光下。道光四溢，仿佛撕裂了天穹，一阵阵隐约的雷声响起，神胎勾动异象。

　　“想容仙子动了真怒了！”屠妖盟的修士站在地面仰望半空的大战，道光仿佛牵引着雷霆，引起大道共鸣：“道韵神胎彰显，足可镇压这个粉衣妖女！”

　　花想容的步履在虚空延伸，一步一步，每一步仿佛都隐合着大道法则，天地在她的脚步下颤动，漫天星光倒流，皎月无光。

　　魔姬未做任何闪避，她的神色却凝重起来。一片淡淡的金光从粉衣下透出，惊世的气息勃发。

　　轰！

　　神胎的气息，与魔姬的气息猛烈的碰撞缠绕，虚空被融化，刚刚露出头的雷霆都被震退。

　　这一刻，包括苏寒在内，所有人都震惊了，娇弱的魔姬，居然与花想容分庭抗礼，名动真极的道韵神胎，此时并未有多大的优势。

　　嘭！

　　两个女人神能无边，她们短暂的停顿，再次大战在一起，隆隆声不断传出，战团中开始迸现血光。

　　呼！

　　花想容与魔姬不要命般的对撞，片刻后，她们各自横飞出去，神胎道光与魔姬的淡淡金光仿佛都溃散了，两人面色更加苍白，忍不住大口吐血。

　　两名绝色佳人，仿佛啼血的娇艳花朵，她们的娇躯随风晃动，却蕴含着难以想象的力量。

　　“停手吧！”苏寒忍不住在下方再次大喊起来。

　　“小妖皇！为何一直维护这个妖女！”花想容横眉冷对，她的嘴角血迹未干，怒视苏寒。

　　“这点小伤不算什么，奴家今日非要打的这个妖女跪地求饶！”魔姬似笑非笑，双眼神华四射。

　　两个女人都有心劲，没人肯做丁点让步，嗖嗖两声，魔姬与花想容再次纠缠到一起，方才已经溃散的道光与金光重新大盛起来，时光仿佛都被融化了，随着塌陷的虚空流淌。

　　嘭！

　　出手如闪电，进退如疾风，几个呼吸间，两人又以肉身硬碰了千百次，战团轰然分开，她们呼呼的横飞，化解身躯承受的巨力，花想容与魔姬都在大口的吐血，娇躯亦出现了血纹。

　　花想容眼中迸发出浓重的杀意，道韵神胎发怒了，上天似乎也随之震怒，星光与月光隐去，河山被阴云笼罩，天威将要降临，雷霆化暴雨倾泻而下。

　　她们都成为刚猛无比的战士，刚刚吐出鲜血，立即又战成一团。

　　噗！

　　半空暴起一团团血雾，花想容与魔姬的一条手臂都爆裂了，鲜血夹杂着香气从半空飘落下来，整片天穹仿佛亦被浸染成血色。

　　谁都料想不到，两名绝色女子之间的对决，竟会不断升级，真的变成了生死相争。

　　“我要杀了你！”花想容不住的倒退，她一直无比自信的神胎体质此时仿佛没有一点优势，无匹的道光，近身肉搏，都无法撼动魔姬。

　　嗖！

　　一只玉瓶出现在花想容手中，方寸小瓶，容纳山川河岳，瓶中净水点点，一滴净水，仿佛一个世界。

　　小瓶在抖动，令人心悸的气机不由自主的弥漫出来，半座古城的人都被惊动了，他们抬头望向此处，纷纷涌来。

　　“你依仗法宝吗？”

　　魔姬冷笑，探手甩出一根银色的龙鞭。银鞭蜿蜒在虚空，一截截鞭体，如同一截截龙骨镶嵌，仿佛一条化道的真龙躯体锻造。

　　辫梢微微一动，虚空哗啦啦的塌陷，杀机顿时充盈到极点，漫天的雷霆似乎都被吓退了，隐入了天际。

　　她们都亮出了致命的兵器，一边对峙，一边快速修复受创的肉身。

　　很多人感觉到了不妥，古城一直禁战，两名绝色女子斗气，还有情可原，古城强者大概睁一只眼闭一只眼就过去了。但她们升级到了生死对决，且亮出恐怖的古兵，一旦打起来，肯定会毁掉半座古城。

　　“两位仙子，都停手吧。”

　　四五名老者联袂而来，其中两人是水云精舍的老修士，另外两三人，是古城坐镇的强者。

　　花想容乃是道韵神胎，背后有西域玉女峰，魔姬虽来历不明，但与神胎大战了许久，不落下风，亦不是泛泛之辈。几个老者都很客气，他们跑出来和稀泥，希望两人停战。

　　嗖！

　　苏寒身如闪电，趁着两人罢手的机会，一步上前，拉起魔姬就走。

　　古城强者都现身了，对决肯定无法继续下去，魔姬随手一抖，收起了银龙鞭，她受创不轻，但仍轻轻一笑，小绵羊一般被苏寒牵手带走。

　　“奴家陪你去宵夜。”

　　“走吧。”苏寒一头冷汗。

　　“小妖皇，五日后，城东五百里，不要爽约！”道冲虚在身后哈哈笑道。

　　苏寒带着魔姬飞快的离去了，水云精舍被打的稀巴烂，花想容缓缓落在地面，收起了手中的玉瓶。

　　“小妖皇……”她捏紧了拳头，目光无比复杂。


第248章 地下的发现

　　苏寒拉着魔姬飞快的离去，只剩下站在水云精舍废墟间的屠妖盟成员，和闻讯而来的古城修士。

　　花想容默然无语，她呆呆的站了片刻，轻轻对道冲虚一揖：“今日扰了冲虚道兄的雅兴，想容赔罪。”

　　“仙子哪里话。”道冲虚一笑，道：“仙子初从西域而来，道韵神胎在中土扬名，我对仙子的修为，很是仰慕。”

　　花想容勉强一笑，先行离去。她走了，人群顿时开始活跃，一些流言亦散播出来，许多不明真相的后来者都顿足大骂。

　　“小妖皇也太没人性了，他与想容仙子洞房之后立即逃走，不负责任。”

　　“揩了油就跑，这与采花贼有什么区别？”

　　“最最可恶的，他唆使小情人跟想容仙子大战。”

　　这一切，苏寒都听不到了，他带着魔姬迅速离开水云精舍，回到自己的落脚地。

　　噗！

　　刚刚进屋，魔姬一大口鲜血又喷了出来，她很要强，在众人面前强忍伤势。道韵神胎，非同泛泛，即便全力阻挡住了，亦要付出代价。

　　“怎么样，怎么样？”苏寒一惊，运转神凰经，古经的光芒笼罩魔姬。

　　魔姬擦去嘴角的鲜血，粲然一笑，她此刻象一只温顺的小猫，偎在苏寒身边，任由神凰经替自己抚平伤势。

　　“奴家想问你一句话。”魔姬似乎忘记了创伤的痛楚，她歪着头想了想，道：“若那个妖女打伤了我，我亦打伤了她，你究竟牵挂谁多一些？”

　　“自然是牵挂你多一些。”苏寒收起了神凰经，听到魔姬发问，脱口而出，但话一出口，又觉得有些脸红，连忙咳嗽着掩饰过去。

　　“这样还差不多，不枉我替你吐了几口血。”魔姬乐不可支。

　　“我不会说话，但心里很感激。”

　　“真的感激，假的感激？”魔姬眼波一动，望向苏寒，道：“若我要你答应我一件事，你可答应？”

　　“什么事？”

　　“我……”魔姬乌黑的眼珠转动，道：“我想要你的黑暗经，你舍得吗？”

　　“我舍得。”苏寒不假思索道：“但关键是我没有。”

　　“一年不见，你又油滑了许多啊。”魔姬舒展娇躯，在床榻上打了个滚，道：“你我之间的一战，不知何时才能兑现，此次我被那妖女打伤了，你肯定不会趁人之危的，对不对？”

　　“肯定不会，绝对不会。”苏寒试探着问道：“魔姬姑娘，可否告诉我，为何一定要与我一战？”

　　“这件事情，我就偏不告诉你。”

　　“唉……”

　　“不过，另件事情，可以稍稍透露，想必你也会很感兴趣。”

　　“那真是谢谢你了。”苏寒万分无奈。

　　“难道不信我吗？此事你一定会感兴趣。”魔姬趴在床榻上，双手托腮，两只玉足一翘，道：“太史宇。”

　　“太史宇！”苏寒果然被吸引了，这是他心中一个最大的疑惑。

　　“此人行踪很诡异，我追踪了很久，近日才盯住了他。”魔姬拨动脚踝上的小金铃，道：“这几日，他一直出没在中土的卧龙谷，不知想干什么，小妖皇，你可有兴趣前去围观？”

　　一句话就象一根无形的线，勾动了苏寒的心。太史宇，这个来历无比神秘诡异的少年，一直是苏寒的一块心病。

　　“明日就可出发。”魔姬翻身起床，拧拧苏寒的耳朵，笑道：“本来要陪你宵夜，但夜太深了，不如奴家亲自下厨，露露手艺。”

　　不多时，魔姬端出一碗热气腾腾的青菜面，她可能很少下厨，亦很少做杂活，手忙脚乱，险些将面盖到苏寒脸上。

　　“好吃吗？”魔姬在灯下托腮。

　　“好吃。”苏寒皱着眉头道：“若不是你忘了加盐，可能会更好吃。”

　　第二日，他们离开了古城，向西横渡二十万里，这就是中土卧龙谷，名不见经传，非常荒僻。

　　苏寒与魔姬都隐匿了身形，魔姬引路，他们在卧龙谷边缘慢慢向前，来到卧龙谷东端的时候，魔姬止步，她指着一处谷底，轻声道：“连着数日了，太史宇一直都在这里忙活，我未打草惊蛇，他可能还会来此。”

　　乱石遍地的谷底，一面绝壁下，被人掏出了一个隐蔽的洞口，魔姬说，这个洞是太史宇打出的，他每日来此忙活七八个时辰。

　　“洞中是什么，你没有查看吗？”

　　“他走了，我自然会去看看。”魔姬道：“但这是个很平常的石洞，打下去很深了，全是石头。”

　　快到正午了，苏寒与魔姬一直在隐伏，两刻后，一条人影在远山出现，他很消瘦，背后背负着一柄大剑。

　　“太史宇！”苏寒立即认出，这条人影，就是背着黑色大剑的太史宇。

　　太史宇行走在山路间，他一路飞奔，下到卧龙谷底部，在那个隐蔽的洞口处查看片刻，而后一头钻了进去。

　　“他为何在此挖洞？难道跟老瘸子学会了？”苏寒很诧异，卧龙谷乃一片荒地，不可能存在圣陵。

　　“此时若是堵住洞口，可将太史宇瓮中捉鳖。”魔姬嘻嘻笑道。

　　苏寒想了片刻，此时出现，太史宇可能真的无法逃脱，但他手中的黑色大剑乃是本体，恐怖异常，正面交锋，会承受很大压力。

　　“先等等看，看能否辨别出太史宇的意图。”

　　苏寒暂时隐忍了下来，太史宇亦深入了石洞，不久之后，卧龙谷地下传来隐隐的隆隆声，仿佛开天辟地，山摇地动。

　　“他在干什么？弄出了这么大的动静？”

　　“我曾秘密查看过一次，他以背后背负的一柄大剑，斩开地下的石层，将石洞深打下去。”魔姬道。

　　黑色大剑不知是何物，虽然破损了，但那种气势却不可磨灭，似乎仍能横扫诸天。以这种神物斩开凡石，如刀切豆腐一般。

　　他们一直隐伏了五个时辰，卧龙谷地下的轰鸣声持续不断，且越来越远，说明太史宇又将石洞打下去许多。

　　到了此时，可以确定，太史宇一定是在挖什么东西，但具体要挖什么，却不得而知。

　　苏寒不愿打草惊蛇，一直等候下去。从正午到日暮，又到深夜，太史宇此次仿佛铁了心，他钻入石洞后就没有再出来。

　　黎明前，地底的隆隆声猛然停止了，整片卧龙谷仿佛沉寂下来，许久都没有动静。

　　“你留在这里，我去看看。”

　　苏寒将要赶向石洞，魔姬摘下一只小金铃，道：“若有应付不了的局面，晃动金铃，我会感知。”

　　苏寒跃下卧龙谷的谷底，隆隆声未再传来，他小心翼翼靠近的洞口。洞口只有三尺直径，但内部的空间却很宽阔，石壁上有残留的剑痕，太史宇手中的黑色大剑威猛无铸，轻轻一动，就可划开大片的石层。

　　石洞倾斜向下，被打出很深，苏寒如履薄冰，他将紫玉矛持在手中，一步一步向前。

　　一百丈，两百丈，三百丈……

　　石洞仿佛没有尽头，倾斜向下足有千丈了，仍在延伸。猛然，身旁的石壁似乎出现了变化，一点点血红的磷光，映照在苏寒眼中。

　　苏寒仔细的分辨，以矛尖挑下一块石头，这块石头入手很沉重，轻轻一动，石屑脱落，半块血红的魔晶血玉，映入眼帘。

　　“这是魔晶血玉？”

　　两旁的石壁一直延伸下去，全部都是一点一点的血红玉光，连地下的碎石亦不例外，纯净的魔晶血玉，隐藏在灰色的山石中。

　　这是一条深埋于地下的魔晶血玉玉脉，一直未被人发掘出来，否则，整个卧龙谷早已经变成某大教或是世家的矿区。

　　“太史宇来此不分昼夜的忙碌，难道是挖矿？”

　　这个猜测很有疑点，苏寒难以说服自己，他沉吟片刻，继续走了下去。

　　闪烁的血玉玉脉，是一笔惊人的财富，但苏寒已经顾不得这些，他一路追踪太史宇，想查看对方的真实意图。

　　玉脉向地下延伸了将近五百丈，这显然是一条大玉脉，价值不可估量，石壁越来越宽，玉脉中的魔晶血玉也越来越明显，石层几乎都消失了，剩下的全部都是纯净的血玉。

　　猛然间，狭窄的通道在前方无限拓宽，石洞到了尽头，仿佛一个地下的巨大气泡，形成一个长宽均有万丈的空间。

　　咔咔咔……

　　巨大的空间内，传出了一阵阵轻响，苏寒收敛身上所有气息，他握着紫玉矛，一点点向前，伸头向空间的底部望去。

　　整个空间，仿佛一块巨大的魔晶血玉从中掏空了，四面的石壁上，血玉闪烁着点点血光。

　　就在这一刻，苏寒心头剧烈一震，他看到巨大空间的中央，伫立着一座华丽的殿宇。

　　“玉脉仙殿！”

　　这座殿宇，与天冲城附近的地下玉脉仙殿，几乎如出一辙。当日，苏寒被盘辛逼走，不知后事，他不知道，这座仙殿，究竟是天冲城的那一座，亦或是另外一座。

　　华丽的仙殿，金瓦玉墙，仙殿的大门紧闭，太史宇的身影出现在殿门前，他正用黑色大剑，试图撬开仙殿的大门。

　　寂静无声的仙殿，伫立了不知多少年，沉睡在地下的玉脉中。两扇殿门上，四个古妖文烁烁生辉。

　　吾将永生！


第249章 第二座仙殿

　　又是一座玉脉仙殿！

　　吾将永生！

　　四个古妖文，楔刻在仙殿的殿门上，寥寥四个字，却诠释了一切。

　　长生不死，与天地同寿，这是所有修士的终极目标，跃出轮回，无视大道，颠覆法则，让生命与躯体永恒不朽。但亿万年来，无人可走到这一步，再惊艳的奇才，亦被时光粉碎。

　　咔咔咔！

　　苏寒收敛了所有气息，太史宇无从察觉，他用黑色大剑全力撬开仙殿的殿门。

　　此刻，苏寒不敢再寸进半步，他很清楚，玉脉仙殿中，蕴藏着无匹的力量，若强行打开，会有一缕混沌气溢出，将一切都碾碎。当初天冲的玉脉仙殿，诸多大家世家的圣兵都受创了，也只有太史宇这种疯子，才会以兵器试图破开仙殿大门。

　　轰！轰！

　　四个古妖文似乎镇压一切，太史宇有些急躁，他抽出大剑，力劈仙殿的殿门。一声声巨响，金玉雕梁的玉脉仙殿，开始微微晃动，两扇殿门不断的轻轻作响，仿佛承受不住黑色大剑的神威。

　　苏寒一头冷汗，忍不住将要全力后退，仙殿内若真的蕴藏一缕混沌气，又无圣兵抵御，整片卧龙谷都要化为平地。

　　轰！

　　太史宇愈加疯狂，将玉脉仙殿当做强敌，黑色大剑横扫前方，乌黑的剑芒萌动，世界被切开，时光被截断，如雨一般的魔晶血玉块从石壁上被震落，叮当作响。

　　咔……

　　仙殿抖动的更加剧烈，不知劈了多少次，四个古妖文开始黯淡了，仙殿殿门仿佛也微微裂开了一条缝隙。

　　呼！

　　一股迷蒙的混沌气，从缝隙中溢出，一股冷气顿时从苏寒头顶直蹿到脚底板。

　　“这个疯子！”苏寒抽身将要后退，这不是他可以抵挡的气息，再强悍的肉身亦要粉碎。

　　哗……

　　此时，太史宇手中的黑色大剑猛然乌光大盛，仿佛化为了一个黑洞，一缕迷蒙的混沌气，从仙殿溢出之后，静静流入了黑洞中，一切都归于平静，没有任何祸端发生。

　　苏寒倒抽冷气，太史宇这柄黑色大剑太恐怖了，竟然可吸纳迷蒙的混沌气。

　　“这真的是残缺的仙兵吗？”

　　黑色大剑，就是从天冲玉脉仙殿中出现的，太史宇从诸强手中抢走，一直有传闻，仙殿中藏着仙兵。

　　但细想一下，似乎又不可能，太史宇曾截杀苏寒两次，第二次时，他已经拿到了黑色大剑，若此剑真是传说中的仙兵，苏寒早已经死的连灰都不剩。

　　仙殿殿门开启了，被太史宇强行打开，一缕迷蒙的混沌气后，成千上万道乌黑的气息涌动出来，黑色大剑乌光不减，象一尊吞噬天地的魔神，仙殿内的气息全部流入了黑色大剑中，荡然无存。

　　吱呀……

　　沉睡了无数岁月的仙殿，大门终于洞开了，灰蒙蒙的气息被驱散，一条黄金大道，通向远方。

　　这一刻，苏寒的心神剧烈晃动着，他仿佛又看到了黄金之路的尽头，有一尊王座，盘坐着不可猜测的存在。

　　哗……

　　净心诀如小溪流水，浸润无声，它缓缓流动，抚平了苏寒的心神。

　　太史宇森然一笑，他持黑色大剑，一步跨入了仙殿的大门。

　　吾将永生！

　　四个古妖文完全暗淡，仿佛失去了灵气与精华。苏寒迟疑了许久，一咬牙关，他悄悄没入了地底的空间，慢慢靠近玉脉仙殿。

　　此次，玉脉仙殿很安静，未象上次一样飞走，且仙殿中的迷蒙气息仿佛全都消失了。苏寒悄悄来到仙殿殿门前，一步跨入了殿中。

　　笔直的黄金之路，在金碧辉煌的殿宇中通向远方，苏寒的眼睛爆出神光，他能清晰的看到，黄金之路的尽头，真的是一尊巨大的王座，一团迷蒙气，正包裹着无法揣度的存在。

　　此仙殿非彼仙殿，显然与天冲的那座玉脉仙殿不同，但它们如出一辙，黄金之路烁烁生辉，尽头的王座如一座神山。

　　太史宇正手持黑色大剑，大步向前。苏寒追摄在后，他不知该不该此时出手。

　　仙殿没有迷蒙气，没有外敌，太史宇走的飞快，不久后，他升腾御空，直奔仙殿尽头。

　　没有任何阻滞，太史宇如天马行空，他靠近了黄金之路的尽头。如山一般的王座上，一团迷蒙气正缓缓转动，其中的存在不可察觉。

　　太史宇疯狂无比，他抽出黑色大剑，向巨大的王座劈去，肆无忌惮。那团转动的迷蒙气，噗的爆散了。苏寒更加心惊，王座的迷蒙气，连真极诸王持神兵都要费很大劲才能打散，但在黑色大剑下，它仿佛不堪一击。

　　嗡……

　　一团只有拳头大小的淡淡光团，在王座上悬浮，它微微抖动，完全暴露出来。

　　这是一块散发着光芒的石头，如河滩的鹅卵石，光润圆滑。

　　叮铃……

　　此时，苏寒怀中的小金铃猛然剧烈的抖动着，他心头顿时一惊，这是魔姬在示警，石洞外肯定有什么异常发生。

　　且这声轻微的铃声，亦让太史宇警觉，他持大剑回头，目光在仙殿中扫视。

　　嗖！

　　一道紫光，从仙殿的角落中激射而出，苏寒持紫玉矛先发制人。

　　“小妖皇……”

　　太史宇面对突如其来的苏寒，居然没有一丝惊讶，他咧嘴一笑，露出两排惨白的牙齿。

　　铛！

　　黑色大剑划出一道乌光，如同大道在虚空留下的轨迹，紫玉矛哀鸣，险些脱手飞出。许久不见了，太史宇的境界又有提升，且对黑色大剑掌控的更加纯熟。苏寒仍可在战力上压制他，但黑色大剑弥补了太史宇所有不足，一剑斩破天穹，风云色变。

　　九把紫玉兵齐出，全部都黑色大剑砸飞了，若非这是玄天紫玉锻造的神兵，此刻早已经粉碎。黑色大剑势不可挡，一剑在手，仿佛傲视天下的皇者。

　　大战翻翻滚滚，碍于黑色大剑，苏寒对付的相当吃力，一道道乌黑的剑芒在虚空穿梭，苏寒不敢触及，肉身强悍亦不可抗衡黑色大剑。

　　嗖嗖嗖！

　　此时，漆黑曲折的地下通道中，三条人影电闪一般的飞来，强者的气息铺天盖地，充斥了整个空间。

　　漫天的血玉荧光中，明黄色的光芒扩散成了风暴，三个不速之客冲入了玉脉仙殿，他们在战团附近停住，黑发披肩的孔雀王元真，沉默不语的元忽王陆斩，少年英武的元忽太子陆逸，三人并肩，都面露惊讶之色。

　　嗖！

　　一道粉光亦从通道飞出，魔姬到了，她冲上黄金之路，飞速来到尽头，手中一只黄金小铃铛，反手化为了镇压天地的神器，轰然落下，要镇压太史宇。

　　铛！

　　黑色大剑之下，一切兵器仿佛都是虚无，太史宇持剑御敌，劈飞了黄金铃铛，且借着这一击之力，身躯化流光，急速后退，伸手探向宝座中悬浮的那块圆润的石头。

　　“在我面前，你也敢抢东西？将古兵留下！”

　　孔雀王大笑，气势慑人，一缕五彩光从神羽圣兵上打了出来，五彩光焚灭天地，太史宇反手以黑色大剑扫向五彩光。

　　轰！

　　五彩光全部消融了，太史宇亦被震飞，孔雀王与元忽王都有异色，感觉不可思议。孔雀王谈笑风生，但出手很重，直接以神羽圣兵勃发五彩光，想一击灭杀太史宇。而太史宇破掉了五彩光，且保住了命。

　　黑色大剑一动，乌光划向前方，仿佛一只无形的大手，握住了王座上圆润的石头。太史宇嘴角溢血，却仍在惨笑，他将要摄拿到这块圆润的石头。

　　石头象被一根无形的丝线牵引，飞速飞向太史宇。此刻，苏寒猛然动了，风火八极遁运转如飞，他化成了一颗流星，从太史宇与石头之间一闪而过，紫玉矛划破虚空，斩断了那根无形的线，一把将圆润的石头摄到手中。

　　“自古英雄出少年，在我元真眼皮下抢东西。”孔雀王大笑，但眼中有杀意，他望向太史宇。天冲玉脉仙殿出世，真极诸王都到了，却被横空杀出的太史宇抢先，夺走了黑色大剑。

　　此刻，仙殿成为绝地，两名王者堵住了太史宇，他插翅难逃。

　　“交出此剑，可留你一命。”孔雀王漫声说道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　太史宇仿佛从来不知道什么叫做畏惧，他面对两个王者，居然还笑的出来，惨白的牙齿在点点血玉中泛起磷光。

　　呼！

　　骤然，太史宇整个身躯一晃，他仿佛融化在黑色大剑中。黑色大剑破空而出，激射向前，想要冲出仙殿的殿门。

　　孔雀王轻轻一挥神羽兵，黑色大剑却一往无前，破掉眼前的一切，漫天的五彩圣光中，黑色大剑化为了乌光，孔雀王淬不及防，乌光破开五彩光，快的象一道流光，嗖的冲出殿门。

　　太史宇仿佛与黑色大剑合二为一了，连孔雀王持神羽兵都没有阻住。

　　“此人究竟是谁？”孔雀王脸庞上闪过一丝讶异，他未出全力，且没有防备，但太史宇能从他手中逃走，亦让人感觉不可思议。

　　仙殿沉寂下来，孔雀王沉思片刻，又笑着望向苏寒，道：“你鼻子很灵，那里有宝，那里就有你。”

　　“我只是跟踪此人而来，意外发现了玉脉仙殿。”

　　“这就是天生的大气运，陆兄，我没有说错吧，挑他做女婿，你一点不吃亏。”孔雀王大笑，陆斩面无表情，一言不发。

　　“你认识此人吗？”孔雀王收敛笑容，对苏寒问道：“此人似乎很不一般。”


第250章 对决前的暗战

　　南疆妖族诸王，与苏寒的关系一直很紧张，但孔雀王却是例外，他霸气但不霸道，就在仙殿中和苏寒交谈起来。

　　“我只知道，此人叫太史宇，曾无端截杀过我，所以这次我一路追踪，追到了这里。”

　　“他真的很不一般，不知背后有什么背景。”孔雀王道：“不瞒你说，玉脉仙殿，虽然留在中土，但确实是我妖族的殿宇，我暗中查找了许久线索，摸索到了此处，那名少年却先我一步，他从何处得到的线索？”

　　苏寒摇头，太史宇身上的秘密太多了，除非生擒他，否则谁也不可能说清楚。

　　那块圆润的鹅卵石，在苏寒手中握着，但这好像是一块凡石，察觉不出任何波动与神性。

　　魔姬在石洞外发觉了后来的孔雀王等人，她飞速示警，又怕苏寒势单力薄，此时太史宇被驱走了，她小鸟依人，并不多话，站在苏寒身后。

　　“人不风流枉少年。”孔雀王看看苏寒身后的魔姬，笑道：“不得不说，你老泰山年轻时，亦是如此，游历五洲八万里，老婆娶了一马车。”

　　“这个事情，实在是……”苏寒结结巴巴。

　　孔雀王豪气冲天，大笑不止，陆斩虽然不与苏寒多说，但也没有敌意，元忽的太子陆逸对苏寒印象很好，他们离开了仙殿，从石洞通道回到外界。

　　“小友，有一事，可否商量一下？”孔雀王道。

　　“前辈，有事请说。”

　　“你手中的石头，乃我族的宝物。”孔雀王正色道：“我寻找了许久，此次你捷足先登，可否打个商量，我以其他宝物与你交换。”

　　玉脉仙殿，究竟属于何人，不得而知。但两座仙殿殿门，都楔刻古妖文，说与妖族没有关系，根本不可能。

　　这块圆润的石头，也不知是何物，苏寒想了想，他并不缺宝物，身上的雷都宝瓶，破布，碎陶片，皆是重宝，用都用不完。

　　“苏兄，这件东西确实是我族的宝物，你考虑一下，能否割爱？”陆逸亦诚恳的请求道。

　　孔雀王威震真极，但他并不用强，抱着与苏寒商量的态度。苏寒原本就对他很有好感，他只想了想，就将圆润的鹅卵石递去。

　　“小友，此次很承你的情！”孔雀王大喜，他接过鹅卵石，要以孔雀古朝前代老国主坐化后留下的一尾神羽交换。

　　“无需交换，我仰慕前辈，这是妖族的宝物，应当归还。”苏寒推掉了孔雀王的回赠，他一点也不傻，现在的真极，屠妖盟如日中天，诸教也虎视眈眈，不能举世皆敌，象孔雀王这种人物，能结下善缘那是再好不过的。

　　“既如此，这条地下的血玉脉，就归小友所有，开采出血玉，可换到不少东西。”孔雀王很豪爽，将这条玉脉都留给苏寒。

　　孔雀王来去如风，他拿到了想要的东西，当即就要离去。临别前，一直沉默不语的陆斩终于开口，他深深望了苏寒一眼，道：“男子汉三妻四妾，不算什么，但你一日不到大成，一日就见不到萱儿。”

　　“老泰山在敦促你上进，你不要辜负他一片期望。”孔雀王朗声一笑，拍拍苏寒的肩膀。

　　玉脉的深处，到处都是原矿，几乎不用处理，挖出来就是纯净的血玉。苏寒一口气掘了百余丈，血玉将乱空盒都堆满了。

　　苏寒将那处洞口深深隐埋起来，玉脉仙殿已经没有价值了，倒是一整条血玉脉，日后会有大用。

　　他与魔姬折回古城，不日内，将与道冲虚一战，估计会很棘手，需要养精蓄锐。

　　又是一个月夜，喧闹的古城依然很繁华，许多店铺彻夜经营。苏寒与魔姬漫步在古城的街头，顶着星光与月夜，踩着青石铺就的道路，身躯仿佛都轻松了。

　　远处，是一大片集市，越到夜间，生意越是红火，商人很多，货物亦很齐全，若细心一些，可淘到一些好东西。苏寒与魔姬走入了集市，到处都是叫卖声，其中不乏一些值钱的宝物。

　　集市的中央，行人川流不息，许多人围在一个摊前，围观着什么。魔姬兴致盎然，拉着苏寒挤了进去。这只是一个小摊，但很多修士都被摊上的一颗珠子给吸引了。

　　苏寒眼前一亮，他认得此物，这是一颗蚌神珠，产自南海，乃千年老蚌的精华，女子常接触此珠，可减缓容颜衰老，对一些爱惜容颜的女修士来说，价值连城。

　　“蚌神珠，绝不掺假，来自南海。”小摊的主人看见围观的人多了，精神大振，兜售自己的货物。

　　不少女修路都走不动了，时间最无情，红粉亦会变骷髅。一颗宝珠，能留住时间，挽住容颜，比金山都要贵重。

　　“此珠多少钱？”一名女修问道。

　　“宝珠真的无价，我贱价出售，三十万块魔晶宝玉。”小摊主人道。

　　呼啦！

　　围观的修士被吓倒了一地，那些女修的同伴拉着她们就走。

　　“你这是卖东西吗？简直是喝血！”

　　“三十万块魔晶宝玉，你不怕被砸死吗？”

　　三十万块魔晶宝玉，堆起来能堆成一座山，但那些女修眼睛中只有蚌神珠，赖着不走。魔姬的眼中亦闪动着光芒，她轻轻抚摸蚌神珠，时间仿佛停住了，被宝珠的身形所留。

　　“宝珠配佳人，这位姑娘，天姿国色，若得到蚌神珠，将青春永驻。”小摊主人忽悠魔姬。

　　“此珠如何？”魔姬拉拉苏寒的衣袖，眨着眼睛问道。

　　“很好，你若喜欢，就买下。”

　　“时光如流水，谁都会老去，我亦如此，但能留住一天青春，也是好的。”魔姬抚摸着蚌神珠，显得爱不释手。

　　“这颗宝珠，我要了。”苏寒转身对小摊主人说道。

　　“慢！”

　　人群分开了，数十名年轻修士结伴而来，为首的，正是道冲虚与花想容。

　　“此珠我有意，买下赠与想容仙子。”道冲虚挥手，一只乾坤袋甩了出去，满满的都是魔晶宝玉，足足三十万块。

　　“这个……”小摊主人很为难，望向苏寒。

　　“此珠是我先定下的，你想要宝珠，去别处买。”苏寒看到了花想容，他不愿与之过多交集。但道冲虚很霸道，直接就想拿走蚌神珠。

　　“既定下，为何不付钱？”道冲虚一根指头挑着乾坤袋，道：“三十万块魔晶宝玉，一块不少，我已经付了钱。”

　　三十万块魔晶宝玉，对任何人来说，都不是个小数目，道冲虚乃首次出世的奇才，实力强劲，且气魄冲天，抛万金不皱眉头。

　　“冲虚道兄好气魄！”

　　“小妖皇这样的伪君子，只会花言巧语哄骗一些无知女子，嘴上说的好听，一提到掏钱，立即推三阻四。”

　　“他是很想掏钱，关键是有那么多吗？”

　　“这位公子。”小摊主人满脸堆笑，望着道冲虚拿出的三十万块魔晶宝玉，眼睛都睁不开了，他与苏寒商量道：“不如，这颗宝珠就让给那位道爷？”

　　“不行。”苏寒不再去看花想容，道冲虚和屠妖盟的众人气焰很嚣张，虽然不是对决，但妄图压制苏寒，这口气不能忍下。

　　“我要提醒你，小妖皇，想与冲虚道兄斗富吗？”有人幸灾乐祸道：“太虚教刚刚发掘了一条新玉脉，每日都有数不清的宝玉采出，你倾家荡产，亦抵不上冲虚道兄一根手指头。”

　　轰！

　　话音未落，一片耀眼的血光就出现在集市中，苏寒未用乾坤袋，直接把十万块魔晶血玉抛了出来。血玉堆成了山，纯净的本源气息在飘荡，灵气浓的让人睁不开眼睛，整座集市都被血玉的光芒浸染。

　　“啊！这是！这是血玉！”

　　小摊主人不顾一切，直接扑到了如山的血玉堆中，比见了自己失散多年的爹娘都亲，恨不得住在玉山上。

　　魔晶血玉，远比魔晶宝玉要珍贵的多，数量很稀少，有价无市，很多修士得到血玉，都拿来自用，不会交换货物。

　　所有人的脸庞都被血玉的光芒映照了，苏寒站在血玉山前，望着道冲虚。

　　“宝珠只有一颗，我必得之。”道冲虚面不改色，又甩出一只乾坤袋：“我加价。”

　　轰！

　　道冲虚的乾坤袋还未落地，又是一片耀眼的红光，先前的血玉山旁，随即出现了第二座血玉山，全部都是纯净的魔晶血玉，红的让人心醉。苏寒拈起一块血玉，转头对魔姬道：“你喜欢此珠，我一定替你买下。”

　　“你……真好……”魔姬眼睛笑成了月牙，还不忘瞟花想容一眼。

　　“嘶……”

　　众人都在倒抽冷气，两座血玉山了，足可掏空一个小世家的积蓄。

　　“你这样的敌人，我最喜欢。”道冲虚仍然在笑，但笑的有些底气不足，这样一座玉山一座玉山的甩出来，就算他也吃不消，魔晶宝玉都是寻找玉脉采来的，并非凭空变出来的。况且苏寒拿出的都是血玉，一块血玉，顶的上五六块寻常的宝玉。

　　“快！施以援手！”

　　众多屠妖盟成员暗中行动了，各自将身上所有的魔晶宝玉全部集中起来，交给道冲虚。

　　“冲虚道兄，以宝玉山压死他！小妖皇不可能随身带着那么多血玉！”

　　“不争馒头争口气，这颗珠子，我们要定了！”

　　呼！

　　道冲虚甩出了第三只袋子，这是屠妖盟所有成员的全部积蓄，各种各样的宝玉，杂七杂八的堆了一袋子。

　　“此珠我要送给想容仙子，志在必得。”

　　轰！

　　红光冲透了天穹，整个集市都血红一片，第三座血玉山从苏寒手中飞出。

　　“此珠我要送给魔姬姑娘，亦志在必得。”


第251章 又见碎陶片

　　三座血玉山将集市中所有人都吸引来了，鲜艳的血玉散发光芒，照耀的人睁不开眼睛。屠妖盟众人均傻眼，他们聚集了所有的魔晶宝玉，亦无法压过苏寒。

　　“你这样做，有意义吗？”一直冷眼旁观的花想容终于开口了，她越过众人，对苏寒说道。

　　“这句话，是不是应该去问问你的同伴。”苏寒不想和花想容发生冲突，言语间还留有余地。

　　“我的劝告，你不听从，这样肆无忌惮下去，迟早会惹来大祸。”花想容道。

　　苏寒在心底叹息一声，花想容一副高高在上，施舍慈悲的样子，让他感觉越来越遥远，越来越陌生。

　　“两位大爷，还加价吗？”小摊主人乐的眼睛都看不见了，今日的收获远超预料。

　　“据闻小妖皇出身山野门派，拿什么跟我们诸教世家来斗。”有人口袋比脸都干净，仍在大言不惭。

　　三座血玉山面前，谁都直不起腰杆，道冲虚面色不易觉察的变了变，他也是年轻人，无比要强，但口袋已经被翻空了，斗不过苏寒。

　　“我只是想买一颗珠子，你不加价，宝珠就归我了。”

　　苏寒轻轻拿起了蚌神珠，身旁的魔姬笑颜绽放，他们转身离去，人群纷纷让路。

　　道冲虚不动声色，但心里怒波翻滚，他与苏寒还未对决，但这一次，无疑在众目睽睽下落在绝对的下风。

　　“今日我很开心。”魔姬将蚌神珠凝缩成一寸大小，郑重戴在脖颈间：“距对决还有一点时间，明日还可四处逛逛。”

　　苏寒微笑，他感觉这样的生活远比走上那条路要轻松的多，但这是一条不能回头的路，既然走上去，永远没有归路。

　　“此次，你一定要小心。”魔姬抚摸着神珠，道：“太虚的道冲虚，出世之后只有一战，重伤了颜九渊的玄孙，但此人绝对是当今年轻一辈里最难缠的人物。”

　　苏寒点头，皇甫律，道冲虚，原太极，方无意，已经被真极亿万人传遍了，必然不是浪得虚名。

　　“但我有信心，你能将他击败。”魔姬眼如弯月：“明日，古城宝月楼有一场拍卖，据说会有难得的奇珍出现，我们可再去看看热闹。”

　　第二日，许多修士都赶到了古城的宝月楼，苏寒无意这些场合，但魔姬一定要来凑热闹。他们独占了一间包房，可浏览全场。

　　很多大教的修士都步入了宝月楼，片刻后，屠妖盟诸人亦出现了，但有两名须发皆白的老修士，走在最前。

　　“这仿佛是太虚的高手，是道冲虚师叔祖辈的人物。”

　　这一年多来，太虚教的声望在不断高涨，他们的圣人虽然陨落，但毕竟是真极天道融合之后第一位跨入圣境的强者，拥有其他不为人知的底蕴也说不一定。

　　太虚教两个老修士负手，道冲虚跟在身后，他们单独走入了一个包房。不久之后，陆续有屠妖盟成员的长辈们赶到，大约聚集了十多人，全部进入了先前的包房中。

　　“这次拍卖，为何会有这么多人，难道有不世出的奇珍吗？”苏寒问道。

　　“他们都是冲着一篇悟道心经而来。”魔姬道：“中土的公孙世家，与司空世家一样，曾出过圣人，但圣劫之后，家道中落了，传到这一代，朝不夕保，公孙家的家主要卖掉祖上传下的一篇悟道心经。”

　　圣人的悟道心经，价值连城，可遇不可求，没落的公孙世家，走投无路了，连这种东西都拿出来卖掉。

　　“这样的心经虽然珍贵，但不要也罢。”魔姬拨动脚踝的小金铃，道：“心经不会有假，但这是圣人独有的路，而非你的路。”

　　“很有道理。”苏寒点头，魔姬每日嘻嘻哈哈，但此刻说出的话却是至理。

　　“修本道，弃外道，一些古经，只可观摩，不可照搬。”

　　这并不是很深奥的道理，许多人都懂得，但近古圣人一生感悟天道的精华，都在心经中，可以从中借鉴到许多。不过苏寒不需这些，他有光明经的残本，还未参悟，母经超越一切，与之相比，圣人的悟道心经只能拿去糊墙。

　　不久之后，拍卖开始了，那部公孙圣人的悟道心经自然是重中之重，许多次一级的宝物被人买走，太虚宫及其他诸教的老者都在旁观。

　　最终，心经出现了，惹来了哄抢，价格节节攀高，但太虚与诸教之前或许有约定，他们联合出手，财大气粗，许多有意心经的人被直接吓跑。

　　这只是一场寻常的拍卖，没有特别出众的东西，心经之后，又有几件东西卖出，苏寒坐的很无聊，想要离去。

　　就在此时，一件拍品被捧到台上，在场许多人都未在意，但苏寒的心却砰的一动。

　　这是一块只有三寸大小的碎陶片，没有神性，没有道痕，陶片上笼罩着一种混沌色，看不出任何出奇的地方。

　　“碎陶片！”

　　苏寒很讶异，他从仙坟得到过一块碎陶片，事后曾请教不少人，但无人认得。时间久了，碎陶片也一直没有用武之地，没想到，宝月楼竟然会藏着一块。

　　苏寒怦然心动，在场的人，或许无人知道碎陶片的玄奥，但苏寒却很清楚，碎陶片发威，几乎如怪异的小棺一般，能收走诸天。

　　碎陶片很可能曾经是一个整体，但碎裂之后流落到了四处，许久了，苏寒都没有见过第二块陶片，此时他猛然萌生出一个念头，他想全力收集所有的陶片，将其拼凑起来。

　　没有人认识这块碎陶片，连宝月楼的人或许都说不清楚这是什么东西，没有费太大功夫，苏寒就将这块陶片买到手。

　　此物并非宝月楼所有，而是代卖，幕后还有真正的卖主。苏寒很想知道这个卖主，从而查一查更多关于陶片的事。

　　“此事很简单，可找宝月楼的人疏通一下。”魔姬道。

　　花费了一些魔晶宝玉，从宝月楼一名修士的嘴里，苏寒打探到了碎陶片的卖主。这是久居古城的一个老人，姓厉，并不出名，隐没在古城的众生中。

　　苏寒找到了姓厉的老人，无需多说，他拿出了碎陶片。姓厉的老人很感恩，他是平常人家，儿子一直在修行，但没有大量的魔晶宝玉可供炼化，因而将家传的这块陶片拿出去变卖。

　　“这块陶片，是家传的？”

　　“许久了。”厉老人点头道：“连我亦不知这东西的来历。”

　　他们交谈了很久，厉老人吐露了一些家族的事情，他的祖上据说曾辉煌过，但后来渐渐没落。且厉老人又说，碎陶片可能原本一共有两块。

　　“另外一块，不知所踪，在许多年前就丢失了，只有这一块保存下来。”

　　苏寒默默回想，他曾听元忽一位老皇叔说过，老皇叔年轻时，见过这种碎陶片，持陶片的人被围攻，他抛出了碎陶片，天地震动，山野都被混沌色给覆盖了，杀的强敌尸骨无存。

　　“这人，会否是厉老人的祖上？”苏寒没有问出口，厉老人所知不多，且不能肯定，这种碎陶片只有三块。

　　厉老人说不出更多的线索了，苏寒道谢，留下了一些血玉，将要离去。经过厉家正堂的时候，神龛后的一副画像吸引了苏寒。

　　画像上是一名老者，儒衣长衫，他负手立于天地间，相貌清癯儒雅，但眉宇中有令人不敢轻视的威武之气。

　　“这是祖上，一直供奉在此，家族没落了，但礼数不可缺。”厉老人说道。

　　苏寒盯着画像出神，他有种熟悉的感觉，似乎见过画像上的人。但厉老人摇头，这名厉家的祖先出生在三千多年前，已经坐化。

　　“是这样，是我眼花了。”

　　苏寒慢慢离开厉家，一直走出去很远，他仍在回味画像中的人。猛然，他脑中轰然一响，加快脚步，转身又冲入了厉家。厉老人被吓了一跳，苏寒却来不及多说什么，他站在神龛前，又将画像端详了片刻，心中顿时了然。

　　画像上的人，很不可思议，让苏寒感觉如在梦里。

　　“老叫花子！”

　　画像中的老者，清癯且儒雅，但眉目五官，与玄黄的老叫花子一般无二。

　　“您的祖上，真的坐化了吗？”苏寒问道。

　　“确实如此。”厉老人的年纪，不可能经历当年的事，但家中一脉相传，有一些秘闻一直流传下来：“祖上乃次圣境，即将跨入圣境，但寿元尽了，回天无力，祖上坐化之后，家族渐渐衰落，从中土南部搬迁到此。”

　　厉老人只知道这些，年代很久远了，对一个没落的小家族来说，许多往事都已经埋入了时间中，家族的辉煌亦只能是神龛后的祖像。

　　“可能真的是我看错了。”

　　玄黄的老叫花子，迷失了心智，但他显然不简单，司空大圣说过，他曾在真极见过此人。

　　这些事成为了历史，但真极与玄黄之间，仿佛有一条冥冥中的路，跨越了浩宇，藕断丝连。

　　碎陶片可遇不可求，苏寒细细的分辨，两块大小不一的陶片质地与表面的混沌色一般无二，很可能原本乃一个同体。

　　“碎陶片，究竟是什么？”


第252章 谁更强势

　　苏寒离开了厉家，其间的秘密太多了，已经解释不清，真极与玄黄间，仿佛有一座无形的桥梁，并非永世隔绝，不少圣贤者早有来往。

　　他珍藏起两块碎陶片，一些传闻让人感觉很惊讶，碎陶片无法催动，否则将会是一件无上的杀伐重器，但元忽老皇叔口中的人，不知是如何掌控碎陶片的。

　　此时，古城中已经掀起了一场波澜，沉寂了一年，苏寒再度出山，行事高调，不可阻挡。杀千里连成，诛孙太阿，追击皇甫律，道冲虚。

　　他与道冲虚的对决在即，不少屠妖盟的成员闻讯从各地赶来，一些老辈修士亦不肯错过大战。

　　“小妖皇会是冲虚的对手吗？”太虚宫的两名老修士仿佛很有信心，他们带着道冲虚四处走动，拜访了古城中各大家族与强者。

　　“小妖皇会被冲虚道兄踩在脚下！”屠妖盟的成员亦在上蹿下跳。

　　道冲虚，真极年轻一代的翘楚，没有人知道他的深浅，出世后仅有一战，重创了颜冲，但那一战，道冲虚显然没有动用全力。

　　这一日，古城中的许多修士纷纷赶往城外五百里处，小妖皇与道冲虚的对决地。

　　屠妖盟成员数以千计，他们呐喊震天，远远将战团围住。

　　不久后，两名太虚宫的老修士出现了，带着道冲虚前来，亦有十多个大教的宿老跟随，他们的后辈都在屠妖盟中，与太虚宫结成了联盟。

　　年轻的道冲虚，挺拔英武，目光深邃，如同容纳了一轮大日，一轮皓月，天地宇宙，沧海桑田，心中包揽诸天，掌心衍生世界。

　　此时，苏寒的身影出现在众人的视野中，他步履并不快，无比稳重，一步一个脚印，踏着尘埃走来。

　　在他身旁，魔姬粉衣飘舞，姿色倾倒万千众生，屠妖盟众人心里冒火，道冲虚亦不易觉察的捏了捏拳头。前日，他们已经在集市上有过一场交锋，道冲虚与屠妖盟完败。

　　“你就是小妖皇吗？”太虚一名老修士负手道：“与冲虚对决，一切都要讲规矩，你若败了，按屠妖盟的盟规，将要交出母经。”

　　“你不觉得这句话很可笑吗？”苏寒淡淡道：“我非屠妖盟中人，为何要遵循屠妖盟的盟规？”

　　“这是成规，人人都要遵循。”另名太虚老修士插嘴道。

　　“若道冲虚战败，他亦要交出太虚教的道统吗？”

　　“冲虚不可能败，雪藏二十年，一朝出世，横扫天下少年英杰。”太虚老修士昂首道：“小妖皇，据说你有一些本事，但与冲虚生在一个时代，是你的悲哀，将会成为衬托。”

　　“对决战败，你必须交出母经，否则，我们有权擒拿你，截取识海。”太虚的老修士很不讲道理。

　　十多名大教的老者，看苏寒如看猎物，他们暗中商议许久，此次吃定苏寒了，无论大战结果如何，都要夺取母经。

　　“叫道冲虚出来。”苏寒如青松挺立，他不与太虚的老者纠缠，矛头直指道冲虚。

　　“冲虚很快就会将你踩在脚下，但屠妖盟的成规不可更改，你必须交出母经。”

　　苏寒冷笑，十多名大教中的老修士虎视眈眈，屠妖盟成员千余人，此时已经隐隐将战团围住了，苏寒孤身面对无数敌人，气势仍然冲天。

　　“屠妖盟均为少年修士，老辈人不予干涉，但你若不守规矩，我们亦不惜出手。”太虚的老修士步步相逼，想在大战前先堵住苏寒的嘴。

　　“说的好，你们若不惜出手，我肯定不会坐视的。”

　　朗朗雄音，震动天地，从远处传来，两条身影踩着飞云闪电而来。他们俱都高大威猛，身穿兽皮，骨肉如钢铁，气血冲霄汉。

　　轰！

　　一道无法形容的锋芒，从天际划过，圣威溢出了，围在战团外千余名屠妖盟中人，无法承受圣威，噗通噗通跪了一地。

　　荒野王踏破虚空，一步千里，风驰电掣，他身后，高大健壮如战神般的荒正，手持荒古战矛，冷笑注视下首无数人。

　　“荒……荒野王！”

　　十多名大教中的老者都脊背发寒，不由自主的倒退一步，荒野王如今的威名，丝毫不亚于圣人。

　　“仗着人多欺负人？”荒正一挥荒古战矛，苍天仿佛被切出了裂痕，残余的一丝圣威翻滚垂落，那些刚刚爬起来的屠妖盟众人身躯顿时象压了一座无量山，噗通噗通又跪了一地。

　　“你！”众人眼睛都红了，跪倒虽非本愿，但无数古城的修士都在围观，他们这些天之骄子当众下跪，脸都丢尽了。

　　“你什么你！不服就过来大战！”荒正手臂如山脉，荒族的圣兵古朴大气，镇压当场。

　　荒野王微笑注视苏寒，许久未见，苏寒又长高了许多，身躯象一座不可摧毁的神山。

　　随即，荒野王将目光投向了十多个大教老者，他没有荒正的霸气与气焰，但举手投足间，隐隐有种令人不敢抗衡的威严。

　　“我族老祖早有法旨，老祖化道，我亦有言在先。”荒野王镇静道：“少年一代争锋，我不理会，但老辈人横加干涉，我亦不会坐视。”

　　荒野王很讲道理，荒正在五洲游历，曾被皇甫律重伤，但荒野王未加干预，也没有找皇甫家的麻烦。

　　“这是我人族的事，外族何以插手？”太虚的老修士道。

　　“万族本一家，昔年我族老祖在时，曾在元忽王都显化，那时，你们为何不说什么人族外族？”

　　“时过境迁，人往高处走，水往低处流，一切皆会改变的。”太虚老修士强词夺理。

　　“很好。”荒野王点头道：“荒族从来不理外界的事，但时过境迁，这一条亦要变一变，今日我来观战，若有不公处，我定要与你们理论理论。”

　　“几个老杂毛！”荒正毫不收敛，咧嘴笑道：“你们猜，我父亲是否携大荒之岭而来？”

　　荒野王高深莫测，他没有以嚣张的气焰压人，但所有人都不由自主的冒冷汗，即便几个大教中的宿老亦不例外。昔日的南疆一战，他们都有目睹，仙兵太恐怖了，仅有一缕皇威垂落，妖族诸王跑的比兔子都快，身躯如泥塑，被压的粉碎。

　　“这个这个……”太虚的老修士汗流浃背，口气顿时变了，仙兵面前，谁敢逞强，他道：“我等只是来观战，屠妖盟的盟规亦不是我们定下的。”

　　大笑声中，荒正呼的飞来，落在苏寒身边，重重在他胸前锤了一拳：“寒弟，如今越来越有样子了！”

　　苏寒笑了，发自内心，一股暖流在心田中荡漾。

　　“你放心一战，谁若违规，我以圣兵诛他！即便一些老家伙倚老卖老，照杀不误！”荒正有意大声说道，气焰滚滚，让在场的大教宿老气结却不敢废话。

　　荒正父子出现，仅仅两人，却无形中将在场所有人全部压制了下去，实力就是一切，儿子拎着圣兵，父亲揣着仙兵，圣人来了也要绕着走。

　　“小妖皇，你我公平一战，无需提什么母经。”道冲虚缓步而来，慢慢走到了战团中心。

　　道冲虚这种敌人，最让人恐惧，只因不知他的深浅。

　　荒野王与荒正退出了战团，在外围观战，那些大教宿老亦老老实实躲到一旁，谁也不敢再提交出黑暗母经的事，否则以荒正的脾气，荒古战矛直接就招呼到众人头上了。

　　“你绝对可打败他，奴家在远处等你。”魔姬眨眼一笑。

　　大战开始了，道冲虚一步一步上前，仿佛被大道托起，法则闪烁，脚步随着大地的脉搏抖动。

　　轰！

　　苏寒身躯爆出了紫光，紫气浩荡，他在紫光中一冲而来，拳头碎虚，天地不稳。

　　道冲虚化身虚无，一袭道袍裹着身躯在战团中飘动，如流光，如幻影，一道道指光在横飞，虚空噗噗的被洞穿。

　　铛！

　　紫色的拳头与一道道指光碰撞，竟发出金铁交鸣声，如同两件神兵在交锋。

　　吼！

　　苏寒威猛无铸，一头黑发随风起舞，他战意蓬勃，气血冲天，一双铁拳化为永恒，毁天灭地，一拳轰出一个轮回，一拳造出一个世界。

　　砰砰声不绝于耳，大地在震动，苏寒如握着大道的神，直斩道冲虚。

　　呼！

　　道冲虚仿佛气化了，躯体化成了一道最原始的精气，精气如龙，穿梭三界，隐隐的道光在萌动。

　　“太虚无形，气之本体。”太虚的老修士洋洋得意，捻须道：“我太虚的道统，冲虚已尽得精髓，大成只是时间的问题。”

　　“太虚亦虚妄！”

　　苏寒大喝，攻势如惊涛闪电，一双紫色的拳头，似乎化为了天地间的唯一，碎混沌，开天地，一拳震碎了道冲虚的精气道光。

　　嘭！

　　流转的精气与道光中，一根手指如同天柱，压的虚空崩裂，手指与紫拳撞击，滚滚气浪汹涌，道光大盛，空气烧的滋滋作响，道冲虚几乎成了一片圣光，大道天音响起，他勾动了道的轨迹。

　　手指牵引道光，无坚不摧，如裂世一斩，围观的人群飞身后退，团战中心的大地龟裂，咔咔的裂开，缝隙长达数里，深不见底。

　　嘭！

　　苏寒视虚无为无物，一力破十方，拳头砸碎了一切，道冲虚流转的精气道光一顿，身躯亦从虚空中被震了出来。


第253章 过去钟

　　苏寒拳震乾坤，空间粉碎，道冲虚从虚空中被震出，身上的道光黯淡了，一股精气亦流回了身躯中。

　　“我以肉身破你！”道冲虚黑发飘扬，他屈指如刀，如佛陀拈花，一指西来，点碎万物。

　　苏寒冷笑，同阶中，敢与他肉身对抗的人几乎没有，盘邦太子都被打的碎裂。他将法力都收起了，战力充盈到拳头上，与道冲虚的西来一指硬撼。

　　嘭！

　　如一个炸雷在战团中爆开，道冲虚的指头几乎要断了，被一只无坚不摧的铁拳撞的咔咔轻响。

　　两股能量在猛冲猛撞，道冲虚无比强势，但肉身比苏寒差了一截，他指头点碎一切，却在两只紫拳面前无用。

　　哗……

　　神力象江河一样奔涌，战团越来越大，围观的人都浮上半空。紫光一闪，道冲虚被震飞了，他大吼一声，足踏远空，双手合并，翻转阴阳，电芒滋滋作响，一道阴雷无声无息，从虚空中劈了出来。

　　轰！

　　苏寒力拔河山，他追击道冲虚，摄拿起一座山头，凝缩在手中，从头顶砸了下来。太虚阴雷噼啪乱响，劈碎了大山，粉尘石屑漫天，一切都未平息，紫光铁拳又一冲而至，道冲虚身躯道光大盛，紫光被融化了大半，但拳头的战力却无法卸掉，道冲虚被打的气血翻滚，横飞千丈。

　　苏寒爆发出真正的实力，令所有人侧目，他一直隐匿气息与境界，此时终于彰显出火劫境的修为。

　　“啊！”

　　道冲虚怒吼，他的道袍将要碎裂了，悬浮在半空，身躯的精气与道光融合，一副虚无的神图，从脑后缓缓升起。

　　神图飘渺，烙印着太虚幻境，三千世界，河山锦绣，一张神图，席卷天地，下方的群山粉碎，被神图融化。

　　“这才是冲虚的实力。”太虚老修士得意的微笑。

　　神图飞舞，令人辨别不出方向，一片虚无的世界在道光中萌生，神图上的幻境仿佛实化，出现在苏寒面前。

　　道冲虚是太虚幻境的主人，他象一个衍生小世界的神，主宰掌控幻境中的一切。

　　太虚为一极，太极为一极，神图涵盖一种玄奥，道冲虚未大成，但神图仿佛有一种极的力量。

　　呼啦啦……

　　神图升空，快如闪电，一铺百里，将一切都卷入太虚幻境中。

　　掌翻阴阳，无数道太虚阴雷在虚空衍化出来，伴随着太虚神图，一冲向前。太虚图，阴雷雨，道冲虚驾驭神图，如同驾驭了一架圣人的战车，血光与杀气迸发，隆隆的轰鸣声滚动着，将下方的河山都碾碎了。

　　“天啊！”

　　所有人都被半空的杀气惊呆了，神图遮盖天地，阴雷颠覆世界，仿佛天地大劫的先兆。

　　轰！

　　一只拳头破开了一切，苏寒急冲，顶着漫天的太虚阴雷，轰灭神图，融天诀闪出一道道神妙的轨迹，万力万法消融，太虚幻境摇摇欲坠，神图亦要破碎了。

　　嘭！

　　紫气淹没了太虚幻境，神图千疮百孔，一只拳头势衰了，另只拳头势如闪电，道冲虚被轰的连连翻滚，虽不致命，肉身亦承受不住，血花飘散在半空，如一副血图绽放。

　　“道化万千，我虚无！”

　　道冲虚一滚，身躯淹没在虚空中，战团顿时寂静了，他仿佛消散在天地间，气息皆无。

　　苏寒凝聚目力，但无法看穿道冲虚的踪迹，这肯定是太虚的一门秘术，掩身形如无物，无法洞穿。

　　轰！

　　此时，天穹仿佛裂开了缝隙，一片精气融合道光，丈许粗的光柱从天而降，能将大地都穿透，如同亿万颗星辰化为了一条星河，滚滚落下。瀑布一般的道光垂落下来，地面不停的抖动，群山在尘埃中塌陷。

　　光柱擎天，从苏寒头顶压落下来。苏寒双手上举，仿佛托起了万古青天，光柱如无量山，比天幕都沉重，苏寒脚下的岩石崩裂了，一寸一寸被压入地面。

　　铮！

　　电芒化斩，雷霆为刀，一道电光化出的光刀，从苏寒身后一斩而来。太虚阴雷刀，屠灭了生机，碎裂万物，苏寒的身躯出现了血纹，一股莫名的力量侵蚀入肉身，精气与生机飞速流逝。

　　“杀你！”

　　道冲虚现出了形体，太虚的秘术齐出，暂时压住了苏寒，道冲虚掌控阴雷，如握着一柄神刀，要斩碎苏寒。

　　轰！

　　苏寒双眼血光一闪，灵魂燃烧起来，他如同浴血，两条大脉勃发出十条上古天龙的伟力。紫气浩浩荡荡，双拳轰碎了头顶无量山一般的光柱。

　　焚魂魔功一出，九天十地生灵膜拜，苏寒化身战神，战力无边，黑发舞动，眸光如星空，一拳轰向道冲虚。

　　噼啪！

　　太虚阴雷刀粉碎，化成了无数闪动的电芒，道冲虚惊叫，紫拳携裹着焚魂魔功，一拳至伟，一拳至猛，天下刚阳之气仿佛集中在一拳上，道冲虚的胸膛几乎被打的塌陷，一口鲜血喷薄而出。

　　“冲虚！”

　　两个太虚老修士大惊，同时立身而起，但还未迈出一步，一道矛光就闪到两人鼻尖前。

　　“你们想干什么。”荒正单手持战矛，逼住两个太虚老修士。

　　“你！”两个太虚老修士气的吐血，他们不惧怕荒正，即便对方手持圣兵，亦可降服。但荒正身后的荒野王不动声色，眼波象大海一样深邃。

　　“这就是天之骄子吗？”

　　苏寒追击道冲虚，踩着风火双轮，道冲虚翻翻滚滚，却没有苏寒快，拳头象是一团团紫雷在半空炸响，道冲虚接连受创，血流如注。

　　道冲虚一溃千里，他的秘术都被破了，融天诀下，万力皆浮云。苏寒趁势追击，要将道冲虚彻底击溃。

　　此时，屠妖盟众人面如死灰，荒正欢呼雀跃，只有站在人群外围的魔姬，粉眉微皱。

　　她心思慎密，感觉事情没有这么简单。苏寒胜的仿佛太轻松了，道冲虚乃太虚雪藏的奇才，近日来一直被五洲修士风传，与皇甫律等人齐名，不可能如此不堪一击。

　　呼！

　　道冲虚与苏寒都一冲千里，展开追逃，苏寒运转焚魂魔功，气势正盛，一拳粉碎了群山，余威将一条条大河都蒸干了。

　　嗖！

　　道冲虚脚踩天罡，他全力前冲，但始终无法摆脱苏寒，两人在半空绕了千百里，重新回到战团上方。

　　道冲虚嘴角渗血，身躯受创很重，皆是被苏寒近战肉搏所伤，这一点也不冤枉，神明血脉都在肉壳上讨不到半点便宜。

　　嗡！

　　道冲虚双掌相抵，一串法咒飞出，他连伤处都不及修复，想要全力对付苏寒。

　　法咒如同连通了大道，道冲虚手心方寸，却象再造世界。他牵动着阴阳法则，道光化为锁链，一条条自然之道在虚无中浮动，神秘的气息四溢。

　　一口小钟，在道冲虚手心中被演化，古朴的小钟，没有道痕，却有一种无法形容的气机在流转。

　　“过去钟！”道冲虚手托小钟，仿佛是宇宙的中心：“小妖皇，这亦是你的丧钟！”

　　融天诀破万法，苏寒一往无前，铁拳在前，身躯在后，象一条龙在飞舞，直冲道冲虚。

　　铛！

　　道冲虚一手托钟，一手轻拍钟身，悠悠的钟声回荡天地，如黄钟大吕，响彻了四方。一圈圈声波顺着小钟向四周弥漫，那股神秘的气息，更加浓重了。

　　嗡！

　　苏寒有净心护持心神，但小钟一响，他的眼光顿时迷离起来，周围的一切都虚化了，仿佛很不真实，山川河岳，花鸟鱼虫，世间的一切似乎在此时随着钟声融化，万物滚滚，变成了一条流淌的河。

　　河在流淌，淹没了苏寒，他无力挣扎，顺着虚无的河，飘向远方。

　　“那是什么！”

　　苏寒的心神被侵扰了，他浸泡在这条长河中，迷离的双眼顿时圆睁，宽阔的长河，苏寒顺流而下，他竟然在河中看到了另一个自己。

　　那是不久前在荒山中悟道的苏寒，盘坐在天地间，感悟自然与大道。

　　荒山悟道的苏寒，只是一瞬，就从现在的苏寒身边一闪而过。河水滚滚，随即，有一个自己，出现在苏寒眼前。

　　那是在飘泊在玄黄的苏寒，跟随司空大圣，远赴落星湖。

　　玄黄的苏寒，亦是一瞬，从现在的苏寒眼前晃过。

　　铛！

　　小钟继续被拍响，钟声嘹亮，苏寒的心神陷入了一片混乱，他继续在长河中漂流，无数个过去的自己，不断浮现在河中，与他擦肩而过。

　　丽都宫的苏寒，五龙山仙坟的苏寒，南疆荒域中的苏寒，妖墟古城中的苏寒……

　　苏寒仿佛进入了时间的长河，一点点被冲击到了过去，最终，他停滞在了星神山。

　　呼！

　　一瞬间，苏寒觉得自己仿佛真的回到了从前，他的身躯似乎矮小了，浑身上下的战力锐减，境界一落千丈，被打回了神池境。

　　“这是为何！”

　　“过去钟，回溯本源，跨越时光！”

　　道冲虚显然演化了一种神秘的术，他手中的小钟并非实体，但钟声无比真实，将苏寒放逐到了遥远的过去。

　　滔滔的长河中，道冲虚从天而降，他气焰依然滔天，象一尊神。苏寒的两条大脉萎缩了，十条上古天龙的伟力无影无踪，他如初踏入道门的小修士，仅有神池境的修为与战力。

　　嘭！

　　道冲虚站在长河的上空，他一指点来，河水沸腾，水浪冲上天际。苏寒被一指点的横飞，躯体差点碎裂，他无法抵挡道冲虚，战力与精气衰弱到了最低谷，与当初在星神道时几乎无异。


第254章 斩过去

　　苏寒的战力与境界一落千丈，他在时光的长河中被放逐到了过去，面对道冲虚，根本无还手之力。

　　噗！

　　道冲虚脚踩风雷，他托着过去钟，象掌控时间的神，一步风云变幻，指尖挑起了日月，点向苏寒。

　　身躯几乎崩裂了，苏寒嘴角渗出鲜血，在河水中翻滚，此时反抗根本无用，神池境的苏寒，即便拼命，亦不是道冲虚的对手。

　　“这是为何！”苏寒无比震惊，过去的就是逝去的，破镜重圆，覆水难收，连上古的皇者，年老体衰时也回天无力。

　　“道的力量，真的无穷无尽。”

　　大道占据天地宇宙，万物都在笼罩中。繁衍到了极致的无上秘术，追溯本源，化出一条时光的河流，将敌人放逐到过去，在其弱小时彻底击杀。

　　秘术之下，逝去的亦是现在的，长河中的苏寒被击杀，现实中的他，亦要死去。

　　恐怖无比的秘术，即便天纵的皇者，亦有年少时，将其拖入时光长河，无人可挡。

　　嘭！

　　道冲虚一指点破世界，苏寒的躯体终于爆裂了，在星神道时，他未修炼血碑神藏阵图，亦没有那半片神秘额骨的加持，身躯虽强悍，却有底线，被绝对的力量袭杀，很难持久。

　　呼！

　　苏寒以神凰经修复受创的肉身，他全力挣脱，但无法跃出这条长河，焚魂魔功被运转了，战力在上涨，但基数太低了，暴涨的战力仍无法阻挡道冲虚。

　　“一切都无用，初入道门，能与我争锋吗！”道冲虚终于露出残酷的笑，他将心底所有的怨气全部发泄出来，想虐杀苏寒。

　　噗！

　　一指点来，轰击在苏寒的手臂上，手臂爆裂，道冲虚大笑，又一指点来，轰碎了苏寒的双腿。

　　“过去不可现，若挣扎不出这条长河，我将永远滞留在神池境！”

　　苏寒在生死间仿佛顿悟了一些，过去，现在，本是两条根本不可融合的路，但在逆天秘术下，一切都改变了，连人生的轨迹都扭曲，现在被拖回了过去，过去变成永远。

　　时光长河，河水滔天，魔力滚滚，无人能从过去逃脱，只因过去的，已经发生，修士逆天，可改变未来，却无力篡改过去。

　　“受死吧！你无力逆天！”

　　道冲虚一指就可点死神池境的苏寒，但他未这么做，一点一点的虐杀对方，将其肉身点碎，待修复后再点碎，要把苏寒的躯体连同信心，都化成粉末。

　　哗……

　　道理神纹仍在心田，从苏寒体内飞出，但境界决定一切，神纹交织出道印理玺，却只让道冲虚微微受阻，他托着过去钟，单手拂动乾坤，一指化神奇为腐朽，神纹崩散了，飘飘渺渺的散在虚空。

　　破布与碎陶片皆不可用，无法催动，苏寒持紫玉兵，但受境界所困，根本勃发不出玄天紫玉的神威。

　　他几乎要束手待毙了，任何秘术和法宝，在神池境修士手中，几乎等于没有，道冲虚连道理神纹都一指破之。

　　“无法可解吗！”苏寒被河水淹没，仍在全力挣扎，他的心念飞速转动，眼前仿佛是一个死局，根本无法破解。

　　一个个过去的自己，在眼前晃动，这是苏寒成长的轨迹，亦是流逝在时光长河中的一瞬。

　　一瞬如百年，苏寒的身躯不断破碎，他以神凰经来回的修复，此时此刻，抵挡没有用处，他全力思索对策，想死里逃生。

　　这是意想不到的变化，超乎任何人的想象，道冲虚乃天纵之姿，从太虚的道统中修出了这门罕有的绝世秘术，连一些太虚的宿老都无法与其比拟。

　　“过去，只能忘怀……”

　　苏寒仿佛有所顿悟，但仍不透彻，一点点灵光在脑海晃动，他似乎想起些什么，却飘渺的无法捕捉。

　　过去的自己，对任何人来说，都是弱小的，上古的圣王，亦是从神池境成长起来。

　　这是修士冥冥中最大的弱点，太虚独一无二的秘术，有逆天之功，若真有大圣者修成此术，简直可以溯本归源，在时间长河中斩杀少年时的皇者。

　　且这几乎是不可弥补的弱点，过去的就是过去的，任何人都无力更改。

　　咚！

　　河水在翻滚，激起千层浪，道冲虚主宰了一切，他悬浮在河面，君临天下，一根手指，裁决苏寒的生死。

　　“一切都结束了，小妖皇，我曾说过，你是绊脚石，要一脚踢开，黄泉路上孤寂，但很快就有许多人来陪你。”

　　道冲虚冷笑，如猫戏老鼠，他将苏寒重创了数十次，此时终于要出手将其抹杀。

　　嗖！

　　一道指光飞来，直点苏寒的祖窍，境界跌落了，灵宫阵图不堪大用，元神亦很弱小，这一指无疑是致命的。

　　嗡！

　　道理神纹再次出现，悬浮在苏寒头顶，弱小的苏寒，弱小的神纹，一切都没有成长起来，神纹消弭了部分杀机，但随即崩散。苏寒的头颅被重创，元神剧烈晃动，差点湮灭，灵宫阵图溃散，额骨出现裂痕。

　　也就在这一瞬间，苏寒猛然顿悟了，过去的，无法更改，过去的自己，无比弱小，这是缺点，亦是漏洞。

　　“既过去的我弱小无比，我亲手斩之！”

　　轰！

　　苏寒的眼波爆出了血光，灵魂熊熊燃烧，他全力催动焚魂魔功，不为对敌，只为了能从奔涌的河水中挣脱，取得一线生机。

　　苏寒奋力逆流而上，身躯在滚滚河水间上下沉浮，道冲虚闲庭信步，行走在虚空，信手一指，在河水中挣扎的苏寒就血流一片。

　　逆水行舟，难于登天，苏寒咬牙，在洪流中不屈不挠，他拼尽全力，顺着奔涌的河水，一路向上。

　　渐渐的，前方出现了一个随时间长河浮动的影子，那是妖墟古城中的苏寒，他走街串巷，为了能在妖墟中抢得一些生机而东奔西走。

　　嗖！

　　紫玉矛被勉强持在手中，大堆的魔晶血玉炼化，充作动力。苏寒逆流而上，一矛洞穿向前。

　　噗！

　　妖墟古城的苏寒，被紫玉矛洞穿了后心，鲜血与生机一起流逝。这个过去的苏寒，缓缓转身，没有垂死时的痛苦，嘴角甚或还有一丝如解脱般的笑意。

　　现在的苏寒，象一艘飘泊在汪洋中的孤舟，他斩杀了妖墟的苏寒，不做停留，身躯继续在猛冲。

　　前方又有一个晃动的影子，那是五龙山仙坟内的苏寒，正随着万千修士，闯入仙祖的容身地，寻找遗落的黑暗经。

　　噗！

　　紫玉矛再次被勉强催动出来，黯淡的紫光穿过滚滚长河，将过去的苏寒击杀。

　　五龙山仙坟内的苏寒，亦没有苦楚之色，他的嘴角带着笑意，慢慢消散在长河中。

　　道冲虚迟疑了，他追摄在苏寒身后，望着对方的举动，若有所思。

　　“你要斩过去！”

　　猛然，道冲虚仿佛也如顿悟，他心中顿时雪亮，苏寒于生死间触到了一线法则真谛，他想斩掉过去，斩掉弱小的自己。

　　无数过去的苏寒在远去，随着河水漂流，现在的苏寒找到了生机，他一往无前，拼死对抗半空的道冲虚，又不断的斩杀过去的自己。

　　丽都宫的苏寒，元忽王都的苏寒，天机谷的苏寒，黑暗永恒之地的苏寒……

　　无数个过去的苏寒，被一矛一矛的斩掉，最后，仅剩不久前荒山悟道的苏寒，盘坐在河水间，逆流而上。

　　道冲虚全力搏杀，苏寒却渐渐有了抵挡的力量，斩掉一个过去的自己，萎缩的大脉就恢复一丝生机，力量在恢复，境界在提升，他临近了巅峰时的边缘。

　　轰！

　　苏寒再次运转焚魂魔功，他奋力从滔天的河水中一冲而起，手中紫玉矛光芒大盛，一道紫光电闪而出，直指在河水中盘坐的最后一个过去的自己。

　　“斩过去！这根本不可能！”

　　道冲虚大步上前，他身躯散发出精气与道光，飞舞的精气如龙，被道光包裹着，冲向前方，团团道光护住了荒山悟道的苏寒。

　　一只晶莹的宝瓶飞上半空，银芒炸裂，雷都宝瓶像是天地雷霆的起源之地，层层电芒，道道天雷，化为了风暴，将最后一个过去的苏寒身外的道光炸裂。

　　一斩如惊鸿，紫玉矛激射向前，破开一切，从最后一个过去的苏寒躯体间穿过。

　　没有鲜血，没有呼号，最后一个过去的苏寒转身微笑，他的身躯虚无，消散，终于不可见。

　　轰！

　　一瞬间，所有的力量仿佛全部回归到苏寒身体内，他的境界飞速提升，一切都回到现在。

　　苏寒纵身如龙，在滚滚的河面上悬浮，他双眼有神光，神威凛凛。单手持紫玉矛，神矛裂开天地，一击杀透虚空，紫光划出一个完美的弧线，将滚滚长河从中截断。

　　哐！

　　道冲虚手中的过去钟顿时粉碎，化为乌有，时光的长河亦消散在虚空中，苏寒顶天立地，他仿佛完美无缺，斩掉了弱小的自己，只有现在与未来。

　　太虚无缺的秘术被彻底破掉了，得益的只有苏寒。他目光更加犀利，紫玉矛震散了无数太虚阴雷，将太虚图撕的粉碎，脚底出现风火双轮，身形比闪电都快。

　　“你，不堪一击！”苏寒象战神一样，持矛冲上前，矛光逼入了道冲虚的躯壳内，神力一涌，山崩地裂。


第255章 三个秘密

　　时光长河被截断，苏寒回归现在，他更加神武，以一杆紫玉矛，杀的日月无光，将道冲虚逼入绝地。

　　矛光入体，道冲虚大吼，苏寒神力源源不断，道冲虚浑身上下的阵图都崩散，祖窍内的灵光都快熄灭了。

　　过去钟粉碎，弱我已逝，苏寒势不可挡，化身为圣，一矛向前，洞穿了怒吼的道冲虚，血花飘过天际，苏寒单手挑起太虚的雪藏奇才，站立在天地间。

　　“冲虚！”

　　众人皆大惊，两个太虚的老修士忘记了一切，他们一起出手，想要救援。

　　嗖！

　　一缕圣威挡住了他们，荒正眸子开阖，寒光四射，他握着荒古战矛，象荒族的战神一般。

　　“当我的圣兵不存在吗！我从来说一不二，今日谁违规，我必诛之！”

　　紫玉矛斜指天南，矛尖上，道冲虚被洞穿了，凄厉的吼叫，苏寒永恒不动，他举着神矛，不可亵渎。

　　“屠妖盟欲杀我，但今日我不杀你。”

　　苏寒双臂一抖，矛尖上的道冲虚被甩了出去，身躯接连翻滚，重重落在地上。

　　“啊！！！”

　　道冲虚痛苦的大叫，七窍都在流血。肉身的创伤并不算什么，但当众被苏寒击败，道心如同粉碎。

　　一个奇才，在这条路上永远的停滞下来，若无意外，他将沉沦，渐渐淡出世人的目光中。

　　两个太虚的老修士痛心疾首，屠妖盟众人惊怒交加，他们恨不得立即群起攻之，但荒野王父子就在眼前，大荒之岭一出，将会尸骨遍野。

　　神矛一晃，无数鲜艳的血花从矛尖滴落下来，苏寒沉默片刻，走出了人群。

　　这一战收获很大，他感悟到了许多，且将逝去的弱我斩掉。

　　“老祖的话乃是真理。”荒野王点头道：“你非池中物。”

　　“我将随父亲回南疆。”荒正道，初见即是离别，他有要事，将返回荒域。

　　荒正的实力不俗，但在体质上吃亏，遇到皇甫律这种英才，只能落败。此次，荒野王将他带回，要以荒族封印的一滴战神血，改造荒正的体质。

　　“蛮荒战胎，亦是无上的体质，但很多年都没有出现过了，只能以先祖的血脉来弥补。”

　　苏寒点头，都说道统与体质并不代表什么，但如今纵横天下的，莫不是各族中的无上体质。象老荒神与啸月妖皇那样的逆天者，古来就无几人。

　　“你要小心。”荒正笑道：“如今很多人都对你恨的牙根痒痒，据说幻空山与极乐天亦有不少年轻修士出动了。”

　　“我不怕战。”苏寒轻抚自己的紫玉矛，道：“决意走上这条路，只有靠不断的大战来磨砺自己，才能走的更远。”

　　荒野王与荒正将苏寒送回了古城，他们也即将离去。荒族封印的战神血非同一般，若是成功，数年之内，荒正将会有翻天覆地的变化。

　　“你刚刚与人大战过，奴家亦不会趁人之危的。”魔姬替苏寒捶背，道：“唉，每次将要和你大战，都有人过来捣乱，你我这一战，究竟到何时才能结束？”

　　“这一战，最好永远都不要来。”苏寒道，他不再追问魔姬什么，明知不会得到答案，但他能感觉出，魔姬没有丝毫恶意。

　　“今日一战，将会很快传遍四方，下一个对手，是皇甫律。”苏寒转动手中的茶盏。

　　他的心念，已经变了，过去隐匿身份，低调行走，但祸端仍是连绵不绝。如今屠妖盟大盛，处处针对苏寒，与其被人追杀，不如主动杀上门去。

　　魔姬蜷在床榻上熟睡，苏寒悄悄离开了落脚地，他直奔古城一个老字号。

　　刚刚得到的碎陶片让苏寒不能平静，他很想知道陶片的来历，但许多人都不认得此物，或许，只有算尽天下的天机老人，才能推演出端倪。

　　“天机老人算无遗策，只是请他推演，代价太大了。”

　　苏寒在老店中想购买一件道兵，古城虽大，但无论何处，道兵交易都是大生意，老店的主人亲自出面了，已有人认出苏寒，举店轰动。

　　“年少有为，年少有为啊。”老店的主人对苏寒没有敌意，反而大加赞赏，他吩咐人调来了一件道兵。

　　苏寒付清了钱，带着道兵离去，人群中目光各异，亦有一些强者在冷眼旁观。

　　苏寒悄悄离开了古城，肯定有人暗中尾随，但他的处境暂时会很安全，荒野王刚刚露过面，这些人胆子再大，也要考虑仙兵砸到头顶的后果。

　　不久之后，苏寒捏碎了玉符，横渡至天机谷，他熟门熟路了，直奔谷中那道擎天的绝壁。

　　轰！轰！

　　隐隐有异样的声响传来，苏寒顿时警惕，他隐匿了身形，慢慢向前。不远处，就是天机老人出没的绝壁，平日这里很宁静，少有外人搅扰，但此时，一面绝壁处不断传来响动，且有一道身影，在绝壁前的虚空中翻滚挣扎。

　　“啊……”

　　低微的惨呼，伴随着翻滚的身影不断传出，苏寒竖起耳朵，这阵惨呼有些熟悉，与天机老人的嗓音很相像。

　　“是天机老人遇祸了吗？”

　　绝壁前的虚空，天机老人如同垂死，仿佛遭受了不可承受的重创，撞的绝壁隆隆作响。

　　苏寒看了很久，他慢慢上前，在绝壁不远处停下脚步，此时，天机老人的真容终于显露出来，让苏寒身上汗毛直立。

　　苏寒简直说不清楚，眼前翻滚的天机老人，还应不应算是个人。他的躯体有一大半都溃烂，两只眼睛已经失明，眼珠不见了，只剩两个黑洞，两条腿齐根而断，仅有残存的右臂，还算完整。

　　这简直是一个活死人，让人不寒而栗。

　　“让我……让我死吧……”

　　天机老人溃烂的身躯不断流淌脓血，他拼命的翻滚，以头颅重重撞击绝壁。

　　苏寒看了半天，他的神识很强，可感觉到天机老人元神波动的十分剧烈，时而强如烈火，时而奄奄一息，这是很不正常的现象，可能元神很快就会湮灭。

　　苏寒伸指一点，一片淡淡的光夹杂着净心诀的符文，淹没了前方，仙祖所留的古经，效用非凡，天机老人顿时安静了一些，他的双目失明了，看不到苏寒，但却天生有一种超强的预知感应力，竟然可察觉到苏寒身上的气息。

　　“你……你曾……曾来过两次……”

　　“前辈，你安心。”苏寒洒出了一片九华玉露，又暗中催动玉兽的小珠，一缕稀薄到极点的仙雾飘荡出来，钻入天机老人的鼻孔，仙雾稀薄的不可见，却让人生机焕发。

　　“不要……不要救我……”天机老人的元神暂时被抚平了，身躯亦慢慢停止了翻滚，他喘息道：“天数到了……多活几日……对我来说乃是痛苦……”

　　天机老人示意苏寒跟随，他挣扎着钻入绝壁后一个空间内，这是圣贤者开辟出的一个小洞府，无法与小世界相比，方圆只有百丈。

　　“我将死，却是一种解脱。”天机老人平息了许多。

　　天机老人传承祖上的奇术，上通天界，下彻九幽，洞察天机。他一生替人推演，说了很多不可说的事，屡次遭到天罚，侥幸逃脱，保住性命，但九窍都被屡次天罚给磨灭了，受创的肉身不可恢复，煎熬了许多年，若非以推演所获的道兵等宝物交换灵药续命，早已经死去多时。

　　“我将死了，要托你一件事。”天机老人的寿元尽了，随时都会死去，他央求苏寒。

　　“若我力有所及，一定替前辈做到。”苏寒很无奈，他本为推演而来，但可能无法得偿所愿了。

　　“我无弟子传人，天机秘术，从此断绝，我死后，将此洞府毁掉吧。”

　　天机谷人脉单薄，天机不可泄露，天机老人深受其害，他决意毁掉天机洞府。

　　“你要推演什么，趁我未死，可再替你推演一次。”

　　苏寒立即掏出了碎陶片，交到天机老人手中。天机老人双目失明，仅存的一只右手却比直接看到陶片还要灵敏，他摸索了片刻，将陶片递回，道：“此物无法推演，它被蒙蔽了天机。”

　　“碎陶片的来历，竟然如此之大吗！”苏寒震惊了，他知道陶片不凡，但没想到，有关陶片的一切都被无形的力量蒙蔽了，连天机神术都无能为力。

　　此时，天机老人的元神波动越来越微弱，这是将要坐化的象征，他留世不会太久了。

　　“我对你有托，没有什么可以赠送。”天机老人替人推演，最次也要收一件道兵，但为了保命，几乎所有宝物都被换成了神药，他身无余财，洞府内空空荡荡。

　　“这只是举手之劳，不敢要求馈赠。”

　　“我有一物，可留给你。”天机老人摸出了一只只有半个巴掌大小的锦盒：“你可默读，但不要外传。”

　　“这，是什么？”苏寒接过了锦盒，小盒子很小，装不下什么东西。

　　“我钻研天机神术一生，有些事情，一旦泄露，天罚会夺走我的命。”天机老人道：“现在将死，一切都无需再怕，泄露天机者当诛，闻者无罪。”

　　“这是天机吗？”苏寒顿时觉得手中的锦盒重有万钧。

　　“三道天机。”天机老人郑重道：“隐含真极三个最大的秘密。”


第256章 诸子未死

　　“真极最大的三个秘密！”苏寒手捧锦盒，顿时觉得不知所措。

　　“我将其推演，活着的时候不敢泄露，现在将死，又不忍其断绝。”天机老人的生机愈来愈弱了：“其中干系重大，你只可心读，不要外传。”

　　“什么样的秘密，才堪称真极最大的秘密？”苏寒觉得自己来的很是时候，否则，天机老人孤身坐化，道火将会把锦盒化为灰烬，所谓真极最大的三个秘密，也将随之陪葬。

　　“天机神术，从此断绝，无知天机，亦无天罚……”

　　一个时辰之后，天机老人坐化，一捧先天道火，将其残躯化成尘埃。天机老人死去时，并无悲伤，他受尽天罚的折磨，死未必不是一种解脱，亦是最好的归宿。

　　天机老人身无余财，天机洞府内亦无他物，苏寒退到绝壁旁，洞府内密布了毁天阵纹络，一经催动，洞府无存。

　　“尘归尘，土归土吧。”

　　轰隆！

　　大阵纹络活了，从地面升腾起无穷的光束，仿佛沸腾，圣贤开创出的方寸洞府一点点消失，隆隆声响震动了天机谷。

　　远处，一个枯瘦的道人风驰电掣，他进入谷中，一眼就望到了绝壁前的苏寒，和隆隆的声响。道人脚踩雷电，迅猛无比，从远空冲来。

　　“你是何人！”道人对苏寒颇有敌意，他落下地面，阴阴说道：“为何毁掉师兄的洞府！”

　　“我遵天机老人的嘱咐，将这处洞府毁掉。”苏寒望着道人：“你是神算子？”

　　天机门人丁不旺，此代只有天机老人与一个师弟，被称为天机子，神算子。天机老人临终前曾提过这个师弟，但只是一笔带过，并未深谈。

　　“你是什么人，师兄为何叫你毁掉天机洞府。”

　　“我不知，只是遵照天机老人的嘱托而行。”

　　天机老人的遗骨已经化为尘烟，天机洞府亦将成为过去，神算子面对绝壁，沉吟了片刻，点头道：“甚好，甚好。”

　　“这是什么人性。”苏寒不言语，但暗中腹诽。

　　不久后，大阵毁掉了整个洞府，此处化为一处凡地，苏寒收获了一只锦盒，他打算离开。

　　“师兄坐化时，只有你一人。”神算子道：“将他的遗物都拿出来吧。”

　　“天机老人没有遗物。”

　　“可能吗？”神算子冷冷一笑，一双眼睛仿佛洞察秋毫，道：“他没有弟子，既然坐化了，会将天机神术带进坟墓？”

　　“我不知。”苏寒初见神算子，但没有什么好感，这个枯瘦的道人很冷血，得知师兄的死讯，没有任何哀伤，直接就索要天机老人的遗物。

　　“别的东西，便宜你也无妨，将天机神术交出来就是了。”

　　天机神术，天机门的至高秘典，历来只有掌教掌握，神算子与天机子同出一门，但没有接触天机神术。

　　“天机老人没有遗物，亦没有天机神术留下，只吩咐我毁掉天机洞府。”

　　苏寒转身离去，不想和神算子多说。天机神术乃天机门的至宝，神算子根本不信天机子坐化时，会将神术断绝。

　　呼！

　　神算子衣袖舒展，如一只天鹏，铁爪从天抓下，罩住苏寒。这只是个火劫境的修士，修为有限，神算子自信可将其一把拿住。

　　嘭！

　　紫光一闪，苏寒的拳头如奔雷，快的让人看不清楚，他一拳将神算子打的倒飞。

　　咔！

　　神算子捂着手掌，眉头大皱，天机门并不以武力见长，他的手掌崩裂，鲜血横流。

　　苏寒不愿在此纠缠，他借势冲向远处，风火八极遁一动，身形如闪电，瞬间就消失在谷中。

　　“师兄没有遗物吗！我不信！”神算子手掌鲜血直流，他追不上苏寒，转身在绝壁前细细搜索，但整个天机洞府都被毁掉了，没有任何东西留下。

　　……

　　苏寒奔出去很远，确信四周无人，他捏碎了玉符，横渡到古城附近，悄悄回到城中。魔姬早已经醒了，正在桌前托腮呆坐，不知在想些什么。

　　“你又野到那里去了？”

　　“我出去了一趟，在一家老店中买些东西。”苏寒不想将天机谷的事泄露出去，他对魔姬撒谎，道：“你煮的面令人回味，能否再劳烦魔姬姑娘，煮上一碗？”

　　“是真心话吗？”魔姬眼睛一亮，前几日是她这辈子首次下厨，面煮的还算不错，只是忘了放盐。

　　魔姬身形一动，一阵烟般的下厨煮面。苏寒打开了那只小锦盒，里面有三片一指宽的玉简，他轻轻拿起其中一块，这就是天机老人推演出的天机，真极三个最大的秘密之一。

　　玉简所载的信息被封存，苏寒以神识扫过，他得到了玉简内的字迹，只有寥寥八字。

　　诸子未死，圣墓在西。

　　“诸子未死！”苏寒手中的玉简险些脱手，他心中一震，一股难以形容的惊讶涌上心头：“这怎么可能！”

　　近古之后，岁月悠长，二十余万年了，两个辉煌的时代占据了史书。神话时代，仙祖的光辉掩盖了所有人，天下诸圣并起，仙祖独领风骚。仙祖之后乃龙羲圣王，那是一个没落的时代，英才凋落，慢慢被世人遗忘。

　　龙羲圣王之后，乃浩宇圣王，沉寂了数万年的真极，再次迎来辉煌。浩宇圣王低调，常年隐世，真极五洲，却风起云涌，一批不世出的奇才先后证道，跨入圣境，他们贯通古今，开创了诸多道统传承。

　　这些人受世人尊敬，均被冠以“子”的尊称，诸子时代，百家争鸣，繁花似锦，烈火烹油，乃是真极的盛世。

　　“诸子时代，距今最少七万年了，连圣王都坐化，他们怎么可能一直活下来！”

　　天机神术，算无遗策，这是天机老人亲手推演的一条辛秘，若是真的话，将会震动整个真极。

　　但这很难让人信服，数万年的时光流过，强如浩宇圣王，亦坐化了，诸子如何可以数万年不死，既然未死，他们的行踪为何从未出现在真极？

　　“诸子未死，圣墓在西……圣墓，是何人的墓？”

　　这是不可思议的秘闻，但出自天机神术的推演，天机老人临终前才将其拿出，应该不会有假。

　　苏寒拿出了第二块玉简，其中的信息亦很有限，他以神识扫过，又得到寥寥数字。

　　近古圣王，同属一脉。

　　“近古圣王，同属一脉！”这条秘闻更加令人吃惊，苏寒难以置信。

　　圣王，问鼎皇道的巅峰存在，乃大道与法则的化身，横渡浩宇，炼化星辰，无所不能。真极万教诸世家，传承亿万年，只要诞生过一位圣王，家族立即如日中天，经历岁月而不倒。

　　近古后三位圣王，同属一脉，这根本颠覆了常理，让苏寒不由疑窦丛生。

　　“仙祖太丘，龙羲圣王，浩宇圣王，难道同出一个家族吗？”苏寒暗自摇头，这条秘闻没有任何根据，仙祖太丘来历神秘，无人知道他的过去，龙羲圣王，浩宇圣王都很低调，他们证道之后几乎都隐世，即便那个时代的人，亦很难见到皇踪。

　　这条秘闻经不起推敲，诞生过三位圣王的家族，那该是何等的风光与荣耀，但三位圣王的出身皆是谜，后人有所考证，却没有任何收获。这个强大的家族似乎并不存在，浩宇圣王之后，传承与道统都断绝了。

　　天机老人的推演，果然惊天动地，传扬出去，立即会掀起一场轩然大波。

　　此时，魔姬端出了热腾腾的面，苏寒将玉简收起，他压住心头的震惊，若无其事。

　　热腾腾的面，吃在嘴里却没有任何味道，苏寒不由的出神，两条秘闻乃是天机。

　　“诸子未死，圣墓在西，近古圣王，同属一脉……”苏寒将满碗的面都拿筷子搅断了，这些秘闻无论真假，都已经过去，顺着时间长河飘远，但一旦风传出去，可能会引来一场意想不到的争端与纷乱。

　　不说别的，诸子若真的未死，一旦出世，真极无圣的陈规将被打破，一些大教与家族迎回老祖，相互的积怨会彻底爆发，引出圣战，那将是毁灭性的。

　　但数万年的光阴过去，谁人能挡？绝代大圣亦化为一怀黄土，诸子很难活下来。

　　“你在想什么？好好的面，都碎了。”魔姬拧拧苏寒的耳朵：“是否在想在西域娶到的老婆，或是元忽王都的相好？”

　　“这个话说的，有些……”苏寒脸都红了，一头扎进面碗中。

　　他收起玉简，与魔姬闲聊，又在住处附近的长街上买回一些杂七杂八的小玩意儿。入夜后，魔姬如一只小猫，蜷在床榻上熟睡，苏寒没有点灯，他暗中拿出了最后一块玉简。

　　这是真极最大秘密之中最后一个，苏寒以神识扫过玉简，同样只得到几个字。

　　但就是这几个字，让苏寒顿时一头冷汗，连手中的玉简都拿捏不住，啪嗒落地，应声而碎。

　　“这根本不可能！”

　　苏寒在心中惊呼，前两块玉简中的信息，虽然离奇，让人觉得匪夷所思，还可接受。但第三块玉简上记载的信息，却让苏寒感觉脊背发寒。

　　“天机神术，亦有缺憾，这个秘密，一定不是真的。”苏寒使劲摇头，他将地上的玉简捡起，慢慢捏成了粉末。


第257章 光明西来

　　真极最大的三个秘密之中最后一个，被苏寒隐埋在心里，玉简已经成粉末，他在桌前枯坐了许久，心中始终不能平静。

　　此时的古城，乃至中土，甚或更远的地方，又一场风暴在无形中酝酿。苏寒不啻于闯了大祸，他格杀了幻空山与极乐天的神子，且大败道冲虚，已经有当世的少年英杰，接连出山，要屠妖卫道。幻空山与极乐天最为积极，若非荒野王刚刚在古城附近出现，他们说不准要派老辈强者暗中袭杀苏寒。

　　“他们很不讲理。”魔姬道：“一群人都在寻你，你只不过是自卫，何罪之有？”

　　“这个世间，真正的天道在何处？”苏寒没有太多的愤怒了，对于世情，如今他已经深知。

　　“但奴家对你一直很有信心。”魔姬娇躯一动，在苏寒身边如清风般起舞，她嘻嘻笑道：“这条路上，无人是你的对手。”

　　两日后，魔姬要短暂的离别，苏寒亦离开了古城，向南而去，赶至五华山。

　　五华山山巅的破道观前，炊烟袅袅，一阵奇异的肉香随着山风飘来。驼叔完全康复了，老脸又滋养的红光满面，他与不死道人蹲在火堆旁，烤着一只硕大的野物。

　　这阵肉香非常诱人，如同仙界的仙兽，驼叔拿着作料在烤肉上乱撒，金黄的烤肉即将熟了，那股香气让人食指大动。

　　苏寒初到，烤肉正好烤熟，他拿出最后两坛荒域的美酒，三个人围坐在火堆旁痛饮。一口烤肉下肚，一缕缕精气在肚子里来回回荡，苏寒品味着，这肯定不是寻常的山间野物，否则不可能有滚滚的精气转化。

　　火光下，不死道人的鼻子尖还有干涸的血迹，道袍亦被撕裂了大口子。

　　“这是什么肉？”苏寒问道。

　　“小坏，你来的很是时候。”驼叔一口吞了至少两斤肉，腮帮子连同后槽牙一起使劲，咽进肚子后道：“不死下山闲逛，在青龙观附近看到他们的守山兽，顺手猎杀了。”

　　苏寒一头冷汗，两个老家伙根本就不让人放心，隐居在此处，仍然四处惹祸。

　　苏寒留在五华山小住，不日内，他将继续远行，寻找皇甫世家的皇甫律，这是最早出世的大教雪藏奇才，盛名还隐隐在道冲虚之上，徒手重伤了荒正，实力相当强劲，很难缠。

　　清晨的雾霭中，苏寒站立在山巅处，红日初升，一片金光喷薄，五华的一花一草，一石一树，尽收眼底。

　　这里并非绝佳的悟道地，不是一方灵山，但有净心诀，凡山亦洞府，苏寒感悟着自然。

　　“我在天地中，天地为我母……”

　　那种与天地相连的感觉更为强烈，弱我已逝，他仍在回味，生死的真谛，法则的韵意，大道的共鸣，天地的奥秘。

　　……

　　西域，大云光明教。

　　光明神子终于温养如初，不知道耗费了多少神药，受创的元神恢复了。举教都松了一口气，武罗亦放下心中的石头。这不仅是他的儿子，且是光明教的神子，若真的被人在对决中击杀，光明教在人前无法抬头。

　　元神恢复，武晓楼的神智也随之清醒了，此刻，他有苦难言，面对武罗，战战兢兢。疗伤期间，已经闭关的武罗被迫出关，曾亲自探视了他无数次，亦有教中的柱石宿老，皆发现疑点，怀疑武晓楼的识海被人截取过。

　　“我曾在神鸦山遭到伏击。”武晓楼满口苦涩，不安的偷眼望了望父亲，小声道：“身上的兵器和宝玉被人洗劫了。”

　　这件事瞒不过人，武罗早已经知道，道兵与十万块魔晶宝玉，对于光明教来说不算什么，因而武罗从未放在心上。但武晓楼的识海被截取，这就非同小可了。

　　“识海……识海似乎亦被人……被人截取了……”

　　嘭！

　　武罗震怒，一掌打塌了黄金宝座，他与教中宿老的猜测如今成真，武晓楼识海被截取，且恰恰是有关光明经残本的那一段，这对光明教来说，乃是滔天之祸，万年的传承等于外泄，道统中最重要的一部分精华落入他人之手。

　　“何人所为！”

　　“小妖皇！”武晓楼一挺胸膛，却觉得这并非什么光彩事，他随即放低声音，垂下头颅，心有余悸，看看震怒的武罗，接着道：“似乎，还有一个走路不利落的老瘸子，还有一个光头和尚，与他们为伍……”

　　武罗脸色阴晴不定，屠妖盟乃是他亲手组建，借天下少年英杰之手，斩除苏寒。但如今，事情上升到了另一个高度，与光明经有关。

　　“杀！”

　　许久后，武罗从牙缝中挤出一个字，杀意森然，弥漫在光明大殿中。这是不可调解的矛盾，任何人劫走了光明经，等于劫走了光明教大半的道统，不容他活在世上。即便有荒域的荒野王，此事亦不可能罢休。

　　当日，无数光明教高手东行，几乎举教皆动，事关重大，苏寒与老瘸子乃至拈花成了必杀的目标。

　　尘烟滚滚，一片铁流从西域深入了中土和东极，光明教无数高手遍布四方，不断的搜寻。

　　此事很机密，不可能外泄，屠妖盟众人仍在行动，一些少年英才亦磨刀霍霍，锋芒直指苏寒。

　　悟道是一个漫长的过程，不知岁月长，苏寒在五华停滞了一个多月，将过去的感悟集中起来，归为一点。静悟中没有轰轰烈烈，没有气吞山河，却有一种神妙的韵律在四周飘动着，大道的一角仿佛被掀开，真意的光芒在闪烁。

　　苏寒再次下山，光明教秘密东来，他不知晓，仍想寻找皇甫律等人，在对决中继续升华。

　　他在另一座古城中驻足，打听到了一些消息，皇甫律等人好像西去了，不知此时身在何方。

　　长街漫漫，苏寒在古城里收购了虚空玉符，准备离开。古城的一角，传来喧哗声，很多修士围成一圈，七手八脚向圈内的人斥责。

　　“小妖皇又神不知鬼不觉的消失了一月有余，难道真的是怕了吗？”

　　“据说你与小妖皇过往甚密，今日我们并不为难你，说出他的下落，你可以离去。”

　　“他侥幸胜过了道冲虚，瞎猫抓了只死耗子，心中发虚，因而躲藏起来，但不可能躲一辈子，我们迟早会将其揪出来。”

　　“说出小妖皇的去向，否则，你也将是天下共敌。”

　　人群中，一个年轻的光头修士无惊无怒，他面对众人的呵斥，视若无睹。

　　许久不见，拈花出现在古城中，他的衣衫上满是风尘，脑袋上长出了寸许长的黑发，还未来得及剃去。

　　“我从来不打诳语，不知他身在何处。”拈花静静说道。

　　“这样的话，你自己信吗？”有人冷笑：“你们同穿一条裤子，说不定小妖皇躲在暗处避风头，你则替他出来四处行走，打探消息。”

　　“小妖皇徒有虚名，我一只手就可将其打趴下，今日先将你扣住，拉你在诸大古城中游街，不信他不出来！”

　　嘭！

　　一只大手从天而降，仿佛一座神山从头顶压了下来，那名屠妖盟的修士身躯咔咔作响，顶不住亿万均的重压，浑身骨头都险些碎了，双膝不由自主一弯，直接被压的直不起腰。

　　紫光一瞬即逝，苏寒摘掉头顶的斗笠，他一只手镇压屠妖盟修士，如同压住一只蚂蚁，对着人群中的拈花大笑。

　　“我刚说不知你的下落，你就出现，这口黑锅，我肯定是摘不掉了。”拈花合十，摇头笑道。

　　“小妖皇！”

　　众人皆大惊，如临大敌，数十人围了过来。但皇甫律等人西去了，这些人雄心有余，实力不足，苏寒举重若轻，一手将其横扫，连古城禁武的成规都不顾，把众人稀里哗啦打的人仰马翻。

　　“我们走，古城强者说不定很快就到。”

　　满地都是翻滚的修士，苏寒与拈花嗖的远去，离开古城。他们在城外很远的一处山脚下驻足，交谈起来。

　　“我从魔域归来已经将近一月了，走了数个古城，沿途听到你的一些消息。”拈花道：“你又惹了祸。”

　　“身不由己，我不惹人，但人惹我，亦不会手软。”

　　拈花说起了魔域和此行的收获，那块神秘古老的土地，历来都为禁地，很少有外人涉足。

　　“魔域仿佛一块蛮荒之地，保留上古的风貌，非常罕见，一些上古的荒种都存在，一片林海就幅员万里。”

　　麒麟，朱雀，真龙，这些传说中的圣兽如今都不存在，但在魔域中，它们的血脉却有所保留，一些血脉稀薄的异种横行，神兽烧天，灵禽翱翔苍宇。

　　拈花拿出一片尺许大小的龙鳞，这是他在魔域遭遇的一条魔域天龙的鳞片，那是强大的异兽，拈花不忍杀生，只得到一片龙鳞。

　　“那里是魔族的中兴之地吗？”

　　“我发现了人迹，亦有一些紫瞳，还有人族和妖族的修士，据说，妖族的战胎深入魔域，但我没有见到。”拈花道：“从魔域回归后，我一路听到不少消息，不仅屠妖盟在五洲横行，近日，幻空山和极乐天又有大批修士出山。”

　　幻空山与极乐天乃苏寒的死敌，他们派出了大批修士，其中还有老辈修士隐伏，可以想象，这些人的手脚很不干净，若是得到机会，老辈修士亦会对苏寒毫不留情的出手。


第258章 嫁祸

　　幻空山与极乐天的举动，苏寒很清楚，他们若不讲规矩，苏寒亦会很不厚道，不计手段予以雷霆重击。

　　“我从魔域归来时，一些屠妖盟成员正向西去，其中有一些名声鹊起之人，他们的目的地不知在何处，但很有可能会是魔域。”

　　方无意，原太极不知是否同行，但皇甫律肯定身在其列，苏寒在思索，这些屠妖盟中的翘楚们，为何突然舍弃了五洲，转而走向魔域。

　　此时，各大古城中，到处都是幻空山与极乐天众多修士的身影。

　　“小妖皇！出来，我要为千里师兄雪恨！”

　　“再次当起了缩头乌龟，羞于见人吗！”

　　幻空山的年轻一辈在各地叫嚣，但暗中都有老辈人随行，他们不停的散播各种谣言，想要取得一些先机。

　　“小妖皇，你若敢出现，我必斩你！”

　　“我们幻空山雪藏的天才都出世了，只为屠妖！”一名幻空山老修士出面四处造势。

　　一处荒山的山巅，苏寒冷眼望着极远处的一座古城，道：“这群苍蝇太过讨厌。”

　　三日后，幻空山一众修士得到了苏寒的下落，他们火速赶去，亦有一些屠妖盟成员闻风而动。

　　这是苏寒藏身的荒山，一面环水，两面绝壁，只有一条生路。幻空山众人环山而上，路口被隐隐堵死了。最终，他们在山巅处堵住了苏寒，将其团团围困。

　　此时，苏寒面色很苍白，矫健强大的身躯暗中微微发抖，一些眼尖的人立即意识到，小妖皇似乎受伤了，不知被何人所创。

　　“你乃我们幻空山死敌！不可饶恕！”

　　数十名年轻修士群起攻之，苏寒奋力反击，他依然无比犀利，出拳如龙，紫色的拳头横空飞舞，一拳扫平一处山头，群山共鸣，江河倒流。

　　噗噗声连绵不绝，数名幻空山修士被打的口喷鲜血，他们的攻势更加猛烈，诸多法宝飞上半空，神能与法力如瀑布一般的垂落下来，将这里化成了绝地，杀机充斥天地，流光溢彩，蔚为壮观。

　　一名修士手托一尊宝塔，另名修士举着一面小鼓，他们合围苏寒，宝塔光芒万丈，小鼓震撼诸天，波动的法力中，苏寒的身形扭曲了，他全力冲杀出来，未等站稳，一缕血迹从嘴角溢出。

　　“小妖皇被创了！”

　　“束手就擒，不然就是死路一条！”

　　幻空山修士大喜，他们渐渐合拢了包围，诸多法宝光芒耀眼，在四周沉浮。

　　虚空破开，四名幻空山的老者出现，俱都须发雪白，修为深厚。他们一人一面大旗，锁住了四周的虚空，一条条大阵的纹络被布下，纹络复苏了一半，与四面大旗混合在一起，将这里锁的密不透风，连苍蝇都飞不出去。

　　“小妖皇被大阵与血旗围住，逃不掉了！”

　　幻空山人多势众，他们占据了绝对的优势，四个老者出现后，局面对苏寒更加不利，他嘴角溢血，且四周全被封锁，四面血旗猎猎作响，大阵纹络蠢蠢欲动，一旦全部激活，这座山峰将不存在。

　　这片阵域无法冲破，连道心境的修士陷入，亦要饮恨。

　　幻空山修士困住苏寒，他们纷纷变脸，驱逐跟随而来的屠妖盟众人，四个老修士原本慈眉善目，但此刻一个个凶神恶煞，将屠妖盟众人朝山下撵。

　　“这是我们幻空山与小妖皇之间的私怨，外人不得插手，都给我走！”

　　“见利忘义！”一名屠妖盟成员怒喝道：“先前为何不说，此时困住小妖皇，要将我们都赶走！你们独吞黑暗经吗！”

　　“胡说八道！”一个幻空山老修士呵斥道：“我幻空山有圣人的传承，弟子大成，无敌天下，需要什么母经吗？此次只为了连成讨一个公道，不要废话，都给我下山去！”

　　两个幻空山老者联手将屠妖盟众人朝山下撵，另两人将苏寒逼入绝地，他们威逼利诱，鬼话连篇。

　　“你也为人才，我们幻空山一向慈悲为怀，你束手就擒，交出黑暗经，不仅诛神子的事既往不咎，还可将你收入山门。”

　　苏寒受了重创，嘴角血迹未干，他的精气明显萎靡了，平日神光四射的双眼此刻非常无神。

　　“交出黑暗经，我岂能活？”苏寒冷笑，注视两个幻空山老者：“这些鬼话，只有你们说的出口。”

　　“万年的传承，不朽的大教，一向言出必行，你交出黑暗经，一切往事都不予追究，且幻空山将你收入山门，替你挡住大敌。”

　　屠妖盟众人眼睛都红了，苏寒被困，幻空山迟早可得黑暗经，这是最有价值的母经，一旦被他们夺取，幻空山立即要凌驾在诸教之上。

　　“小妖皇为鹿，天下共逐之！凭什么赶我们走！”

　　“少说废话，没有念过书吗！不知私怨为何意？”幻空山老修士大袖舒展，象一只鲲鹏展翅扶摇，将众人不断的驱逐下山。

　　“妈的！老丫太不厚道了！啐他一脸！”

　　屠妖盟众人破口大骂，他们心急如焚，却无济于事，两个幻空山老者修为很深，追鸡撵狗一般，将众人一溜烟轰下了山。

　　“小妖皇，你很年轻，前途远大，不要自误，交出黑暗经，这是两全其美的事，我以人格担保，你一定平安无事。”幻空山老修士化身佛陀，就差脑后冒出几轮神光了。

　　此刻，另两名老者赶回，他们将屠妖盟众人全部撵下了山，四个老者汇同，血旗飘舞，撕裂苍穹。

　　大阵纹络复苏了一半，杀机渐渐沸腾，此处成为幻空山独霸之地，闲人均不能涉足。

　　“你已经受了重创，何必逞强，能屈能伸为大丈夫。”幻空山诸人仍在劝降，他们不敢逼的太紧，唯恐苏寒自爆元神。

　　轰！

　　就在这一瞬间，苏寒的身躯猛然一挺，双目神华四射，颓废之气一扫而空，英武挺拔，气血冲天。

　　“这！这！”

　　幻空山众人皆大惊，苏寒淡然一笑，脚下冒出风火双轮，他运转风火八极遁，身形快的如流光，一矛破开天地，道理神纹脱体而出，阵域被破出一个缺口，沸腾的大阵纹络，飞舞的四面血旗，被一片道光所压制。

　　嗖！

　　苏寒一冲而出，拖着道理神纹，踩云烟而去，风火八极遁乃极速，幻空山众人根本不及追赶。他化成了一股青烟，从山巅一面凌空而下，落在奔涌的大河上，踏着浪花而行，一瞬千里，眨眼间就不见了影子。

　　“这是怎么回事！”

　　幻空山众人面面相觑，四个老者汗如雨下，阵域完全空了，猎物已经远遁，只有四面血旗仍在迎风飞舞。

　　他们急匆匆下山，屠妖盟众人不舍得远去，都死守在山脚下，他们视幻空山为死敌，一个个眼睛喷火。

　　“适才，发生了一些小误会……”幻空山四老者此时又满脸堆笑，慈眉善目。

　　“今日此事，我等不会作罢，回山门后，将如实禀明我教掌教。”

　　“其实，小妖皇逃掉了，阵域未能困住他。”幻空山老者实话实说，此刻顾不上丢脸不丢脸了，否则会得罪许多教派。

　　“屁！你以为我们会信吗！”

　　屠妖盟众人啐唾沫，拂袖离去，他们火速将此事回报各自山门，顿时，诸教震怒，天下哗然。

　　“小妖皇受创之余，被幻空山生擒！”

　　“生擒了小妖皇，他们拿走了黑暗经！”

　　“冤啊！”幻空山所有人急的直甩手，但根本解释不清，不断有大教登门，连光明教亦秘密来访。

　　此时，苏寒已经在哗然中踏上了征途，他与拈花同行，一路向西，沿着皇甫律等人的脚步，走了下去。

　　屠妖盟人多势众，沿途留下了不少线索，越向西走，他们的目的地仿佛越加明确，似乎就是极西的魔域。

　　皇甫律等人不知要到魔域做什么，但很多迹象渐渐表明，这些人并非孤立无援，似乎有很多大教世家中的高手一路暗中隐伏。

　　苏寒与拈花绕过了西域诸国，沿另一条人迹稀少的道路赶往十万大山。期间有一些绿洲，亦有一些规模不大的小城，在距离十万大山还有百万里之遥的一处绿洲上，苏寒猛然紧张起来，他拉着拈花躲藏。

　　人流中，二十多名妙龄少女显得尤为扎眼，为首的，正是玉女峰的花想容。

　　“她也到了此处，不久前，还在中土与道冲虚为伴，此刻却出现在十万大山附近。”

　　花想容如一个仙子，不食人间烟火，她在西域有极高的地位，玉女峰诸人所到之处，行人纷纷闪避。花想容面容沉静，仿佛将要证道的菩萨，勘破了红尘铅华，一颗道心明净无瑕，不沾一丝尘埃。

　　“这条消息，来自中土的天机谷，都说天机神术算无遗策，但我怎么感觉如此飘渺呢？”一名玉女峰的弟子小声嘀咕。

　　“天机谷！”苏寒心里顿时一紧，他对这三个字很敏感，不久前才从天机老人那里拿到了锦盒，洞悉真极最大的三个秘密。

　　“一月前，天机老人亲自推演出来的，不会有错。”有人答道。

　　“尽管难以置信，但还是要亲眼看一看。”

　　苏寒不知玉女峰诸人所说的是什么隐秘，但一听就感觉有假，一个多月前，他亲眼看着天机老人坐化，道火焚尽了残躯，不可能在一月前再替人推演什么。

　　花想容始终沉默不语，玉女峰诸弟子嘀嘀咕咕的穿过小城。苏寒沉吟了片刻，皇甫律等人本在中土名声鹊起，但他们突然西行了，花想容首次游历五洲，亦中途改路，返回西域，其间一定有隐情，却不得而知。

　　第二日，苏寒与拈花上路，他们仍沿着一条鲜有人迹的路前行，途中催动了大梵慈悲轮，他们走的很快，不久后，又发现了玉女峰诸人的影迹。

　　显然，他们走的乃是同一条路，很可能亦是同一个终点，十万大山。


第259章 魔域

　　苏寒与拈花有意放慢了速度，大梵慈悲轮隐空，遥遥追摄玉女峰诸人。到了第三日，苏寒确信，她们肯定是赶往十万大山的。

　　大梵慈悲轮乃稀世的异宝，隐空无形，没有一丝痕迹，非绝顶的强者不能察觉。但此时，花想容仿佛有了警觉，并非真正发现了慈悲轮，而是一种先天感应。

　　“小心一点，道韵神胎真的很可怕，先天感知力远超常人。”

　　他们更加小心，一路已经没有古城的传送大阵了，靠虚空玉符赶路，两日后，十万大山遥遥在望，他们来到了最终的目的地。

　　玉女峰诸人在十万大山外徘徊了许久，然后借一处群山间的缝隙，没入了连绵的山海中。

　　“这是魔域的外围，难道魔域没有真正的入口吗？”

　　“还是算了吧。”拈花道：“当日我来到魔域，想从入口通行，但有强大的修士阻挡，我再三说明，此行只是未了开阔眼界，但他们根本不听，为了显示诚意，我在入口外枯坐了十日，有人说我很烦，出手将我赶走了，只能从十万大山这里翻越过去。”

　　神秘的魔域，十万年休养，十万年生息，如今的魔族，不知是什么样子，但他们很可能恢复了元气，否则不会复出，到处寻妖族的麻烦。

　　十万大山重重叠叠，仿佛一个山的世界，在此处想要追踪他人的行迹非常困难，玉女峰诸人已经不知去向。拈花带苏寒，从十万大山中的旧路进入，群山的内部，不时都有蒙面的修士骑着异兽巡视，天空亦有珍禽载人飞舞，拈花已经走出了经验，他们有惊无险，躲避了无数巡视的魔域修士，跨过十万大山，真正涉足到了魔域的内部。

　　一片大山，相隔了两个不同的世界，这里仍如上古，古林广袤，遮天蔽日。

　　呼！

　　一只金色的古猿在林间出现，它身高十数丈，如一个王者，火眼金睛，四肢雄壮有力，可拔起山峰。古猿一拳砸死了一只数丈长的猛虎，血淋淋将猛虎撕裂。

　　“到处都是这种东西。”拈花道：“再向古林的深处，还可见到魔域麒麟和魔域天龙。”

　　整片魔域，仿佛未开化的世界，这里是魔族的复兴地，广袤的古林中，有时会偶遇魔族的古城，巨大的古城如一座神庙，在参天的古木间耸立。

　　魔域乃是禁地，但这里有外界绝迹的异种，价值不菲，真极有修士偷偷潜入魔域，捕猎上古的异兽。

　　“其实，对于人族，魔域修士还算大度，虽然他们被昔年的龙羲圣王大败，但对皇者心存仰慕。”拈花介绍道：“魔域痛恨的是妖族，这是他们灭族的罪魁祸首，一般妖族修士进入魔域，很难善终。”

　　这是一片禁地，亦是一片宝地，如荒域一般，没有开化，一切如上古，古林中，时常可看到外界罕见的灵种，神药喷吐异香，灵果都被小兽采食了，牛嚼牡丹，分外可惜。

　　无垠的古林中，数十人撒进去根本连个水花都溅不起来，玉女峰诸人早就跟丢了，苏寒与拈花在古林中穿行了数日，一个人影不见，连魔域修士亦不常涉足这里。

　　“可否到魔域中的古城去？”苏寒道。

　　“这很难。”拈花摇头道：“一些偷猎者曾捕杀过古城中的圣兽，魔域修士对外人有些敌视，遇见人族的偷猎者，会直接赶走，驱逐出去，至于妖族……”

　　魔域，被传为禁地，但苏寒与拈花在这里走了几天，没有生死危机，只是环境太恶劣了，拳头大的蚊子四处飞舞，苏寒身躯微微一动，数百只蚊子在半空被震散了，如数百朵鲜血凝聚的花朵绽放，淋了两人一头。

　　几日之后，一条巨大的黑蛇与苏寒他们遭遇，这是一只强大的古妖，至少数千岁的寿元，没有化形，因而更加凶悍。苏寒与之大战许久，一身蛇血，紫玉矛震碎了黑蛇的元神，将其格杀。

　　他们可能接近了古林的深处，接连几日，不断有异兽出现，俱都强的让人冒苦水。

　　两人几乎成了野人，衣衫褴褛，拈花长出了头发，又冒出一层胡子茬。

　　“找一个魔域中的古城吧，即便不能进入，亦可在外围打探一下。”苏寒道，这样天天钻林子不是办法，皇甫律等人，还有玉女峰诸人进入魔域，显然有其他目的。

　　“那就要重新折回旧路，这附近我并不熟悉。”

　　骤然，一阵淡淡的光从不远处的草木中勃发出来，精气四溢，波动连连。

　　嗖！

　　紫玉矛电闪，一刺向前，紫光凝聚在矛头，破开层层虚空。

　　咔！

　　草木中的淡光一下子破碎了，且有轻微的碎裂声传出，精气更加浓烈，周围的草木如疯了一般，以肉眼可见的速度疯长。

　　他们缓步向前，精气几乎结为了水滴，茂密的草木中，一枚洁白如玉的巨卵出现了，足足一尺多长，壳如精金，被紫玉矛刺穿了一个大洞，仿佛仙卵破碎，先天精气的气息向四周扩散，草木下的虫蚁几乎被精气撑爆了，蚂蚁长到了手掌大小，一只只爆裂。

　　洁白的巨卵中，流淌出金黄色的液体，这是先天精气的源头，飘荡着不凡的气息。

　　这肯定是一只蛮荒异种的卵，如今却浪费了，被紫玉矛洞穿。

　　巨卵的气息随着流淌的金黄液体而飘散，古林中的无数存在都被吸引过来，此处宛如上古，并不缺乏灵气，但这种先天生命精元却不可多得，一些庞大的异兽压塌了百丈老树，朝巨卵逼近。

　　一声清亮的凤鸣，响彻九天，蠢蠢欲动的古林众兽，一下子顿住了，体如筛糠，数以百只的大小异兽匆忙后退，只剩几只强大的兽王，徘徊在原地，它们不敢向前，又不舍丢弃将要到手的巨卵。

　　轰轰轰！

　　不久之前苏寒见过的那只金色的古猿此时也出现，它蹒跚在古林中，两条手臂一动，身旁数人合抱的老木连根被打断，古猿吞天，一双眼睛神光四射，它无比强大，将其余几只兽王都惊走了。

　　此时，凤鸣声又响起，仿佛就在不远处的天际，一片五彩斑斓的光芒漂浮过来，一丛丛千年老树瞬间化成黑灰，天穹仿佛亦被烧塌了。

　　一只五彩的神凰，拖着绚烂的长尾，从远空飞来，它喷吐神火，简直与地火无异，虚空融化，山林成为飞灰。金色的古猿嗖的远遁，强大如它，也不敢与上古的神鸟争锋。

　　“这肯定是圣兽的后代，但血脉稀薄，我也是第一次目睹！”拈花暗道。

　　五彩的神凰，冲巨卵而来，苏寒与拈花都隐匿着，一片神火将四周都化为灰烬，神凰临九天，苏寒和拈花藏身处的山石直接被烧成了岩浆，缓缓流淌。

　　拈花的褴褛衣衫被岩浆点燃，他不敢动，唯恐与五彩神凰发生冲突，但阵阵肉香传来，拈花眉头紧皱，再不扑灭神火，他就要熟了。

　　“要被烧死了，还不动！”

　　这种神火很难扑灭，拈花受不了了，原地打滚，但神火越来越旺盛，肉香飘荡四周。苏寒一跃而起，提脚就踩，滚滚神力涌动，压灭拈花身上的神火。

　　身上的火苗终于熄灭了，但拈花亦付出沉重的代价，两根肋骨险些被踩断。

　　五彩光芒闪到了眼前，神凰喷吐神焰，腹中仿佛衍生出了太阳，整片世界如同融化了一般。

　　轰！

　　上古的异种，兽中的王者，五彩神凰象魔域的帝王，君临天下，它舒展数丈长的神羽，飞速绝伦，一口吞下了那枚破碎的白卵，余势不衰，张口一喷，一条火龙蜿蜒出来，翻翻滚滚。

　　炎龙肆虐，神凰飞舞，五彩的光芒随着炎龙升腾，苏寒挺起紫玉矛，在半空搏杀神凰。

　　异兽无比强大，肉身不可摧毁，神凰舞动九天，喷出太阳真英一般的神火，拈花被折磨的够呛，此时又心怀不忍，乱发慈悲。苏寒的紫玉矛险些融化了，他大叫，让拈花帮忙。

　　“将它打走就是了，不要伤它。”

　　嗡！

　　大梵慈悲轮飞上半空，金光闪烁，无数梵文在虚空中旋转，佛陀的虚像出现了，天花飘落，佛号声响彻三界，罗汉与菩萨围着佛陀的虚像膜拜，九天十地充斥佛音，仿佛佛的时代到来。

　　金轮仅有三尺，却象一整座须弥山化成，它悬在五彩神凰的头顶，如山岳般的神力禁锢虚空。神凰的血脉很稀薄，与它的祖先相差很远，宝轮缓缓转动，神凰仿佛被镇压了，所有神火都消弭，几根凋零的神羽飘落下来。

　　苏寒身如闪电，他一退千丈，反手拿出荒族的古弓，乌木古弓，龙筋为弦，紫玉矛象神箭，苏寒拉弓如满月，一道紫光激射而出，在半空留下紫气氤氲的残影，嗖的一声，从五彩神凰的头颅一穿而过。

　　点点的凰血洒落下来，地面千疮百孔，这片古林几乎被毁了。紫光犀利无比，五彩神凰被金轮镇压着，头颅碎了，元神崩灭，数丈长的身躯五彩斑斓，无力的跌落。

　　“唉……为何又杀生……”拈花轻叹，他盘坐下来，默默念经，超度五彩神凰。

　　上古的异种，血脉虽然稀薄了，但一根根神羽如剑，苏寒捡起一根五彩的神羽，入手很沉重，搭在荒族古弓上，几乎可当箭射出。


第260章 伏龙

　　五彩神凰伏尸，苏寒将其身上的神羽都收集起来，但那枚巨卵却不可得了，被神凰吞入了腹中。

　　天空猛然阴暗了下来，铺天盖地的乌云涌到天边，一声龙吟，仿佛从九天的巅峰飘落，黯淡的天际中，一条数十丈长的身影在飞舞。隐隐的龙吟，带着悲呛，它超越了一切。

　　“魔域天龙！”正在盘坐的拈花神色大变，他曾在魔域遭遇过这种异种，无比惊险。

　　太古的真龙已经绝迹，龙的血脉却在繁衍，魔域的龙，有祖先的影子，它们翱翔天宇，乃万兽中真正的帝。

　　“那枚巨卵……”苏寒一头冷汗，他隐约察觉到那枚洁白如玉的白卵来自何处，但现在一切都说不清了，巨卵被神凰吞了下去，只剩下残存的先天生命精元之气，在四周飘动。

　　龙吟带着无比的悲凉，数十丈长的魔域天龙，象一道闪电，在漫天乌云中飞来，龙爪一动，抓裂了青天，龙尾甩落，整片魔域仿佛都在动荡。

　　它的后代在此湮灭，生机消失了，只有残存的生命精元之气，这是魔域中至高无上的物种，凌驾于一切之上，连魔族亦不敢轻易招惹。但如今魔域天龙暴怒，它的后代形影皆无，残存的气息让这条统治魔域的神兽龙躯翻滚。

　　一口要命的大黑锅结结实实扣在苏寒与拈花头上，神凰吞掉了龙卵，但后果却要他们来承担。

　　轰！

　　魔域天龙龙威四溢，一抓而来，一座大山直接粉碎，数百只栖息在山上的异兽全部化为血雾，没有任何悬念。苏寒头皮顿时发麻，这是比道冲虚，皇甫律更强大与恐怖的敌人。

　　“走！”

　　苏寒抓起拈花就要远遁，风火双轮已经显露，他如光似影，一步万丈，跨越了山峰与老林。

　　嘭！

　　天龙翱翔宇内，连天威都不惧，这条魔域天龙暴怒，它的速度简直超越了尚未大成的风火八极遁，急追而至，一只硕大的龙爪拍了下来。

　　苏寒直接被拍到地面，元神来回动荡，灵宫几乎粉碎，他以紫玉矛撑地，勉强划动紫光，将魔域天龙另只爪子扫开。

　　“我们无意冒犯，且是无辜的……”拈花迂的厉害，双手合十，试图与魔域天龙解释。

　　嘭！

　　数丈长的龙尾一摆，拈花如一颗弹丸，直接飞了出去，口鼻喷血，两条腿化成血雾。

　　苏寒持矛挺立，万千道紫光中，他祖窍开合，紫气化成小人，握着神识小剑，嗖的冲杀出来。

　　天龙翻滚，硕大的龙头上，三道天成的神纹浮动出来，化成一道铁臂。紫色小人如迅雷，但杀到龙头前，顿时被阻住了，元神化器亦无用，魔域天龙天生神通，三道神纹将紫色小人挡的死死的，寸步难进。

　　呼！

　　龙口开合，紫色小人差点被魔域天龙吸走，它狼狈的拖着小剑逃了回来，嗖的钻入苏寒的祖窍。

　　这一招显然无用，苏寒顿时头大如斗，交锋只有三两个回合，但他清晰的察觉到，自己未大成的风火八极遁，根本跑不远，魔域天龙瞬息而至，将一切都掌控。

　　群山在颤动，古林中的万兽战战兢兢，瘫软如泥，它们的帝暴怒了，龙威震动天穹，乌云翻滚着，万兽哀鸣，跪地不敢动弹。

　　紫玉矛化身万千，无数紫光穿梭，龙爪一拍，一切都成了虚无，犀利的紫光无法穿透一片片闪光的龙鳞。

　　“又要杀生……”拈花嘴里吐血，身躯差点被魔域天龙一尾巴给甩碎。

　　嗡！

　　大梵慈悲轮升空了，刚刚镇杀了五彩神凰，宝轮再次显威。无数梵文化成了星河，佛陀踩着漫天星辰而来，罗汉菩萨皆飞起，随佛陀伏龙。

　　嘭！

　　一只硕大的龙爪直接将宝轮拍飞，并非大梵慈悲轮不济，而是受限于拈花的境界，金光顿时黯淡，宝轮呜呜的横飞，它不可能损毁，但佛陀巨大的虚像潇洒，诸天菩萨皆不见，梵文所化的星河亦慢慢沉寂下来。

　　苏寒拖出道理神纹，一尊道印，一尊理玺，阐述天地至理，道理护体，他将紫玉兵全部抛出，滚滚的神兵大阵，想困住翻滚的魔域天龙。

　　嗡！

　　宝轮再次升空，拈花使出吃奶的劲儿，他很慈悲，心怀正义，但前提是要自己能够活下去，如今性命危在旦夕，亦暂时撂下慈悲，全力催动大梵慈悲轮。

　　轰！

　　拈花身躯中飞出了五道闪光的神纹，在两人附近缓缓浮动，随后渗入了大地，随即，一片交织的大阵开始复苏，杀机沸腾，魔域天龙俯冲而下，爪子撕裂虚空，复苏的大阵轰鸣，一只龙爪受创，滴滴龙血飞落，如同圣人的圣血，一片群山直接被轰碎了，尘埃满天。

　　这是拈花师门所授的保命神纹，苏寒曾以此固守孤峰，将神族诸修士挡了好几日。但魔域天龙龙威震撼九天，它俯冲数次，伤痕累累，一条神纹溃散了，大阵出现破绽。

　　咚咚咚！

　　魔域天龙从天际冲下，象一颗巨大的星辰撞击古林，前后不到一个时辰，五条神纹几乎消散殆尽。

　　这是不可战胜的对手，龙躯坚硬如神材，血脉稀薄的魔域天龙，仿佛一尊圣人。

　　“杀不掉它！”拈花所布的五道神纹全部溃散，他与苏寒都暴露在龙威下，魔域天龙牵引着雷霆，浑身交织电芒，吞吐戾气，龙爪抓碎一切，苏寒与拈花在碎石中翻滚，气血混乱，都忍不住想吐血。

　　“如今，只有灭它的命火！”拈花翻滚着大叫，平日的镇定如今无存，生死一线，谁都难以淡定。

　　“它的命火在何处！”

　　万物生灵，皆有先天命火，它存在于躯体中，但无迹可寻，命火不绝灭，生机就可能一直存在。除非陨落坐化时，一缕先天命火将首次显化，随之转为道火，焚尽残躯。

　　命火一灭，等若提前坐化了，再强悍的肉壳亦会化为一捧灰烬。

　　“这道神符，可引出它的命火，使其自燃！”拈花甩出一张泛着明黄色的神符，苏寒一把接住，却不知所措。

　　这道神符很罕见，世间几乎没有，它充满玄机，可引动生灵身躯中的命火，使其自燃，命火自燃，亦等于道火焚烧身躯，根本无法扑灭。

　　“这么歹毒的神符！小花，你的师门究竟是做什么的？”

　　命火神符在手，但苏寒却不知该怎么用，他无法接近魔域天龙，不到身前，会被龙威震到天边。

　　“贴祖窍！”拈花大喊。

　　苏寒顺头流汗，这根本就不可能，魔域天龙龙头上三道天成的神纹，连元神化器都杀不进去。

　　呼！

　　天龙在狂飞，飞沙走石，山峰纸糊一般的倒塌，参天古木如草芥，连根拔起，席卷上天。龙口象一个黑洞，万物都翻滚着被吸入，化成齑粉。

　　嗖！

　　苏寒在游走，拈花受创，修复肉身，他全力牵动着魔域天龙的攻击，龙头化成了大山，龙口成为死域之门。

　　天昏地暗，天地间的一切仿佛都消失了，只有魔域天龙的怒火，焚尽八荒。整片古林在摇晃着，如同有飓风席卷，一座座山峰被卷上了天，落入黑洞中，苏寒全力抵抗，但此时滔天的战力亦无用，他持紫玉矛，身躯却不由自主的向前涌动。

　　呼！

　　苏寒被魔域天龙吸走，道理神纹立即将身躯全部裹住，周围的一切都黯淡，光明消失，他翻滚着进入天龙的龙腹中，身旁的一切都化成了粉末，手中的紫玉矛亦在格格作响，几乎碎裂。

　　黑暗的龙腹中，一尊黄金小炉猛然出现，炉盖上下抖动着，一缕缕神火四溢，神焰金炉吞吐火焰的精华，孕育很久，此刻将无数神焰垂落下来。小炉还未完全蜕变，否则可孕育出太阳真英，直接烧死大教掌教。但一缕缕神火铺满了龙腹，血肉开始燃烧了，滋滋作响。

　　苏寒被道理神纹护体，他祭出雷都宝瓶，一团银白的电芒炸裂，在数十丈长的魔域天龙腹内，掀起一场雷霆风暴。

　　银白的雷光，漫天的神焰，龙腹成为死地，一团团雷光炸裂，余波让苏寒站都站不稳。他以紫玉矛重击，紫光在雷霆与火焰间闪烁，这里是死地，但却相对安全，龙威肆虐，无法渗入自己的躯体。

　　魔域天龙几乎被打残了，随着雷都宝瓶的炸裂，神焰金炉的焚烧，再加上苏寒的一次次重击，躯体外的龙鳞开始脱落，龙血如泉涌，顺着硕大的龙头开始嘟嘟流淌。

　　“这道命火神符，可在这里使用吗？”

　　苏寒抖手甩出了那张神符，神符三寸，蕴含神机，它虚无的飘荡着，一丝丝冥冥中的命火，从躯体内被牵引出来。

　　轰！

　　一丝颤抖的命火，超越了一切，龙腹内的雷光和小炉的神火全部熄灭了，荡然无存，只有一缕幽幽的命火，被命火神符牵引着燃烧。

　　命火只会在坐化时显化一次，转为道火，魔域天龙的命火被神符牵引出来，它很冤，寿元尚长，但命火显化，迫不得已将要提前坐化，焚烧残躯。

　　“坏了！”苏寒大惊，魔域天龙的命火开始旺盛的燃烧，他在龙腹内，与燃烧的命火同在一处，这简直比地火加身还要恐怖，一旦命火转道火，连苏寒亦不能逃脱，会被化成灰。


第261章 铸兵

　　魔域天龙仿佛要坐化了，一缕命火化为道火，将焚烧它的身躯。苏寒脊背发寒，他拼尽全力，九把紫玉兵轮斩，在龙腹内破开一个出口。龙躯如百炼精金，很难损伤，命火在熊熊燃烧，苏寒亦觉得自己躯体内仿佛有一股暖气将要脱壳。很显然，这是魔域天龙燃烧的命火在勾动他的命火，若苏寒的命火显化，必定会随之化为道火。

　　“给我破！”

　　苏寒有如神助，九把紫玉兵锋芒毕露，他杀的一身龙血，在魔域天龙腹下，破开了一个仅容通过的缺口，随即一阵青烟般钻了出来。

　　眼前豁然开朗，苏寒飞身远遁，魔域天龙此时如同将要坐化，命火燃烧身躯，根本无法扑灭。它狂乱的飞舞，火焰渐渐高涨，象一条火龙升空。天地仿佛要随之一起燃烧起来，整片古林的生灵都在哀嚎，它们的帝王将要陨落。

　　轰！

　　魔域天龙的身躯落在不远处，砸碎了一片山峰，命火融化了四周的一切，岩浆滚滚，火光冲上九霄，天龙的精气随着燃烧的命火蒸腾，古林如幻境。

　　“你们的师门太歹毒了。”苏寒望着将要焚尽的魔域天龙，心里一阵后怕，这种命火神符，真的是绝世的杀器，即便一位正在盛年的圣人，被神符贴中了，亦要被牵引出命火，化掉肉身和本道。

　　“神符只是古物，制法已经失传，存世寥寥，这是师门赐予我的保命宝物。”拈花解释道。

　　“还有吗，送我几张。”

　　“真的没有了。”

　　他们都一身是血，在原地坐下，修复受创的肉身，远处，化道的魔域天龙精气灭绝，命火亦从旺盛转到黯然，一切都结束了，这条天龙提前陨落，被歹毒的命火神符暗算。

　　他们等了许久，最后一丝命火亦消失了，两人慢慢上前，天龙的身躯不存在了，被烧了个干净，但乌黑的灰烬中，一条笔直的龙骨，莹白如玉，竟然完整的保存了下来。

　　“上古的异种，果然强大的异乎寻常！”

　　两人都暗叹，这条魔域天龙，被勾动命火，等于化道，但它的肉身焚尽，完整的龙骨却保留下来，很难想象，这是何等的宝体。圣人坐化时，最多只有灵宫上的额骨可以保存不毁。

　　龙骨笔直，失去了生机与血肉，但龙的势仿佛永存。

　　苏寒在龙骨前站立了很久，他沉吟不语，过了片刻，转头对拈花道：“魔域的地火源头在什么地方？”

　　“从此向北，一直走到魔域的边缘。”拈花将烧焦的头发从脑袋上扒拉下来，道：“你还未到淬炼宝体煞的境界。”

　　“并非炼煞。”苏寒俯身，轻轻抚摸龙骨，道：“我想铸兵。”

　　“铸兵？”

　　修行的路，很漫长，没有捷径，天资出众的一代天骄，慧光照耀天穹，他们很聪慧，有开创古今的气势和意念，不走前人走过的路，要走一条前人未走过的路。

　　沿旧路行走，或许初时很顺利，但路有尽头，路的尽头，就是修士一生最大的瓶颈，走了一辈子老路，此时不可能再有寸进，将会终身停滞。

　　道如此，兵亦如此，上古的皇者大圣，都有自己专属的神兵，横扫六合，一统诸天。

　　后辈持先祖的传世之兵，可独当一面，但冥冥中有天数，他的成就，不可能超过当初铸兵的老祖。

　　铸兵，苏寒早有此意，但神料很难寻，玄天紫玉对他来说，已经是极限，别的神料非常罕见，且一出世就会遭无数强者的哄抢。

　　“我要走一条自己的路，亦要铸自己的兵。”

　　完整的魔域天龙的龙骨，连命火都焚烧不化，这或许是一块难得的神材。

　　苏寒将龙骨收起，他本想尽快靠近一座魔域中的古城，但此刻改变了主意，从无边的古林向北，要接近魔域的地火源头。

　　此次，他们再不敢大意了，拈花言明，命火神符只有一张，再有生死险境，一切都要靠他们自己。两人乘宝轮御空，走的很慢，却很安全，一点一点穿越魔域古林。

　　半个多月后，古林仍未到边缘，其间，他们见到了位于古林中的两座魔域古城，俱都以大块大块的山石砌成，并不奢华，但古朴且大气。拈花说，亦有一些魔族人，将整座山峰掏空，居住其中，这是山城，非常少见。

　　渐渐，他们接近了魔域的地火源头，这里人烟很少，不像元忽的地火源，每日都有大批修士前去炼煞。

　　这里象是另一座神鸦山，周围千里寸草不生，远方，又是茫茫的十万大山，将要接近魔域北部的边缘。

　　苏寒选中了一处地火洞，拈花在外望风。苏寒曾经炼煞，对此还算熟悉。

　　神焰金炉升空了，缓缓悬浮，它勾动出一缕纯白的地火，温度高的吓人。苏寒将九把紫玉兵全部拿了出来，他要铸兵，却不会丢弃玄天紫玉，这种身材有可以蜕变的特性，非常珍贵。

　　玄天紫玉，罕见的神材，它们被一缕纯白的地火围住，整整一天之后，紫玉才出现被融化的迹象，随之不久，九把紫玉兵全部开始消融，它们化为一滴滴紫色的液体，仿佛是神明的泪水。

　　最终，紫玉兵化为一汪紫水，随即，苏寒将整具龙骨拿了出来，以法力将其凝缩，龙骨连命火都化不掉，显然很不寻常。神焰金炉再次开合，勾动出第二缕，第三缕地火，三缕地火，若是出世，足以烧灭一座古城，它们绕着莹白的龙骨开始旋转。

　　轰隆！

　　龙骨没有任何生机了，却在不住的抖动，仿佛其中有蛰伏的神祗将要挣脱。隐隐的龙吟充斥在地火洞中，如同魔域天龙的虚像在升腾。地火无声无息，却可焚化万物，一天，两天，三天，接连不断的锤炼了五天，龙骨才开始消融。

　　莹白的骨头化为液体，苏寒将先前熔炼的紫玉液也加入，两股溶液相溶，滚滚的气机扑面而来，那条已经死去的魔域天龙，仿佛要在这一刻复生。

　　两块神材，合二为一，化为一柄长枪，神焰金炉收纳了地火，铸出的枪开始冷却。半日后，苏寒轻轻拿起了这柄长枪，它沉重无比，似乎容纳了一条不甘的龙魂。

　　笔直的长枪，闪烁着玄天紫玉的光芒，它比紫玉矛更强大，更犀利，轻轻一动，地火洞将要倒塌，且这柄长枪，仍会有蜕变的特性，可随着苏寒，一路成长。

　　“跃马长枪，踩碎星空。”

　　苏寒举起魔龙枪，仿佛掌控了世间最强大的力量，魔域天龙死去了，但它的气息似乎仍然缠绕在长枪上，一声声龙吟，从枪中传出。这是旷世难求的神材，日后若一路成长蜕变，魔域天龙不朽的气息，将会演变出魔龙枪强大的兵魂。

　　苏寒与拈花离开了地火源，在他们将要南行时，几名外来的修士匆匆赶往地火源，显然是有人境界到了，压制不住，来地火源炼煞。

　　接下来几日内，他们遇到了四批修士，看装束就可分辨出，全部来自外界，并非魔域的土著。这些人仿佛亦不是前来狩猎异兽，他们匆匆穿过古林，在寻找什么。

　　“我们找一座古城，混进去。”苏寒感觉事情有些不对，联想前后，似乎有什么大事将要发生。玉女峰的弟子曾说，此事乃天机老人推演而出。

　　“我们混不进去的。”拈花摇头，魔域的古城，守卫很森严，严查每一个出入的人，人族与妖族根本不可能蒙混过关，魔族俱为紫瞳，可轻易的分辨出来。

　　无奈，他们只能在魔族一座古城的附近潜伏下来，每日来往的人不多，窥探了两天，都没有发现屠妖盟以及玉女峰的人。

　　皇甫律等人，仿佛消失在了魔域，苏寒与拈花辗转来到另一座魔族的古城，依然不能混入，且看不到人族的踪迹。

　　一直到第九日，一队来自外界的修士，悄悄潜伏到古城附近，他们在此停留了两个时辰，然后向东而去。苏寒与拈花乘宝轮隐空，一路尾随，这队修士走的这条路，渐渐多了不少人，他们彼此之间有所接触，但都未深谈。

　　此时，数名屠妖盟成员出现了，他们在人群最后，走走停停，很快被前面的人甩开。但这些人并不急躁，入夜之后干脆停了下来。一直到第二日清晨，大批屠妖盟成员赶到，与他们汇合，其中一人，苏寒并不认识，但见过他的画像。

　　皇甫律，皇甫世家雪藏十数年的奇才，出世之后声动五洲，徒手重创荒正，声名鹊起。

　　“皇甫律真的来到魔域了！”

　　而后，苏寒发现，屠妖盟众人并非孤立无援，他们的大队到了不久，又有不少年长的修士赶来，均是屠妖盟成员的长辈。魔域很少有外人涉足，但这一次，陈规被打破了，不知道多少外界的修士秘密聚集到这里。

　　“他们要干什么？”

　　苏寒与拈花尾随下去，屠妖盟众人前行之后，依然不断有修士朝这里赶来，他们沿着前面人所走的路，在魔域的万水千山间穿行。

　　“我好像知道他们要去何处了。”拈花突然皱着眉头道。

　　“他们要去何处？”

　　“祖源神殿。”


第262章 神殿第三层

　　“祖源神殿，乃魔族的一处圣地，魔族迁入魔域，重建了神殿，这处旧址地位已不如过去，荒芜了很多年。”拈花道。

　　一望无际的魔域古林中，无数从外界赶来的修士秘密潜行，他们直指魔族曾经的圣地。

　　第二日，古林极远处，已经可以看到一座古老的殿宇的穹顶，全部都以巨大的山石堆砌出来，在茂密的古林中如鹤立鸡群。神殿饱经风雨，山石被岁月侵蚀。

　　“这就是祖源神殿，是魔族刚刚迁入魔域时所建，后来，他们在魔域中心的古城附近，新建了神殿，这处旧址荒废，无人问津。”

　　无数修士在朝荒废的神殿靠拢，当日午后，最前沿的修士到达了神殿之前。神殿荒废，只有四五名魔族人在此看守，他们闻风而动，但面对如此众多的外界修士，都显得有些惊讶且不知所措。

　　“你们是何人，此处为我族重地，速速退去！”一名魔族人大声喝道，他神材魁梧，两只眼眶中，紫瞳闪烁点点寒光。

　　“我们有要事，在此查看一番，立即离开。”

　　渐渐，所有赶至此处的修士均围拢了过来，那四五个魔族人更加惶恐，魔族占据魔域十数万年，但这样的事情却是首次发生。

　　但四五个魔族人没有后退，固守在破败的神殿外，挡住了潮水一般的外界修士。

　　苏寒与拈花乘宝轮在神殿附近隐空，外界修士中，屠妖盟是一股最大的力量，以皇甫律为首，花想容亦很扎眼，率二十多名玉女峰弟子，夹杂在人群中。还有一些老辈的修士，他们置身在外围。

　　“此事不可通融吗？”皇甫律缓步上前，道：“我们只是查看一下，并不占据此处。”

　　“你们深入魔域，已是大罪！”魔族的紫瞳大喝，给自己壮胆。

　　“魔域为真极一隅，只因带了一个魔字，就是你们魔族的领地了吗？”皇甫律一代天骄，他自信且强势，在魔域中亦不收敛，冷笑连连：“我们何罪之有，若真有罪，你们就持兵伐之。”

　　“他们为何会来到魔域，来到祖源神殿？”苏寒与拈花在宝轮上思索，这些外界修士的目的，直到此时仍然是个谜。

　　不久之后，苏寒独自离开宝轮，他将自己弄的脏乱不堪，掩住真容，混在了外围的修士中，想得到一点有用的线索。

　　此处乃真正的魔域，外界修士虽多，但许多人不愿妄动，四五个魔族人不肯离去，双方僵持，下面的人开始小声议论，商量对策。

　　“其实，我觉得此事纯属捕风捉影。”一名修士小声对同伴道：“且有不合常理之处。”

　　“但这条秘闻出自天机谷，隐世的天机子，算无遗策，不会平白糊弄天下人。”

　　“无论捕风捉影，或是不合常理，都要探个水落石出，此事关系重大。”一名修士道：“诸子未死，其中就有我教的一位老祖。”

　　轰！

　　苏寒心里顿时一震，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　诸子未死！

　　这乃天机老人亲手推演出的一条绝密，被隐藏了许久，直到对方坐化时才传给了苏寒。这绝对是辛秘，几乎被埋没在岁月中，但辛秘泄露了，这些外界修士全都是冲此而来。

　　“是谁泄露了这条辛秘！”苏寒心念飞转，天机老人生前亦不敢泄露这三条真极最大的秘密，苏寒扫视玉简，也将其内容藏在心中。

　　一些修士仍在小声的议论，苏寒听出了大概，这条秘闻，真的从天机谷泄露出来，据闻，天机子收受了难以想象的宝物，而后将这条秘闻传给了五洲诸大教世家，且这些世家皆是昔年诸子的后人。

　　“这些人来到魔域，是要迎回各自的老祖！”苏寒此时心中雪亮，但事情疑点很多，且不说秘闻是否为天机老人推演，诸子大多为人族，七万年前的人族诸圣，即便不死，怎么可能聚首于魔域？

　　很多人亦对这条消息感到不可思议，但事关重大，没有人坐视，全部从外界陆续来到了魔域。

　　“请通融一下，我等只是看看，一时三刻就会离去。”一个老修士与魔族人交涉，希望可以进入祖源神殿。

　　“不行！”魔族人势单力薄，但态度非常决绝。

　　“将其扣住，留下他们的命，待一切查看清楚，再把他们放了就是了。”皇甫律淡淡说道，他只是年轻修士，但具有话语权，与一些大教中的老辈人物持平。

　　呼呼呼！

　　人群中顿时飞起十多个修士，神能乱舞，大手罩住四五个魔域的紫瞳，将他们制住。

　　“进！”皇甫律一马当先，他神力滚滚，将古老的神殿大门用力推开。

　　魔族破败的祖源神殿，似乎只是一处凡俗的建筑，内部的空间很广阔，象是一片一望无际的大平原，数十丈高的石像在两旁耸立，古老的祭坛已经毁坏。四五个魔域的紫瞳拼命挣扎，但九窍与感官都被封闭了。

　　所有人渐渐涌入了祖源神殿，这里不知荒废了多少年，新建的神殿取代了老神殿，魔族人不再来此祭祖。人群前，皇甫律神采飞扬，他与几个老辈修士带头，人潮滚滚向前，他们走过了数以百计的巨大石像，越过了破败的祭坛，但除此之外，再没有什么发现。

　　不过外界修士一路赶来，可能商议好了对策，几个精通奇巧的修士上前，在神殿尽头的祭坛附近细细查看。片刻之后，隐没的一些纹络被破去，神殿的尽头轰然巨响，露出了一个入口。

　　这是神殿的第二层，但其中除了一个稍小的祭坛外，空无一物。有些人心里开始发虚，为了一条飘渺之极且很不可信的辛秘，他们跋涉亿万里，赶赴魔域，还得罪了紫瞳，若无收获，很不值得。

　　但皇甫律等人并未气馁，几名身怀异术的修士再次出马，在第二层的尽头处，找到了神殿第三层的入口。

　　咔！

　　步入神殿的第三层，仿佛进入了一个陌生的世界，依然死寂，依然悄无声息，但这片黑暗的神殿中，一片片的乌云在翻滚，到处都是魔焰，宛如魔国。

　　轰！

　　人群最前的几人联手，将面前的乌云全部驱散，这些乌云似乎拥有生命与灵性，它们很不甘的散去，神殿第三层中的情景，展露在众人眼前。

　　虚空浩荡，乌云尽散，众人都在此时低声惊呼，神殿的第三层，或许就是最后一层，此处没有石像，亦没有古老的祭坛，一座宏大的陵墓，奇迹般的耸立在神殿中央。

　　“天啊！一座王陵！”

　　宏伟的王陵，仿佛安葬着一个霸绝诸天的人物，魔焰缭绕在王陵的周围，让所有人瞩目。

　　人群最末的苏寒，不由自主的打了个冷战，一股寒气从头顶直接贯到脚底板。

　　“落星湖王陵！”

　　恐怖的落星湖王陵，从星宇另一端的玄黄横渡至真极，一路留下了些许痕迹，它若隐若现，消失了很久，此时在魔域的祖源神殿中出现。

　　在场修士无人目睹过落星湖王陵，此时此地，他们全部被这座巨大的王陵所吸引了。很多人蠢蠢欲动，天机谷一条飘渺的辛秘将他们引到了此处，一切不知会否有结果，但眼前的王陵显然很不一般，安葬着魔族的至伟人物也说不一定，破开王陵，可大肆搜刮。

　　“无论如何，我等不能空手而归啊。”一个老辈修士悠然道：“即便无法迎回老祖，亦要有所收获。”

　　苏寒脊背全都是冷汗，他转身从人群外围朝后疾奔，在场修士很多，亦有一些强者，但在落星湖王陵面前，这些人不啻于蝼蚁杂草。

　　轰！

　　骤然，神殿第三层的入口处，数都数不清的大道纹络从虚空中浮现出来，道纹蜿蜒，将整座神殿都围了起来，滚滚的圣威如流水。此处被完全封闭了，成为死地。

　　“怎么回事！”

　　此时，所有人都感觉到突如其来的圣威，虚空中现出的大阵纹络杀机弥漫，乃是货真价实的圣阵！

　　“圣人所留的杀阵！这到底是怎么回事！”

　　去路全部被堵死，所有人被困在了神殿的第三层，他们都被突如其来的圣阵吓呆了。一座圣阵复活，简直就象圣人复生，所向披靡。

　　但只有苏寒知道，复活的圣阵，只是小事，那座默默矗立的落星湖王陵，才是最致命的。

　　“无缺的圣阵！”几个精通阵纹的修士开始冒冷汗，将他们堵在神殿第三层的，乃是完好无缺的圣阵，金虎王这等人物胆敢徒手冒进，立即会化为灰尘。

　　所有人都慌了，拼命向神殿的中心涌去，唯恐被沸腾的圣阵波及，他们无形中将落星湖王陵围住，惊恐的望着虚空中浮动的大阵纹络。

　　与此同时，祖源神殿千里之外的一座魔族古城中，几双紫瞳闪烁紫光，他们注视着一面巨大的铜镜，铜镜明净光华，将神殿第三层中的情景如数烙印下来。

　　“擅入我族重地，能有什么好下场吗？”一双紫瞳的主人在低声冷笑。

　　“外界的修士愈来愈放肆，近年来，不断有人骚扰魔域，不给他们一点颜色看看，这些人不知收敛。”

　　神殿第三层，顿时成为一片绝域，圣阵沸腾了，如同数位圣人把守此处，谁都无法闯过。且在神殿中心，落星湖王陵寂静无声，散发着不可察觉的死气与杀机。


第263章 网开一面

　　神殿第三层，所有修士都惶恐不安，但苏寒的惊恐更甚，他们被复活的圣阵堵死，落星湖王陵近在眼前，第三层所有人会被一锅端，根本没有活下来的希望。

　　“精通阵纹的人，想办法磨灭出一个出口。”一个老辈修士威望很高，他振臂高呼：“其余人进入这座大陵，看看有没有其它生路！”

　　轰！

　　众人一呼百应，朝落星湖王陵的大门处涌去。这些人无知无畏，根本不知道眼前的王陵，乃是比复活的圣阵更要恐怖百倍的东西。

　　所有人都在朝落星湖王陵蜂拥，只有苏寒反其道而行，在圣阵中，在落星湖王陵前，横竖都是个死，但苏寒宁可去冲圣阵，亦不愿面对王陵。

　　呼！

　　道理神纹立即脱体，化为虚无的两个古字，苏寒抖手，魔域龙枪紫光闪烁，他一枪刺向前方，借以试探，看能否发生奇迹，从沸腾的圣阵中打开一个缺口。

　　这不啻于是以魔域龙枪去击杀圣人，圣阵的杀机溢出一缕，顺着长枪蔓延过来，苏寒抽身急退，头顶的道理神纹完全粉碎，他吐了一口鲜血，但仍在圣阵边缘徘徊。

　　巨大的铜镜前，一双紫瞳眼波一动，紫瞳的主人看到了持龙枪冲击圣阵的苏寒。

　　“其他外界修士皆不可饶恕，将此人放出。”紫瞳的主人轻声道。

　　“这个……”其余几个紫瞳顿时迟疑，那名发话的紫瞳地位显然很高，他们不敢违逆，但神殿第三层已经是一片死地，很难掌控。

　　“将圣阵打开缺口之后，我们无法掌控自如，说不定其余的外界修士，会随着缺口一涌而出。”一个老紫瞳试探着说道。

　　“将他放出！”发话的紫瞳语气很坚决，不容反驳，神殿第三层中，那些外界修士不明就里，不知死活，正全力想要打开落星湖王陵的大门，一旦王陵中那双眼睛出现，再将圣阵打开缺口就迟了。

　　“此事可否再议？”老紫瞳道：“贸然行事，会遭魔母的怪罪……”

　　“快！”发话的紫瞳冷冷注视老紫瞳一眼：“有什么事，我一人承担！”

　　几个老紫瞳相互对视一眼，最终妥协，其中两人捏碎了虚空玉符，在祖源神殿旧址八百里外的地方出现，而后风驰电掣，冲向神殿。

　　此时，蚂蚁一般的修士围着落星湖王陵，不少人以兵器重击王陵的大门，都嫌自己死的不够快，还有人亮出了道兵。

　　“此处大陵应该很安全！”一个老修士振臂高呼：“全力破开大门，躲进去！”

　　轰隆！

　　至少三件道兵飞了出来，轰击王陵的大门。苏寒一肚子苦水，但此时此刻，即便他现身，亦无法劝阻这群失去了心智的修士。他持魔域龙枪，再次衍化出道理神纹，尽最大的力量朝圣阵那边靠拢，全力远离落星湖王陵。

　　隆隆声连绵不断，无数的兵器在轰击王陵。骤然间，一直静静矗立的落星湖王陵微微一动，两扇厚重的大门出现一道缝隙，无数修士还未反应过来，一股魔焰冲出，滚滚的杀机将四周淹没。

　　噗！噗！

　　这是比圣阵还要恐怖的魔焰，最接近王陵的一大群修士，惨叫都不及发出，纷纷化成了一股脓血，他们的躯体无存，连手中的兵器亦破碎。

　　“快！快退！”

　　几个老辈修士抖手以神兵护住身躯，朝后飞退，许多人脸色惨白，他们意识到了不妙，圣阵堵住了出口，眼前的宏大王陵，亦是绝杀。

　　嘎嘎嘎……

　　王陵的两扇大门，在一阵令人牙痒的轻响中，缓缓的继续打开，周围的修士无声的死去，脓血流淌了一地。

　　轰！

　　此时，两个老紫瞳赶到了神殿，他们合力化出几条闪光的道痕，在圣阵的边缘一点点切入。道痕乃是魔族大圣所留，已经残缺，无法破去整片复苏的杀阵，只可勉强切开一条生路。但圣阵被破出生路之后，两个老紫瞳亦无法掌控局面。

　　大圣的残缺道痕，在沸腾的圣阵中无声的划过，一条生路隐隐出现了。一名老紫瞳探出大手，朝苏寒抓去。

　　“出来！”老紫瞳传音，眼前形势很紧迫，他只想带走苏寒。

　　苏寒一直在圣阵附近焦急的徘徊，圣阵猛然出现了缺口，且有一双大手探出，魔域龙枪立即电闪，一片蓬勃的紫光中，龙吟隐隐传出，老紫瞳感觉一阵寒意，他连忙缩手，龙枪的光芒从圣阵的缺口中激射而出，险些将他的手掌剁掉。

　　嗖！

　　苏寒身如闪电，他不知圣阵为何突然出现缺口，但神殿已经成为绝地，冒险冲出去亦比留在这里等死的强。

　　他身形从沸腾的圣阵中化流光穿了出来，手中的魔域龙枪穿刺虚空，两个老紫瞳大怒，其中一人伸手拍散了龙枪的枪芒，低声喝道：“快走！”

　　此时，神殿中几名精通阵纹的修士正汗流浃背的想要冲出生路，沸腾的圣阵发生了微妙的变化，一条隐隐的生路无缘无故的出现，几人大喜，不由分说，一头就扎了进去。

　　两名老紫瞳凛凛生威，他们守在缺口的附近，一名修士探出了脑袋，老紫瞳手掌如山，一巴掌将其拍成了肉泥。

　　“圣阵出现缺口了！”

　　有人大喝，人群轰动了，踩着一地的脓血冲了过来，落星湖王陵中仍不断溢出一缕缕魔焰，比圣阵都要可怕，许多修士惨死，连渣都不剩。

　　“缺口外有强敌！”一个修士战战兢兢道，他亲眼看着同伴一头钻入缺口，两个呼吸后就被人拍的头颅粉碎。

　　“我来！”

　　一名老修士大步上前，他手中有一面金盾，攻杀之力欠缺，但防御力惊人。老修士顶着金盾从缺口跨了出去，两名魔族的老紫瞳出手，大手象山一样，打的金盾嗡嗡作响。

　　随即，被堵在神殿第三层的修士们都疯狂了，来回拥挤踩踏着，想第一个从缺口钻出去，不少人方寸大乱，被挤入了圣阵的边缘，惨叫着化成了飞灰。

　　一些强者首当其冲，他们拿出保命法宝，从缺口一冲向前，皇甫律等人紧随其后，亦从缺口冲了出来，突围的外界修士越来越多，他们围住两个老紫瞳，眼睛都红了。

　　“无耻魔族！”有人吐出嘴里的血沫，连声咒骂。

　　“你们擅闯我族领地，死有余辜！”两个老紫瞳已经掌控不住局面，他们不满的瞪了瞪苏寒，今日本可将所有外界修士一网打尽，但那名高贵的紫瞳发话，将苏寒救出，导致现场大乱，不少外界修士趁机脱困。

　　嗖嗖！

　　两个老紫瞳化成流光，向远处飞遁。外界修士没有追赶，他们心神仍然惶恐不安，许多人再也顾不上天机谷传出的秘闻，他们只有一个念头，赶紧离开这个要命的地方，这辈子都不会再来。

　　轰！

　　整片古林随着大地在颤抖，祖源神殿摇摇欲坠，大块的山石开始崩裂，古老的神殿在一片尘烟中轰然倒塌，巨大的王陵从土层中耸立出来，它缓缓升腾，魔焰铺天盖地，杀机与戾气压的众人骨头炸裂。

　　“它又出来了！”

　　众人蚂蚁一般的溃散，落星湖王陵悬浮在半空，大门洞开了，那双神秘的眼睛在黑暗中闪烁。一缕缕魔焰垂落下来，古林全部被毁，魔焰沉重的无法形容，大地被压出了无数的裂痕，山峰夷为平地，不少修士来不及躲闪，身躯化肉泥，形神俱灭。

　　咚！

　　落星湖王陵重重从半空压落下来，几名老辈修士色变，手中的神兵飞上云霄，王陵中的眼睛开阖，魔光无边，几件道兵的兵魂都被重创，哀鸣着飞回。

　　轰！

　　落星湖王陵粉碎一切，数名老辈修士直接被压成了肉泥，山摇地动，乾坤仿佛裂开了，一座巨山直接从中碎裂，大地被震出沟壑，深不见底，长达百里。

　　魔焰升腾，比圣阵都要恐怖，所有远遁的修士见鬼一般的飞回，落星湖王陵镇压在半空，一道道气机垂落，山峦化为乌有，夹杂着大片的血肉，横飞上天。

　　许多人左冲右杀，但被魔焰触及，立即形神俱灭，刚刚逃出神殿的外界修士，无形中又被落星湖王陵逼入死地。

　　咔咔咔……

　　大地震动的更加剧烈，那道长达百里的裂痕，几乎将整片魔域分成了两半。

　　落星湖王陵悬浮在半空，一道道魔焰化成了屏障，将所有人都困在此处。虚空中金光隐现，拈花驾驭大梵慈悲轮而来，他心急火燎，却无法冲破王陵溢出的魔焰，这是比圣阵还要恐怖的气息。

　　轰！

　　地面的裂痕不断的延伸出去，滚热的岩浆从地底冲天而起，不断有人惨死，苏寒顶着道理神纹，在无数缕垂落的魔焰中电光一般的躲闪。

　　此时，一道柔和的光芒，从地底随着岩浆一起奔涌出来，虚空中有莫名的吟诵，仿佛圣人教化十方，化蛮夷为文明。柔和的光，抵住落星湖王陵无穷的魔焰，王陵在半空微微一动，大地碎裂，苏寒脚下的石层全部塌陷了，他随着碎石落入巨大的裂痕中。

　　嗡！

　　苏寒勃发神力，魔域龙枪横拍下去，裂痕碎裂的更加严重，他借着这股巨力，从巨大的裂痕中冲了起来。

　　哗啦！

　　地面一大片一大片的碎裂，苏寒还未从裂痕中冲出，十数个修士惨叫着跌落下来。花想容亦在其中，她白衣翻飞，象一个仙子，在大乱中波澜不惊。

　　啪！

　　深不见底的裂痕下，仿佛有一只无形的大手探了出来，已经将要冲出的苏寒身形顿时被拉住，大手无形，将落入裂痕下的所有修士全部裹住。


第264章 仙光

　　大手无形，却恐怖异常，苏寒感觉神力从四周挤压过来，他的身躯扭曲了，骨骼不断作响，但几经淬炼的宝体无比强韧，他气血翻滚，仍可坚持。

　　其余人却没有这么幸运，十数个修士的身躯完全粉碎，只有花想容，依仗神胎体质，活了下来，但她非常吃力，玉容苍白，嘴角不断有血迹渗出，一条手臂与一条腿的骨骼都碎了。

　　无形的大手，将他们拉到了裂痕的深处，火红的岩浆在流动，不知坠入裂痕中多少丈，岩浆都不可见，只有裂痕的极深处，一片耀眼的光芒在闪烁。

　　嘭！

　　无形的大手突然爆裂，苏寒与花想容被重重抛了出来，那些惨死的修士血肉骨渣乱飞，他们落到了裂痕的底部，极远处，一片光芒仿佛永恒，丝丝缕缕的光芒顺着裂痕升腾出去，正是这片光，冒出地面，抵住了落星湖王陵。

　　此处深入了地底，但有一股圣洁的气息在流动，那团耀眼的光芒四周，流光溢彩，七色的神光不停的浮动着，令人眼花缭乱。

　　“那是七色神壤！”花想容一直很镇静，她手臂与一条腿都受创，强忍痛楚，一言不发，但此时却忍不住低声惊呼。

　　“七色神壤是什么？”

　　光芒照亮了地底，花想容收敛了震惊，她默默修复受创的肉身，片刻后，抬头望了望苏寒，道：“是一种绝迹的神土。”

　　七色神壤，光华闪耀，这是罕见的珍物，世间的灵种，种植在神壤中，一年可抵万年。一株五万年才能成熟的神药，在神壤中只需五年。

　　“这是逆天的仙珍！”苏寒很动心，望着极远处那团光芒和周围的七色神壤。

　　“在神壤中栽种灵种，亦会让神壤的精气流逝，等神壤的七色神光消失，就化为了凡土。”

　　“但仍然很难得，一株神药可以救命，这是名副其实的仙壤。”苏寒一直盯着远处，他想收走一片七色神壤。

　　面对这种仙物，没有人会不动心，花想容修复了肉身，她亦在眺望。

　　“那团耀眼的光芒是什么东西散发的？”

　　光芒有一种神圣的气息，但无法看穿，花想容淡淡的摇头，道：“我不知道。”

　　苏寒将目光从远处的七色神壤中收回，此时，他才感觉到了尴尬。他最不愿面对的人，就是花想容。

　　轰！

　　一阵剧烈的波动传来，碎石如雨一般的落下，头顶上方，落星湖王陵被那团耀眼的光芒吸引了，它挤碎了石层，想落入地底。

　　哗……

　　地底的那团光芒大盛，如流水，浸润万物无声，丝丝缕缕的光芒凝聚起来，柔软的仿佛轻纱，却蕴含着无上玄机，光芒升腾，死死挡住了落星湖王陵。如山一般沉重的王陵，无法再下落一寸，王陵中那双眼睛幽然，但光芒的力量似乎可抗衡王陵，它们僵持在裂痕的上方。

　　“光芒的源头是什么！”苏寒大惊，对于落星湖王陵的恐怖，他比任何人都清楚，重创了司空大圣，砸毁了商家诸圣的坟墓，但此时，一片光芒将落星湖王陵牢牢的顶住。

　　轰隆！

　　如同天塌地陷，落星湖王陵几乎要毁灭整片魔域，魔焰滔天，那双眼睛仿佛将从王陵中飞出。但地底的一团光芒，无穷无尽，柔韧不可摧毁，它在毁灭中屹立不倒，永恒不朽，如一团不灭的仙光。

　　那团不朽的仙光，仿佛遥远的在天边，七色神壤云雾蒸腾，七彩氤氲。苏寒慢慢上前，仙光的本源不知是什么，但必然不是凡物，将落星湖王陵都阻住了。

　　轰！

　　苏寒步履缓慢，试探上前，整个地底猛然间大震，五块神土挡住了去路。龙吟虎啸，风起云涌，四只上古圣兽的虚像，在仙光外勃发。

　　“四象五行之地！”

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四只圣兽，镇压在五块神土之上，阴阳交泰，水火相济，这里乃是一块罕见的造化之地。

　　嗖！

　　一轮金光耀眼的锋芒，从五块神土中斩来，无坚不摧，蕴含着玄机。一斩裂天，将苏寒与花想容笼罩在耀眼的锋芒下。花想容亮出了一柄如流水般的长剑，剑气纵横，剑身蓬勃着道光，道韵神胎牵引道的轨迹。

　　铛！

　　金光的锋芒，一斩而至，花想容手中的长剑寸断，她握着剑柄飞身后退，满脸都是讶异与不安。这是玉女峰神女所专属的玉女剑，不比传世神兵，但铸兵的材料罕见，先贤曾加持楔刻了道痕，此时却寸断了，挡不住神土中的金光锋芒。

　　“金曰从革，这是四象五行之地中的从革神土，克制万兵！”苏寒挺起魔域龙枪，他与老瘸子混迹许久，对方杂七杂八的东西所知甚多，曾提及过这种已经绝迹的神地。

　　一枪杀来，龙骨铸成的魔域龙枪，跳出四象，不属五行，龙枪与金光锋芒争锋，龙吟声大作，象一条魔域天龙在神土上飞舞。龙枪仿佛刺破了不朽的仙光，让神土破碎。

　　道理神纹此时无声的蔓延出来，金色小龙一般的神纹，在虚空中游弋，它们缠住了从革神土中那一道可劈裂诸天的锋芒，道理的真谛，浸润此地，锐利无比的金色锋芒渐渐柔和。苏寒神藏强大，呼吸吐纳如雷，柔和的金色锋芒，象一汪流淌的金水，在金色神纹的牵引下，无声无息，没入了肺神藏。

　　神藏阵图的乌光流转，金水融入了其中，仿佛在乌黑的阵图间，镶嵌了一道耀眼的金边。从革神土的精华，与苏寒相溶，他脑后升起一轮金刃，锋芒毕露。

　　罕见的四象五行之地，世间或许只有一块了，从革神土流逝了精华，光芒逐渐暗淡。此时，青光爆发，龙枪尚未出手，虚空中的道理神纹散成了游弋的小金龙，将一团青色的光芒牢牢的裹住。

　　“木在东方，色青，为曲直神土。”

　　世间一切，皆在大道中，阴阳如此，五行如此。曲直神土仿佛被道理分解，无数青色的光点，顺着魔域龙枪，一路蔓延，从苏寒头顶没入，被神纹牵引到了肝神藏。

　　轰！

　　青光乃曲直神土的精华，被大道分解，与苏寒的肝神藏融为一体。苏寒脑后，升起一轮青色的锋刃。

　　神纹不断的飞舞，仿佛与五行神土有千丝万缕的关联。水在北，色黑，为润下神土。润下神土的精华，融入苏寒的肾神藏。

　　四象五行之地，五块神土，皆备道理神纹所融化，它们被牵引到苏寒躯体内，与五神藏相溶。

　　五色锋芒，在苏寒脑后聚集，他象一尊佛，脑后五轮五彩的神光。五行锋芒转动，虚空被割裂。

　　青龙飞舞，白虎跃涧，玄武踏水，朱雀融天，四象的虚像，随着五行神土的黯淡渐渐消失，远处，七彩神壤的光芒更加强盛，那团不朽的仙光仿佛触手可得。

　　此时，落星湖王陵似乎平稳了下来，它悬浮在地面那道巨大缝隙的上方，洞开的王陵大门，神秘的眼睛，死死注视地底的这团仙光。

　　不朽的仙光，将王陵阻挡在地面，让人感觉震惊。苏寒在黯淡的五行神土前站立了片刻，他对花想容招手，想并肩向前。

　　“与我同行吗？我们可平分七色神壤。”苏寒道，与道冲虚大战时，他和花想容之间产生了不快，但苏寒并不记恨对方，或许花想容自持体质，在苏寒面前高高在上，不过她从未为难过苏寒。

　　“不用你分，我自己会拿。”花想容语气很淡，苏寒以道理神纹分解五行神土精华时，她一直在旁观，没有只言片语。

　　他们一前一后越过了黯淡的五行神土，大片的七色神壤就在眼前，这种神壤几乎绝迹了，很多年前，中土神农教曾经得到过丈许方圆的一块七色神壤，被怀疑为世间最后一块，栽种了数十株罕见的神药。到了今日，神农教的七色神壤精气无存，化为了凡土。

　　眼前这片七色神壤，十丈宽，二十丈长，七彩的光芒象一片晚霞，绚烂夺目。一股难以形容的神妙气息从神壤中散发出来，依稀带着五谷与神药的清香。

　　苏寒脑后升起了五轮五行神斩，其中黄色的巨刃一动，一整块七色神壤一分为二，他将其中一半收入了乱空盒，这些神壤，日后说不定会有大用。

　　花想容很不客气，没有说话，亦没有道谢，她收走了另一半七色神壤，两人默默无语，片刻后，目光都投向了远处的那团不朽仙光。

　　仙光很柔和，漂浮着神圣的气息，令人不敢正视。此时，落星湖王陵静静悬浮，升腾的仙光亦回归，这团光芒仿佛从开天辟地时就存在，一直延绵到了今天。

　　“仙光，是何物散发出来的？”

　　苏寒自言自语，花想容就在身边，但沉默的象一块冰，很少与苏寒交谈。他静静注视了片刻，脑后的五行轮斩嗡的飞出，五行五色，斩破一片仙光。

　　随即，五行轮斩被一股柔和却不容抗拒的力量震了出来。这团仙光，如一名绝世大儒，不怒而威，大儒无缚鸡之力，却镇压世间妖邪。

　　苏寒不再与花想容交谈，他不愿得罪对方，亦不会一直拿热脸去贴冷屁股。片刻后，苏寒上前一步，又上前一步，他想撩开柔和的仙光，看看究竟是什么，散发出可抗衡落星湖王陵的不朽光芒。


第265章 二十七子

　　不朽的仙光在闪烁，苏寒在此静静感应了片刻，仙光的气息很神圣，它强大无比，但并没有落星湖王陵那股杀机与死气。

　　苏寒试探着迈出了步伐，一步一步，越过被切割的七色神壤。仙光笼罩了百丈方圆，苏寒渐渐靠近了仙光，一直在旁观的花想容此时也动了，她随着苏寒的脚步，走了过去。

　　仙光如一片轻纱，苏寒收起了魔域龙枪，他一步跨入了朦胧的仙光中。

　　“这是什么！”

　　苏寒顿住了脚步，仙光如一层壳，穿透仙光，其中的一切都清晰起来。

　　二十七块硕大的水晶，皆有一丈方圆，整整齐齐摆列在光幕的中心。每一块水晶，都纯净无暇，透明的如同清泉。二十七块水晶，各自封印着一具躯壳，朦胧且强大的仙光，从二十七块水晶中不断的溢出，凝结成一片，就是这些水晶中溢出的光芒，挡住了落星湖王陵。

　　苏寒无比震惊，他曾经目睹过一具被封印在水晶中的躯壳，那具躯体的左臂其根而断，被一个古字死死的镇压，随血河船飘荡了无数岁月。

　　“诸子未死！”

　　一瞬间，一个念头从苏寒脑海中冒出，这条辛秘出自天机谷，不知被谁泄露出去，此次众多外界修士，皆为此而来。

　　二十七块水晶，没有恐怖的波动，只有一缕一缕圣洁的光芒在撒播。苏寒慢慢上前，水晶块一共三列，每列九块，被摆放的整整齐齐，一分不差。

　　第一列水晶中，封印着九具躯壳，他们眉目栩栩如生，仿佛在水晶中沉睡。一名身着朱红道袍的老道人，白眉垂肩，他心口有一面铜镜，面容安详，似乎随时都会睁开眼睛，从水晶中走出。

　　一名束发美髯的中年男子，亦在水晶中，他手持一杆金笔，如同前一刻还在书写绝世华章。

　　“这难道真的是七万年前的诸子吗？”苏寒在水晶前看了许久，七万年，漫长的岁月，那个时代的人如今都化为黄土，连浩宇圣王都不存在了，没有人认得诸子。

　　此时，一直在光幕外徘徊的花想容上前，她盯住了第一列第四块水晶。这块水晶中，封印着一名绝艳的少女，她仿佛未成年就被封印进了水晶，但细看之下，岁月在其眉目间留下了痕迹，这肯定是一名得道的先人。

　　“这……这是祖师吗……”花想容失去了镇定，她伏拜在水晶前，喃喃自语：“终于找到了祖师……”

　　花想容言语很模糊，但苏寒几乎瞬间洞悉了一切，外界众多修士赶到魔域，皆因天机谷流传出的那条辛秘，他们想迎回各自的老祖。

　　“真极最大的三个秘密之一，诸子未死，是真的！”

　　七万年前的那个盛世，百家争鸣，诸子生辉，皆是圣贤者。而眼前二十七块水晶，或许真的封印了盛世时二十七子。

　　“诸子未死吗？”苏寒在凝神感应，他无法感应到水晶中的躯壳有生命波动。

　　二十七子，被何人封印在此处？为何被封印在此处？

　　很难想象，真极诸子被葬入了魔域，在这片古林的地下，沉睡了七万年。

　　“这是祖师！真的是祖师！”花想容跪地膜拜，她激动难以自制：“弟子花想容，迎祖师回归玉女峰。”

　　轰！

　　第四块水晶，猛然微微震动了一下，它散发出的光芒更加强烈，无数光条在虚空中显化，交织成几行硕大的字迹。

　　“泄我踪迹者，如断我道统，万死难赎其罪，缄口……”

　　“祖师！祖师显圣了！”

　　花想容跪地不起，苏寒亦被震惊的说不出一句话。水晶中的二十七具躯壳没有生命波动，但他们仿佛具有感知，化字迹于虚空，令来者缄口，不许泄密。

　　“祖师宝体在此，弟子不能迎回，乃是玉女峰的罪人。”花想容跪地，语气诚恳且焦急。

　　第四块水晶中，光芒又在虚空显出了一行大字。

　　“时机未到，缄口……”

　　七万年前的真极诸子，全部被封印在魔域，或许他们真的未死，留下了圣训。

　　二十七子，震动了整整一个时代，在青史中扬名，他们的下落在各自的门派中亦是不解之谜，但此刻，水落石出了，诸子被封存在这里。

　　“此处乃魔域，魔族无信，一旦消息泄露，将会有人亵渎祖师！”花想容仍在哀求。

　　但水晶没有任何波动了，二十七块水晶，一如往昔，各自散发一缕缕不朽的光芒，凝聚成永恒的仙光。

　　“七万年前的诸子聚合一处，即便被封印在水晶中，此处亦是任何人都不可触及的禁地。”苏寒道，诸子都在这里，汇合了一片仙光，连落星湖王陵都不能靠近，当今的真极，没有任何人可以破掉这片仙光。

　　“祖师，何为时机未到？请祖师明训。”花想容很不甘心，她连连跪拜。

　　“走吧，此处不可久留。”苏寒忍不住劝道，他们能活着走入仙光中，看到二十七块水晶，已经是天大的造化。

　　许久之后，花想容才默默起身，她又在第四块水晶前站了两刻，才慢慢转身，一步一回头，走出朦胧的仙光。

　　苏寒抬头仰望，裂痕上方的落星湖王陵，已经不知去向，他试探着升腾起来，朝上方飞去。很快，苏寒与花想容一前一后，从巨大的裂痕中跃到地面。

　　这里一片狼藉，落星湖王陵虽然不见了，但留下了满地的血肉残渣，此次远来的外界修士，被王陵击杀了大半，其余的人，借着诸子仙光与王陵对峙抗衡的机会，纷纷远遁，但他们都未走远，王陵消失了，众人从远处的古林中现身，又围拢过来。

　　嗡！

　　金光一闪，大梵慈悲轮从虚空中破空而出，拈花急的要死，此时终于看到苏寒的身影。

　　“是那个光头的金轮！”有屠妖盟的成员第一时间看到大梵慈悲轮，他们立即示警，数名老辈修士一起出手，两件道兵横空，截住了金轮。

　　“想容仙子，地底的裂痕中，有什么发现吗？”有人将花想容簇拥起来，纷纷询问。

　　花想容看了苏寒一眼，缓缓摇头。拈花的金轮被困住了，苏寒亮出魔域龙枪，先前一番冲杀，鲜血冲掉了面庞与身躯上的污秽，他隐隐露出真容，被一些细心的修士注意。

　　“他是小妖皇！”

　　呼！

　　皇甫律及一些老辈修士立即色变，围拢过来，苏寒与拈花被逼到一处。

　　“小妖皇，你为何在此！”

　　“此处是魔域，又不是你们的山门，你们可以来，我为何不能来！”

　　外界的修士今日死伤惨重，他们都一肚子火气，尤其屠妖盟众人，对苏寒敌意更甚，人人兵器在手。

　　“小妖皇，据说你一直在找我，今日可放手一战。”皇甫律慢慢上前，道：“你埋骨此处，亦不算冤枉。”

　　“将其生擒！”皇甫世家的老修士传音。

　　“小妖皇，你的心肠很歹毒。”有人叫道：“有意嫁祸幻空山，让天下哗然，许多大教与幻空山发生摩擦，死伤惨重，此事，你乃是罪魁祸首。”

　　“你在放屁吗？”苏寒一挥龙枪。

　　群情振奋，无论是真与苏寒有仇，还是第一次见到苏寒的修士，都在此时正气凛然，要替幻空山及一些大教死去的属下找回公道。

　　“诸位再放过他一次吧。”

　　人群分开，一直沉默不语的花想容上前，她扫视众人一眼，又将目光投向苏寒：“你有一些过人之处，但不可能走到巅峰，而今天下共逐，隐世做一个寻常的人，对你来说，是最好的选择和归宿。”

　　“明日的事，谁也说不清楚，皇者未证道前，并非绝世无敌。”苏寒手握龙枪，他感觉心里有些腻歪。

　　“为何总是将我的劝告当做恶言？”花想容微微皱眉：“你难道真的完美无缺，真的有信心问鼎圣道皇道吗？”

　　“想容仙子，此人丧心病狂，无需替他求情。”

　　“小妖皇残杀了许多人，双手沾满鲜血，天下群雄共讨之，世间无他的隐世之地！”

　　“不要再执迷不悟了。”花想容道：“前方是死地，回头才有一线生机。”

　　“所谓放下屠刀，立地成佛，是么？”苏寒大笑，眼神却更加慑人：“我有我的路，我有我的心，无需谁来指点迷津。”

　　“想容仙子，你听到了吧，这个狂徒目空一切。”

　　“唯有将其彻底击杀，才能灭他的气焰和狂心！”

　　此时，远空有隆隆的车辇声，数十架魔族的战车碎虚而来，他们隐隐将此处合围了。紫瞳驾驭的均是十多万年前魔族将要灭族前，与妖族征伐的古战车，青铜车身满是刀印剑痕，但十万年修养生息，无数魔族的圣人加持修复了古战车，肃杀之气弥漫长天，战车碾碎虚空。

　　所有修士如临大敌，他们损失已经很惨重，剩余的人不足原来的十之四五，而碎虚而来的数十架魔族古战车，气势滔天，滚滚铁流不可阻挡。

　　“跟他们拼了！”有人低吼道。

　　但无人响应，他们都看出魔族古战车上的强者，尤其是一名闭目盘坐的老紫瞳，老的头发都掉光了，牙齿无存，此人却散发无比恐怖的波动。


第266章 射灭十方

　　魔族的战车封锁四周，将幸存的外界修士全部围了起来，一名身材魁梧高大的老紫瞳默然注视众人，方才还吆五喝六要击杀苏寒的修士此时噤若寒蝉，几名老修士亦微微发抖。

　　“擅入我族重地，你们都是死罪！”老紫瞳威严无比，数十辆魔族的古战车都在四周沉浮，一声令下，就可将在场人全部绞杀。

　　“这只是误会。”一个老修士仰视魔族古车，全力解释。

　　“此次饶恕你们，立即离开魔域，若有下次，直接击杀！”

　　众人如蒙大赦，人人的目光都盯住苏寒，但无人再敢多说什么，他们都不傻，此刻暴露苏寒的身份，他立即会被魔族擒拿。

　　“还有你！”威严的老紫瞳转头，直指苏寒，道：“獐头鼠目，一看就不是什么好人！将他拿住，以古车直接驱赶出魔域！”

　　“我自己会走。”苏寒挥动魔域龙枪，他想直接登上大梵慈悲轮，而后遁空。

　　呼！

　　此时，古车上那名老的头发都掉光的老紫瞳，探出一只鸡爪子般的枯手，苏寒连同身旁的大梵慈悲轮，直接被抓在手中，魔域龙枪与大梵慈悲轮都无用，没头发的老紫瞳深不可测，一只手简直与道兵无异。

　　苏寒与拈花直接被抛入了魔族一辆古车中，威严的老紫瞳看到苏寒手中的魔域龙枪，顿时皱眉，他感受到了魔域天龙残存的气息。

　　“此兵来自何处！”

　　“我自己铸的兵。”

　　“你杀了一条魔域天龙吗！”威严的老紫瞳痛心疾首：“这是异种，在魔域亦没有几条，连我们都不忍猎杀，你倒很大方！”

　　“我只是自卫。”

　　威严的老紫瞳亲自押着苏寒离去，魔族古车在虚空穿行，他亦察觉出了一丝五彩神凰的气息，逼苏寒掏出了一大把神凰的神羽。

　　“暴殄天珍！”老紫瞳浑身发抖，这样的异种几乎绝迹了，但被苏寒连着猎杀了两只。

　　“他确实是无心的，只为了自保，我可以作证。”拈花解释道。

　　“你也不是什么好鸟！做什么证！”威严的老紫瞳七窍冒烟，冲身边的一个年轻修士道：“拿些剩饭给他们，叫他们吃完了赶紧滚！”

　　“还管饭吗？”苏寒趁机将一大把神凰的神羽都收了起来，这是很难得的东西，可当做神箭射出。

　　年轻的紫瞳亦没有好脸色，嘭的甩过来一只食盒，里面装了七八个盘子。一只盘子中全是龙眼大小，鲜红欲滴的果子，清香扑鼻，一口咬下去，甜美的果汁回荡在唇齿间，精气滚滚，令人陶醉。

　　“这是剩饭？你们魔域的日子看起来很滋润啊。”苏寒拿出另一只玉盘，四条小金龙一般的果子摆在盘中。

　　各种鲜美的异果飘香，除此之外，还有两只烤的金黄的松鸡，松鸡是吃灵松松子长大的，滋味妙不可言，连一直吃素的拈花也忍不住偷了只鸡腿大快朵颐。

　　仙果烤鸡，还有一壶产自魔域的美酒，色如琥珀，粘稠的象是蜜汁。苏寒与拈花风卷残云，险些将自己的舌头都给咽下去。

　　“呃……”两只烤鸡只剩骨头了，苏寒捏着鸡爪子，道：“您也来一点吧。”

　　“快吃！吃完了快走！”威严的老紫瞳鼻子冒烟。

　　“我们即将离去了，但有一事，要请教。”苏寒抹抹嘴边的油，道：“那座神殿内的王陵，是何时飞到魔域的？”

　　“我不知道！”威严的老紫瞳看苏寒与拈花很不顺眼。

　　“若是方便，还请老丈告之。”

　　“不要问我！我什么都不知道！”

　　古车隆隆，穿虚空而行，广袤的魔域快要接近入口了，苏寒询问了许久，但那名老紫瞳嘴巴很严，没有泄露一个字的机密。

　　“让他们下车滚蛋！”老紫瞳一声令下，两个强壮的紫瞳上前，抓着苏寒与拈花给扔到了车下。

　　“老丈，后会有期。”苏寒与拈花在半空轻灵一转，直飞远方，还未忘与老紫瞳道别。

　　“滚！这辈子我都不想再看见你们两个！”

　　苏寒与拈花直接捏碎了玉符，从此横渡，接连几次，确信无人尾随后，他们在沙国一个小绿洲止步。

　　“他虽不肯说，但我可以感觉，落星湖王陵，与魔域显然有关联，否则不会留在祖源神殿中。”

　　苏寒独自琢磨，此行的收获很大，不仅仅是锻造了自己兵，也不仅仅是得到七色神壤与五行轮斩，更重要的是，他见证了天机，亲眼目睹诸子的下落。

　　尤其是花想容的祖师，在虚空显化字迹，言称时机未到。

　　苏寒已经信了，诸子可能真的未死，他们被神奇的力量封印在水晶中，有朝一日，或许真有复苏的可能。

　　“时机未到，究竟是什么意思？”

　　第二日，苏寒与拈花上路，他们风尘仆仆，直接横穿西域，到中土后没有停留，来到五华山。

　　苏寒偷藏了几个魔域带回的果子，给驼叔与不死道人尝鲜。驼叔完全康复了，黑脸泛着红光，这段日子里，每隔几日，不死道人就会四处游逛，看见谁家的守山兽，想方设法的猎杀，带回来打牙祭。

　　“驼叔，你非要将五洲的教派全部得罪一遍吗？”

　　“不死是蒙面去的，那些丢了守山兽的教派没有证据，能奈我何？倒是你啊，小坏。”驼叔皱起连心眉，道：“近日风声很紧，那个什么狗屁屠妖盟好像越来越不安分了，不仅年轻一辈的修士四处犬吠，一些老家伙们亦蠢蠢欲动。”

　　“这并不新鲜。”苏寒冷笑，他刚得到五行轮斩，亦铸出了自己的兵，屠妖盟若不老实，可将他们的气焰打压下来。

　　不多日，远赴魔域的那些幸存的修士全部返回了，流言顿时满天飞。

　　“小妖皇与魔域勾结，设下奸计，使得诸教赶赴魔域的群雄死伤惨重！”

　　“得了妖族皇者的道统，又去勾结魔族，小妖皇的心性真是令人不敢恭维。”

　　“必诛此子！否则那些死难者无法瞑目！”

　　“屠妖卫道，乃我等的本分！”

　　面对这一切，苏寒报以冷漠一笑，他随即独自离开了五华山。

　　几日之后，大桑古城外，一队屠妖盟的成员离开此处，他们结伴而行，都是年轻一辈的修士，但不远处，一些老辈人物暗中尾随。

　　“小妖皇从魔域归来不久，此时必在中土，杀他，捍卫天道！”

　　“我的兄长战死在魔域，此事与小妖皇有关，我必诛他！”

　　这是屠妖盟中最激进的一批成员，他们拒绝与苏寒公平对决，在各地游走，试图将苏寒围杀。

　　这批人大约三十多人，他们顶着晨阳走出大桑古城，古老高大的城门就在身后。

　　苏寒出现在远处的一座小山上，他主动出击，这三十多人到处散播谣言，且言语狂妄，很难让人忍耐，他们非常激进，主张以优势的力量围剿苏寒。

　　荒族的古弓出现在苏寒手中，他搭上一只五彩神凰羽，拉弓如满月，上古圣兽后裔的神羽，锋锐绝伦。

　　嗖！

　　一道五彩的杀光激射出来，神凰羽洞穿空间，杀光疾飞万丈，从一名屠妖盟成员额头穿了过去。神羽仍然灌注着无边的神力，将此人直接钉死在大桑的城门上，鲜血与脑浆流了一地。

　　众人都大惊，乱作一团，苏寒继续拉弓，第二支神凰羽再次激射，噗的一声，射穿了另一人的灵宫，崩灭了他的元神。

　　“大胆！”

　　在这批人后尾随的老辈修士纷纷现身，他们散开，各自施展秘术，朝苏寒立身的小山围了过去。

　　苏寒持古弓在手，赶云追月，踩着风火双轮，一步跨越了群山，瞬间，他出现在另一座山头，拉起古弓，如射天狼。

　　嗖！

　　第三支神凰羽射出了，又一名年轻修士的头颅直接被射碎，元神湮灭，直接死于非命。

　　那些老辈的修士大怒，但他们追不上身具极速的苏寒。当日，古弓弓弦震动大桑，血花浸染了天边的晨阳，十多名屠妖盟成员惨死在大桑古城的城门前，四方皆动。

　　最让他们接受不了的是，苏寒主动出击，在诸多老辈修士眼皮子下击杀了他们的后辈，且并未立即逃走，他将射出去的神凰羽全部收回，这才踩着滚滚尘烟远去。

　　“反天了！”

　　暴怒的吼叫声在诸教山门内响起，一些大教已经暗中打破了成规，老辈高手纷纷暗中出动，在五洲截杀苏寒。

　　十日之后，中土天钩山下，苏寒的身影出现，一队屠妖盟成员接到教内指令，匆匆返回。

　　嗖嗖嗖！

　　这队人出现在天钩山的附近，纷乱的神凰羽淹没了群山，苏寒两条大脉苍劲，无穷的神力注入古弓，神凰羽仿佛能射下大日，五彩的光芒与凛冽的杀机共舞，屠妖盟众人狼狈不堪，不少人的头颅被射的粉碎，命丧荒野。

　　山脚下尸体一片，苏寒收起了古弓，他大踏步离去，心中在谋划下一个目标。

　　此时，头顶的虚空破开，一艘古船轰的钻出虚空通道，一面绣着圣光标记的大旗飘扬在船头。


第267章 火劫第二重

　　光明教的古船出现，圣光大旗猎猎作响，他们完全将屠妖盟的盟规抛到脑后，古船上没有一个年轻修士。

　　光明西来，几乎举教皆动，事关他们的道统，谁都不敢掉以轻心。无数光明教教众在五洲不停的搜索，这只古船终于截住了苏寒。

　　“将其生擒！逼问那个老瘸子与那个光头的下落！”

　　七八名修士如神鹰展翅，从古船中飞了下来，他们还未落地，几道五彩绚烂的杀光激射而至，神凰羽化作神箭，两名修士的躯体顿时被杀光洞穿，亮丽的神羽上滴落血珠，余势不衰，将远方的小山轰碎。

　　“太放肆了！小妖皇，你只有一条生路！束手就擒！”

　　“我教四大天王皆已西来，你插翅难飞！”

　　这些话对于苏寒来说等于放屁，他与光明教的积怨很深，不可化解。且创立屠妖盟的光明教今日出尔反尔，派大批高手进入中土东极，让苏寒隐隐感觉，有关光明经残本的事情，被武罗得知。

　　“你们收手！我来拿他！”

　　一名须发花白的老修士从古船跃下，满船修士，他的修为最高，已经到了修士的第五个大境界。

　　老修士身躯带动隐隐的风雷之声，一只拳头笼罩淡淡的圣光。老辈人物催动出圣光拳，威势远超武晓楼。

　　呼！

　　苏寒脑后升起五轮耀眼的锋芒，黑白青黄红，五行五色，五行轮斩化成了一圈神光，一斩裂开天地。老修士拳头上的圣光被五行轮斩切割，两根手指亦被削飞了，彻骨的寒意袭来，他狼狈的后退，五行轮斩仿佛五行的精粹，五色齐发，老修士一口气遁出千丈，花白的须发被斩落无数根。

　　嗖嗖嗖！

　　苏寒拉弓如同闪电，十几支神凰羽化成了无坚不摧的杀光，他在激射的杀光中全力疾奔，踩着风火双轮遁去。光明教老修士一头白发都被斩落了，跺脚大骂，他们登上古船，撞破虚空，追击苏寒。

　　苏寒很走运，今日他遭遇的这队光明教修士，实力一般，没有强者坐镇。片刻后，他将古船甩掉，立即捏碎玉符，悄悄潜回五华山。

　　有惊无险，却给苏寒敲响了警钟，光明经的事情十有八九已经泄露，光明教不会善罢甘休。

　　他暂时收敛了行踪，在五华山隐伏，拈花很冤枉，没有打劫武晓楼，但也被列入必杀名单。不死道人隔几日就会在五华附近的古城里转悠几圈，带回最新的消息。

　　光明教确实震怒了，举教皆动，四大天王亦出现在中土。他们不仅全力追捕苏寒与拈花，连老瘸子也没有放过。

　　“光明教不要基业了吗？举教东迁？”

　　“他们不知要做什么，几日前围攻了一个瘸老头儿和一只小白狼。但瘸老头不是省油的灯，他脱险后算计光明教，将他们的一条虚空古船给拉下了水。”

　　这已经不是什么秘闻，苏寒与光明教乃是死敌。继而，不死道人又带回了消息，让人感觉有些吃惊。

　　“镇狱与山水田园，相继出世了。”

　　镇狱，山水田园，真极最为古老的两个宗派，比西域的恒沙古朝和北寒的大寒古朝都要神秘，无人知道他们的来历，亦无人清楚他们的道统。

　　关于这两个宗门，世人所知有限，大约数百年，他们就会遣人出世，但此时时限未到，他们可能亦要趁天道融合的契机，有所作为。

　　“山水田园倒还罢了，镇狱的人自称匡扶天道，每次出世，都会掀起血雨腥风，很多大奸大恶之辈皆死在镇狱门人手中。”

　　“如此甚好。”驼叔乐了，连心眉一挑：“光明教这帮兔崽子近日里很嚣张，亦不干好事，镇狱出世，正好将他们一网打尽。”

　　“驼老。”拈花道：“镇狱是匡扶天道，惩恶除奸的啊。”

　　“是啊，光明教大奸大恶，不除他们除谁？”

　　驼叔一脸无辜，苏寒与拈花都无语，当今的真极诸多古城中，只要有人扯嗓子一喊不死神驼这四个字，立即会有无数人举着菜刀过来拼命。

　　风声很紧，苏寒不会碰这个钉子。他在五华继续隐伏下来，外力不成问题，他掌握着一条血玉脉，只要心境升华，感悟道理，境界将进一步提升。

　　期间，他们从五华转移了藏身地，迁移到距离此处三千里外的一个小荒山中。时光如流水，一转眼间，两个月过去了，平淡的荒山生活让苏寒感觉无奈，但一切都没有白费，神池中那颗圆润剔透的小珠子，更见凝练精华，且他心有感应，躯体内一股莫名的气机近日内愈加旺盛，宝体煞出现了端倪。

　　火劫五重，苏寒此时如同乘坐圣器在晋级，让驼叔与拈花都感觉吃惊，这种速度太快了。

　　“小坏，全力晋级，修士不到道心境，始终没有话语权。”

　　火劫境与道心境之间，如神池境与十龙境之间，有天壤之别。道心境亦算是一个分水岭，化五煞结道心，人体的精华被凝练，且融入了修士的一丝本道。若无意外，道心境修士灭火劫境修士如无物。

　　不过在火劫境，苏寒比其他修士占据了一些优势。地火炼煞，并非境界与感悟都达到后就可立即着手，万火中排名第二的地火，熔炼身躯，若肉身不够强，很难顺利晋级，一些将要炼煞的修士体质一般，因而都会临时抱佛脚，以秘术淬炼肉壳。

　　“有些少年妖孽实力强劲，同阶无敌，但必然要被境界压制，那些老辈人物百年炼体，千年悟道，苦功并非白费。”

　　苏寒亦有体会，两月前，他出其不意，以五行轮斩逼退了光明教道心境的老修士，这只是取巧，若真正面对面的大战，他毫无疑问将要落败。体质很重要，但境界亦很重要。

　　“隐忍了两个多月，我要到元忽去炼煞，若有机会，不会手软，将予以光明教重击。”

　　第二日，苏寒出山了，屠妖盟的盟规被彻底推翻，诸教的老辈人物活动的很频繁，苏寒悄悄潜行，从中土来到东极，又南下至元忽，在神鸦山外潜伏了两日，宝体煞无法再压制了，需要立即炼掉。

　　他挑选了神鸦山最不起眼的一个角落，在狭小的地火洞中盘坐下来。神焰金炉勾动一缕纯白的地火，地火化万千，在苏寒身外不断的盘旋飞舞。

　　苏寒的肉身坚韧如神材，光华如琉璃，他象是一尊刚刚锻造出的传世圣兵，在地火中不断的熬炼，化掉躯体内一缕缕后天之煞，将最精华的部分提炼，结为圆润的精华小珠。

　　地火纯白，一缕地火烧塌虚空，苏寒在此盘坐了很久，经受苦楚。渐渐，他身躯纯净的血肉骨骼中，一丝丝黑气被蒸腾出来，黑气愈发浓烈，最终结为了一滴滴黑色的液体。

　　宝体煞如数被逼出了躯体，在地火的熔炼下，黑烟蒸发了，消散在空气中，所有黑色的液体，最终凝练成一颗剔透的小珠，纳入了苏寒的神池。

　　此刻，苏寒宝体生辉，仿佛化为了最纯净的先天之胎，他的躯壳经受煅烧，散发淡淡的琉璃光。

　　火劫五重，道心七变，一次淬炼，就是一次升华，宝体煞被凝练出来，晋级亦在眼前。

　　轰隆！

　　神池翻滚，异象频生，祖窍中的紫气化小人钻入神池，它一手持神识小剑，一手持魔域龙枪。天雷隆隆，密集的如一场暴雨，诸天神兵显化，钟鼎齐鸣。

　　咚！

　　惊天的天鼓与号角声中，那面血碑镇压在天地的中心，闪烁血光与星辰的光辉，紫色小人吞吐雷光，神识小剑斩裂了诸天雷霆，魔域龙枪刺穿了黑暗天幕。

　　一个时辰之后，所有异象退去，紫色的小人如同一尊菩萨，紫光烁烁生辉，它盘坐在神池中，神识小剑更加强大，魔域龙枪亦接受了洗礼。

　　轰！

　　躯体内大脉将要冲出天灵盖，两条真龙的虚像咆哮，苏寒目射神华，立身而起，气血翻滚如同大江大河，身躯血肉内亿万个阵图明如宝镜。

　　此刻，他闭目冥想，仿佛自己身躯中每一滴血肉，每一面阵图，都分解融化在天地间，他化身虚无，与天地合二为一，紧密无间，他即是天地，天地即是他。

　　天人一体，神游太虚，这种蜕变言语无法形容，玄奥且深邃。

　　苏寒离开了地火洞，广阔的天地就在眼前，大日于浩宇中撒播光和热，这一刻，苏寒强大的仿佛诸天无敌，一伸手，就可摘下日月。

　　十数名年轻的修士从外界赶往神鸦山，他们的左胸都有圣光标记，乃光明教的年轻弟子，来此炼煞。

　　“一张天罗地网撒开，没有人能够逃脱，小妖皇亦不例外。”

　　“他躲藏起来了，但迟早可将他搜出来斩为肉泥。”

　　“我此次炼煞，将步入火劫第四重，或许跨入道心境之后，就可独力将小妖皇一脚踩死，踩死一名皇者的传人，是何等的快事。”

　　苏寒在冷笑，这些光明教的修士走到那里都不忘挤兑他，语气狂妄。

　　十数名光明教的修士，分别进入了两个地火洞，门外有数人在护法。半个时辰之后，苏寒出现了，他一步跨过广袤的神鸦山，如天神一般，身躯萌动琉璃光，明净无瑕，一只紫色的大巴掌从天而降，数名守在地火洞外的修士被打的口喷鲜血。


第268章 相见欢

　　苏寒指掌间掌控风云雷电，一巴掌抽飞了光明教的年轻修士，此刻，地火洞内的诸人均到了炼煞的关键时刻，感官与战力都大损。

　　“走到那里，你们都不忘要杀我，自作孽，不可活。”

　　苏寒以道理神纹封住了一个洞口，他持魔域龙枪堵住另一个洞口，反手祭出神焰金炉，黄金小炉飞到地火洞中，炉盖开阖，勾动千万缕地火，在洞中交织横飞。

　　噗！噗！

　　不知多少地火化出的火龙在洞里飞舞，正在炼体的光明教修士惨叫都来不及发出，肉身与元神顿时化为了灰烬。

　　片刻后，苏寒静静离开神鸦山，此处只留下十数人化出的些许灰烬。

　　他向南而行，几日之后，已经来到了南疆与东极的交接处。远方，亿万座大山雄浑苍凉，苏寒的心不由的激荡起来，他想起了自幼居住的星神山，亦想到了南疆万花谷中，那道窈窕的倩影。

　　他踩着日月的光辉赶路，数日后，鼻间仿佛闻到了阵阵随风而来的花香。万花谷就在百里外了，苏寒脚下如同有一条飞腾的龙，南疆苍凉，一望无垠，他将风火八极遁运转到极致，步如惊鸿，在荒野与群山中疾驰。

　　南疆的万花谷，是亿万里土地中很难见的一小块灵地，无数鲜花汇聚成了花海，象一颗明珠，璀璨夺目。

　　此地祥和，宁静，与世无争，安然淡泊。但此时，一切都被一股凶煞的戾气所搅扰，万花谷中心的几间小屋外，数名妖族的修士妖气熏天，他们被小屋外的一片杀阵阻住了，气势却仍很嚣张。

　　花谷的小院子中，沐雪儿一袭白衣，她赤着玉琢一般的双足，默然不语。

　　“此地乃我族领地，小娘们，你乃人族，一直赖在这里，合适吗？我们数次前来交涉，你均以杀阵招待，很无礼。”

　　“这是妖族的灵地，蝠王太子要建行宫，这次亦是最后一次来和你交涉。”

　　“也不尽然。”一个妖族修士嘿嘿笑道：“你若依从太子，一切都好商量。”

　　沐雪儿的身影很单薄，衣袂随山风飘动，小花谷原本很宁静，但数月以来，妖族一直有人前来搅扰，要沐雪儿从这里搬走，让出万花谷。

　　“我祖辈居住在此，从未给妖族添过什么麻烦，请回禀小蝠王，我再在此处居住一年，一年之后，会让出万花谷。”

　　“我族太子要建行宫，这是一等一的大事，你不肯搬走，就依从太子，可将整片万花谷都赐给你。”

　　数名妖族修士粗野无礼，他们气势逼人且猥琐不堪，污言秽语，众人在哄笑，妖气滚滚，将一片花海都冲散了，无数花瓣飞上半空，又如雨一般飘洒下来。

　　沐雪儿孤立无依，她没有父母，没有亲人，终日与花为伴。漫天的花雨中，沐雪儿的心无比苦涩，妖族一直在苦苦相逼，以她的心性，若非苦衷，早已经从此处搬走了。

　　妖族修士的哄笑回荡在耳边，沐雪儿忍着没有落泪，她很委屈，亦很无助。

　　“我不能走。”沐雪儿强忍着心中的酸涩，不停的劝说自己：“我若走了，他再回来，会找不到我……”

　　“小娘们，想好了么？你是依从太子，是依从太子，还是依从太子？”

　　“我族太子年少英武，身强力壮，你每日一盏孤灯，不觉得寂寞吗？”

　　众人仍在哄笑，沐雪儿心中只有一个念头，她不能离去，一旦离去，真极之大，那个当初从花谷一去无归的小修士，就再也找不到她。

　　“求你们通禀小蝠王，我再住一年，再住一年……”沐雪儿赤着双足，跑回自己的居室，她拿出一口箱子，隔空抛给了妖族众人：“这些东西我无用，都送与你们，只求替我通禀一次。”

　　箱子被众人打开，顿时，光华耀眼，珍芒映出妖族众人眼睛深处的惊喜与贪婪。

　　“翡翠银精！具有可蜕变的神性，虽不及玄天紫玉，但亦不可多得，铸兵时添加一块银精，将会是件至宝！”

　　“龙凰血藤！罕见的神药，在外界的古城，可直接换到一件极品的宝器！”

　　“这是九花玉露吗？”一名妖族修士拿起箱子中羊脂玉般的小瓶，深深嗅了一口，这是万花的精华，只闻气息，就令人神清气爽。

　　“这……这本是为他所留的……”沐雪儿觉得一阵凄苦，美目中蒙上了一层水气，她抬头道：“东西可送给你们，只求让我再在这里居住一年。”

　　“东西我们自然是要收下的，但太子的行宫，亦不能耽误，小娘们，我们几个俱是善心人，可宽限你五日，五日后，搬出花谷。”

　　啪！

　　箱盖被合上了，几个妖族捧着箱子，目光在沐雪儿身上扫过，有人暗中咽口水。

　　“此女犹如娇花，五日后，她离开此地，没有杀阵的维护，我们可尾随其后……”

　　“这个主意还是收起来吧，此乃太子看上的人，你敢染指，活得不耐烦了吗？”

　　“小娘们。”一个妖族捧着箱子道：“东西我们就笑纳了，你有五天时间。”

　　南疆的风，狂劲刺骨，一阵山风吹过，花海起伏，万花仿佛都凋落了，花瓣如雨。沐雪儿形单影只，她无力再抗争反驳，眼中那层水汽，终于凝结成晶莹的泪，滴落下来。

　　这世上，还有什么可眷恋的，立锥之地亦荡然无存。沐雪儿的泪，从来只流在心里，但此刻，她的泪水却将花谷都浸透了。

　　“他真的不会再来了吗？真的不会再来了吗……”沐雪儿泪眼朦胧，她几乎脱力了，娇躯随着山风晃动，望着花谷外那条小路。两年有余了，七百多个日落月升，她不知眺望了多少次，那条通往花谷的小路，始终悄然寂静。

　　“小娘们，要不要我们扶你一把？”一个妖族笑道：“你将杀阵撤去，我善于医理，可免费替你驱逐风寒……”

　　咔……

　　虚空被震碎了，一只紫色的大手突如其来，将手捧箱子的妖族直接攥在手中，神力滚动如雷鸣，小箱子飞回了小院中，那名妖族的身躯被捏碎了，只剩头颅完好，凄厉的惨叫。

　　苏寒从虚空裂痕中一步跨出，他黑发随着山风飘舞，高大的身躯如一尊山岳。

　　嘭！

　　紫色大手中那名几乎稀巴烂的妖族，不断惨叫，但没有用处，神力渗透进虚空，妖族修士坚硬的灵宫顿时爆散，元神化成了飞烟，随血花飞上半空。

　　“何人！”

　　几名妖族俱都大惊，他们遭遇了强敌，一个照面间，那名妖族修士的身躯连同元神一起粉碎，被一只天神般的手掌捏成了泥。

　　嘭！

　　苏寒一言不发，大手化紫拳，几个妖族修士俱在火劫境之上，但一只紫色的拳头死死镇压在他们头顶，一切都不存在了，紫拳怒砸下来，惨叫声与骨头碎裂声此起彼伏。

　　“我们是蝠王太子的人……”

　　轰！

　　任何威胁都无用，苏寒一拳将此人的头颅轰成碎渣，其余几人噤若寒蝉，拖着残躯飞身远遁。但谁可超越风火八极遁？苏寒脚踩风云，一瞬千里，紫拳在月光下爆出了神光，一拳湮灭所有生机，数名妖族修士皆惨死，身躯与群山一同化成齑粉。

　　苏寒神武如同少年时的天帝，此刻，沐雪儿的娇躯不住颤抖，她如同在梦里，不敢相信自己的眼睛。

　　七百多个日日夜夜，自己每日都眺望的人，此时真的出现了吗？

　　啪嗒……

　　晶莹的泪水不断滑落，沐雪儿隐忍了不知道多久，她看到了自己朝思暮想的那个小修士，心中的积郁不可抑制，泪水如雨下。

　　杀阵的纹络隐没起来，苏寒一步一步跨入了小院，他听到了一切，心中别无他念，只有愧疚。

　　两年有余，足足两年有余，他奔波在五洲，为了生存和信念，与人斗，与天斗，浴血百战，数次徘徊在生死边缘。

　　但此刻，所有的痛楚，所有的辛酸，仿佛都不存在了。沐雪儿，如同天地之间纯美无暇的精灵，她的眼中朦胧着泪光。

　　他未来时，她在思念，泪水流在心里，流出眼眶，但真正看到他时，她努力将所有的泪全部收起，不愿对方看到一滴。

　　皎月撒下清辉，四目相对，时光停止了流淌。沐雪儿拭去眼角的泪迹，她微笑着慢慢上前，身躯不沾一丝凡尘，明净无瑕。

　　“你长高了……”沐雪儿在苏寒面前，抬起头，那个两年前离开花谷的小修士，尚很弱小单薄，但此刻，他威武的如一尊战神，英武且挺拔。

　　“我一直在想，何时可以再见你一面。”沐雪儿双眼如同星辰，眨动间带着点点柔光，她注视苏寒的眼睛，微笑道：“今日终于得偿所愿。”

　　“你，受委屈了……”苏寒亦在笑，但心中的酸楚却翻滚不息。

　　“我很好，一切都很好，只是时常会惦念你。我曾说过，花谷是你的家，你可随时回来，今日，你终于回来了。”

　　精灵一般的沐雪儿，就是这样的女子。七百多个日日夜夜，所有煎熬与辛酸都被她深深埋在心底，不曾流露出一丝一毫，面对苏寒，她只有微笑。

　　“真极很大，不必拘泥在南疆一隅。”苏寒抚摸沐雪儿的乌发，道：“我带你遨游五洲。”

　　沐雪儿轻轻摇头，她替苏寒拉拉衣角，双眼如同两颗无暇的美玉。

　　“我一直在惦念，今日见到你，一切都可抛下了，我要去我该去的地方，去做我该做的事。”


第269章 离别恨

　　小谷中洒满了清冷的月光，花香遮住了血腥，如雨的花瓣仍在缓缓飘落。

　　“你要去何处，我陪你去，你要做什么，我陪你做。”沐雪儿乌发青丝，柔顺的如同一道泉水，苏寒一字一顿，他觉得亏欠对方太多太多。

　　“不要。”沐雪儿摇头，她缓缓举起一只纤细的玉手，玉手微微颤抖，她犹豫了片刻，手指轻轻触到了苏寒的面庞：“见到你，我了却心愿，没有别的牵挂。你是一条龙，迟早会翱翔九天，我不要拖累你。”

　　“你要到何处去？”

　　“我未离开过小谷，却知道。”沐雪儿轻轻抚摸苏寒的脸颊，道：“向北而行，有一座古刹，我在这里倦了，想在青灯下诵经。”

　　“你！”苏寒如五雷轰顶，他一把抓住沐雪儿的手：“你究竟要做什么！”

　　“雪儿给你讲一个故事好吗？”沐雪儿握着苏寒的手，沉吟了片刻，道：“小时候，每到春天，我就会在小谷附近放风筝，我有一只五彩的蝴蝶风筝，它可飞的很远很高，我喜欢这只风筝，在田野中牵着线，将它送到云间。有一天，风筝的线断了，它随着风飘走，我站在原地哭了许久，后来，爹爹给我做了许多风筝，但我将它们藏在床下，再未放过。那只蝴蝶风筝是最好的，但它飞走了……”

　　沐雪儿拉着苏寒的手，赤着美玉雕琢一般的双足，在凋零的花海中漫步，她的泪已经干了，嘴角始终挂着一丝微笑。

　　“飞吧，去飞吧。”沐雪儿停步，她忍不住将脸庞靠在苏寒胸前，听他的呼吸，听他的心跳：“那座古刹中有高僧，可指点我心中的迷津，一尊古佛，一盏青灯，我愿替你诵一辈子的经……”

　　“不行！”

　　“我带发修行，若日后心境到了，再皈依佛门。我很幸运，原以为你遗忘了小谷，且我在小谷也无法容身，但你来了，我的心愿了结。”

　　“这万万不行！”苏寒紧紧抓住沐雪儿的手。

　　“放我去……”沐雪儿的嘴角仍有微笑，她的目光如星光一样柔和，却透出了决绝：“每个人都有归宿，一条皇路，万载悠长，你会走的更远，雪儿亦找到归宿……”

　　“你是在怪我吗？怨我吗？”

　　“无怨，无怨……”沐雪儿将面庞从苏寒胸膛挪开，她抬头望着苏寒的眼眸，轻轻踮起脚尖，柔软的朱唇缓缓印在苏寒的双唇上。

　　一吻暖香，人亦断肠，沐雪儿的眼中又蒙上了水汽，她微笑着流泪。

　　一夜间，整片万花谷的花海，全部都凋谢了，沐雪儿舍弃了一切，她只身离开小谷，向北方那座万年古刹而去。

　　苏寒一直在尾随，他跨入火劫第二重，战力滔天，伸手能将万花谷周近的山川河岳都抹平，但他却抹不去沐雪儿心间的一点心结。

　　古佛青灯，暮鼓晨钟，花开了又谢，草绿了又黄，沐雪儿不曾回头，红尘青丝三千丈，她仿佛斩掉了一切。

　　北去路迢迢，寒风伴车行，十数日后，一阵悠长的钟声从远处飘来，那座山巅的古刹，遥遥在望。

　　绝径通往山巅，青石铺就的小路被磨的如同明镜，沐雪儿赤足走上山峰，苏寒劝不动她，却不肯离去，一路跟随到此。

　　终于来到了山巅，来到了古刹的山门外，沐雪儿回首，她留下最后一抹笑颜，将要跨入古刹中。苏寒的心顿时碎了，或许这一次回首，会是诀别，花谷中的沐雪儿，消失了，古刹的一盏青灯下，却多出一个默然的诵经人。

　　“不要！”苏寒一步上前，在古刹的山门外挡住了沐雪儿，山门有一道门槛，越过这道门槛，就是两个不同的世界。

　　“到了此处，何需回头……”

　　沐雪儿随着古刹的钟声，跨过了那道门槛，她缓缓走入了古刹的深处，最终，倩影不可见了，只有淡淡的朝雾在飘动。

　　苏寒默默站在古刹的山门外，他从清晨站立到午后，又从午后站立到日落。

　　一连五日，苏寒仿佛化为了一尊石像，他的目光始终在眺望，望向似海一般的古刹中。

　　吱呀……

　　第六日清晨，古刹钟声响起，两扇大门缓缓打开，一名老僧缓步而出，对苏寒合十。

　　“你离去吧，沐姑娘在佛前静坐了五日，向佛之心如磐石，她与佛有缘，有慧根，一名师叔为此出关，会收沐姑娘为徒。”

　　“你在蛊惑她皈依吗？”苏寒目光如剑，他逼视老僧，道：“我拆了你的古刹，灭你的道统！”

　　“古刹如躯壳，一具皮囊尔，佛不在殿堂，在心中。”老僧面如止水，他依旧合十，缓缓对苏寒说道。

　　“既在心中，要宝殿何用！”

　　轰！

　　魔域龙枪一闪紫芒，仿佛天龙被苏寒摄拿在手，他一枪扫六合，隆隆的神力蜂拥过去，古刹的大门被冲垮了，整片古刹仿佛亦要倒塌。

　　十多名老僧先后走出，他们挡在古刹的山门外，其中三人脑后都有神光。

　　魔域龙枪仍在飞舞，紫气如汪洋，虚空与天穹一起被斩裂，枪芒长达千丈，从半空力劈下来，要毁掉这座古刹。

　　一名老僧脑后四轮神光，他屈指结印，方寸法印佛光抖动，迎空挡住了无坚不摧的龙枪。

　　“施主，我辈清修，从未招惹过你，你要拆掉我们的古刹吗？”四轮神光的老僧佛法高深，无喜无悲。

　　“你让开！”

　　“狂徒！”一名年轻的僧人忍不住大声斥责道：“师叔祖慈悲，饶你一命，你以为凭自己就可扫平我们的古刹吗！”

　　“菩萨我都杀过，何况你！”

　　“真正的狂妄无知！”

　　年轻僧人大喝，古刹中冲出了百余名僧人，他们矫健如龙，行走如风，一百零八人散开，结罗汉阵，将苏寒围住。

　　“请诸位大师留手！”

　　古刹中，沐雪儿疾步上前，她穿过罗汉大阵，挡在苏寒身前。

　　“随我走吧。”苏寒一把抓住沐雪儿，道：“你非佛门弟子，若真斩了红尘青丝，此刻怎么会再次出现。”

　　“好好保重自己，好吗？”沐雪儿佛前盘坐五日，此刻玉容仿佛散发着佛光，她颤声道：“我那里都不去，留在古刹，祈佛佑你平安，期望将来有一天，远行的大师归来，他们会说，人族此代的圣王，名叫苏寒。”

　　“雪儿，随我走！”苏寒的心再次碎了，一座古刹，幽深似海，步入其中，佛灯锁住了红颜。

　　“我心中，有一个结，让我抚平这个心结，好吗？”

　　苏寒收回了魔域龙枪，他知道，沐雪儿心念已定，不可能再劝回。

　　“我带发修行，日后，你还可到古刹来，不是吗？”

　　罗汉大阵散去了，沐雪儿留下最后一笑，她的青丝飘在身后，身影消失在古刹中。

　　所有僧人合十离去，苏寒最后在此伫立了半日，他终于转身下山。

　　“我会再来。”

　　站在山脚下，苏寒回头眺望山巅的古刹，钟声依然悠然，这里仿佛一片净土，不染红尘铅华。

　　苏寒向西而行，南疆大城极少，亦无传送大阵，且南疆诸王中，金虎王与紫猿王，都是苏寒死敌，唯有孔雀古朝的孔雀王元真，与苏寒交际尚好。

　　延绵的古路，在南疆与中土交集处的群山间蜿蜒。苏寒行走着，一面开始参阅得来已久的光明经。

　　这是母经的残本，失缺的非常严重，总纲与终结篇都无存，只有跳跃性的一些经文，内容不全。光明教所珍藏的母经残本中，除了经文，还有单独的术法卷，但内容亦十去八九，只记载着一门涅槃天功。

　　光明母经，贯通太初与未来，这种仙文一般的古经中，不可能存在单独的术法卷，所谓的术法卷，肯定是后来者得到光明经之后，自己编撰加入的。

　　但这也非同小可，能修光明经者，无一不是大智慧的先贤大圣，他们洞悉了一丝母经与光明的真谛，留下了震铄古今的绝世大术。

　　神凰九劫，浴血涅槃，重生于天地，涅槃天功亦是罕见的大术，蕴含光明经的一些真意，苏寒熟记了天功的法诀，开始逐字逐句的研磨。

　　他并不急着赶路，流连于崇山峻岭间，这条古路很少有人经过，非常清静，苏寒一路走，一路悟，收获很多，母经残本和涅槃天功肯定不可能三两日内大成，但一些寓意深奥的经文，苏寒已经似懂非懂，这同样是一种升华，和提升境界一样的重要。

　　距离孔雀古朝越来越近了，苏寒也加快了行程。古路仍然没有尽头，他在一片大山间的一座水潭附近驻足，想洗掉风尘。

　　古路另一端的远山间，猛然爆发出令人心悸的剑光，剑光万丈，斩碎群山如无物，一座直插云霄的大山被一劈为二，剑势与剑意都不衰竭，万丈剑芒扫过大河，河水顿时沸腾，被蒸成了一片水汽。

　　有人在远山处大战，且战况无比激烈。苏寒慢慢靠近，遁身虚空。战团中，山峰全部都被劈碎了，化成平地。数名锦衣修士，将两条人影紧紧围住。

　　苏寒目光一亮，被围的两人都是熟人，一老一少，除此之外，还有一条毛茸茸的小不点，浑身白毛如雪，灵敏异常，翻翻滚滚，呲着还未长成的小獠牙，伺机咬人。


第270章 孔雀古朝

　　剑光划破了长空，数名锦衣修士，手中松纹古剑锋芒闪烁，隐隐的剑意比剑芒更加慑人，虚空被斩开，大地沟壑丛生。英武的元忽太子陆逸，运转大威经，一拳一拳，如同天雷炸响在群山中，但他非常吃力，古剑剑意纵横，化成了无数涌动的杀光。

　　铛！

　　老瘸子举着拐棍左冲右杀，一脚高一脚低，浑身上下的衣衫被剑气的余波割的条条缕缕，拐棍断成两截。他很倒霉，自苏寒认识他之后，手里的拐棍换了无数次。

　　嗷！

　　小白一点都没长大，在老瘸子屁股后面呲牙咧嘴。

　　“我只是路过，为何连我一块打！你们还讲不讲道理！”老瘸子急的大叫，那些锦衣修士不予回答，一剑快过一剑。

　　轰！

　　一道紫光穿过群山，龙枪快如惊鸿，半空留下无数残影，一条魔域天龙仿佛从枪身飞出，数道横飞的剑气都被紫光震散了，苏寒持龙枪杀来，势不可挡。

　　陆逸与老瘸子俱又惊又喜，小白撒丫子朝苏寒狂奔，几名锦衣修士虽慌却不乱，他们分出两人扑向苏寒，其余人仍将陆逸与老瘸子围住。

　　“老子不发威，你当我是病猫？”老瘸子精神大振，他丢了手中只剩半截的拐棍，踮脚游走，顺手抛出了杀气小刀。

　　嘭！

　　一团浓重的杀气顿时爆开，无匹的剑意都被驱散了，只有魔域龙枪的紫芒，铺天盖地。

　　“何人！插手我们的事，你活得不耐烦了！”一名锦衣修士大喝，他乃众人的头领，一柄松纹古剑如流水，剑意森森，杀光四溢。

　　“谁认识你。”苏寒挺枪急冲，枪芒千丈，两个锦衣修士以长剑的剑势阻住苏寒，一杆龙枪，两柄长剑，吞吐杀机与锋芒。

　　嗖！

　　苏寒脑后升起五行轮斩，五色闪耀，金之巨刃一动，天地间的金银铜铁仿佛都被融化了，这乃是克制万兵的至宝，两个锦衣修士手中的长剑都未断，但千丈长的剑芒瞬息缩回，如水的长剑脱手，飞上天际。

　　“杀！”

　　五行轮斩锋锐无比，急如闪电，嗖的闪过，一名锦衣修士的头颅被割掉了，血花飞溅，另一人大惊，一把抓起同伴的脑袋，飞身急退。

　　此时，老瘸子亦威武无比，踮脚催动杀气小刀，苏寒持魔域龙枪，借着五行轮斩的余威，杀向前方。数名锦衣修士都忍不住倒退，为首的修士遁空而去，其余人亦钻入了裂开的虚空。

　　“出来吧你！”

　　老瘸子催动小刀，一斩碎虚，一名锦衣修士落在最后，被震出虚空，陆逸携大威经汹涌而来，一拳将其轰的半死。

　　“何人派你来截杀我！”陆逸剑眉一挑，他踩住对方的胸膛，怒声喝问。

　　“嘿嘿嘿……”锦衣修士口中喷血，连声冷笑：“青山绿水，乃我家园……”

　　嘭！

　　话音未落，锦衣修士整颗头颅都爆裂了，鲜血脑浆洒了一地，他自知难以脱身，自爆元神。

　　“嗷！！！”

　　小白风驰电掣，扑过来对着尸体狂咬，而后叼着锦衣修士一只鞋子咬的稀烂。

　　“小友！”老瘸子一瘸一拐跑了过来，他与苏寒驼叔在黑暗永恒之地产生分歧，分道扬镳，此时相见，很是尴尬。

　　“老瘸子，你的身影遍布五洲。”苏寒一笑，他不追问什么，老瘸子必然隐瞒了一些事情，但并没有谋害苏寒的心。每个人都有一些秘密，苏寒亦有不可对人讲的隐私。

　　一笑泯恩仇，往事都随风，老瘸子显然轻松了不少，小白亦屁颠屁颠跑过来，在苏寒脚下打转，小爪子划拉道：“许久不见，十分想念。”

　　他们离开了此地，在数千里外停了下来，老瘸子很鸡贼，一场大战下来，毛都未掉一根。但陆逸受创了，剑气入骨，鲜血染红了衣衫。

　　“中土跟东极越来越不好混了，我跟小白走到那里都有人打，只能到孔雀古朝来避避风头。”老瘸子与苏寒很亲热，道：“半途遇见太子被人围杀。”

　　“那些锦衣人的剑势剑意，我觉得有些眼熟。”苏寒想了想，道：“当初我亦被一个鸡皮鹤发的老太婆截杀过，玉妃从半途杀出，她的剑势，与这些人很相像。”

　　“玉妃！”陆逸双眼喷火，他跟玉妃一直很不对付，但未想到对方竟真的敢截杀自己。

　　“我很怀疑，这些锦衣修士乃山水田园的人。”老瘸子道：“青山绿水，乃我家园。”

　　“山水田园，不是一个超然世外，淡泊名利的宗门吗？”

　　“屁！”老瘸子啐口水，道：“超然世外，淡泊名利，还会屡屡出世吗？镇狱自称匡扶天道，山水田园则惑乱天道，每次出世，必然会有一场血雨腥风。”

　　“玉妃如何会与这批人有所交集？”

　　“此事不可能与她善罢甘休！”陆逸怒极：“若不是父亲一直袒护，我早将她灭杀！”

　　“英雄难过美人关嘛。”

　　他们一起向西，回到了孔雀古朝，孔雀王元真，霸气动四海，外来势力很少敢渗透到境内，连光明教亦有所收敛，否则会引起元真震怒，难以收场。

　　对于苏寒来说，五洲虽大，这里恐怕是最后一块风平浪静的净土。孔雀王冲击圣境，已经闭了死关，陆逸将他们带到王都附近一处行宫。

　　“外界风雨飘摇，只有孔雀古朝还有点人情味。”老瘸子住在行宫，老脸冒出红光，道：“外面生意不好做了，就在此扎根。”

　　小白亦摇头晃脑，苏寒皱起眉头，近朱者赤，天天跟老瘸子一起厮混，小白无邪的目光如今大变，两颗乌溜溜的眼珠子骨碌碌乱转，全是贼光。

　　陆逸的怒气不能平息，他安置好了苏寒与老瘸子，悄悄返回元忽，要和玉妃算账。

　　苏寒与老瘸子交流参悟光明经的心得，老瘸子油滑无比，但对于大阵纹络和古经，颇有点心得，他的一些见解很独到，让苏寒获益匪浅。

　　“涅槃天功，母经术法卷中仅存的一门大术。神凰死，魂不灭，浴血重生，修天功，窃阴阳，夺造化，可窥得一分生死的奥秘。”

　　神凰九劫，天功九重，修至大圆满时，可化腐朽为神奇。苏寒在孔雀古朝盘桓了月余，天功第一重仿佛要接近圆满了，他的九窍更加强大，祖窍似乎可吞吐天地的灵气，身躯内萌生出了一缕圣光，滋润着血肉。

　　涅槃天功无法对敌，不是杀伐秘术，但可使修士的生机更加旺盛，先天生命精元更加纯粹。

　　“小友，全靠你了，你年轻，前途无量，我老了，成就到此止步。”老瘸子道：“光明教肆虐，不将这些人全弄死，你我永无宁日，我乃中土人，总不可能一辈子蜷缩在南疆，落叶要归根，我死也要葬在祖坟里啊。”

　　“老丫说的不错。”小白蹲在地上，划拉道：“回中土，那里坟多。”

　　这一日，孔雀王的独子元耀祖出现在行宫，他是陆逸的好友，亦和苏寒相识。随元耀祖同来的，是一名妖族的年轻修士，他很年轻，目光炯炯，气血直冲云霄，强大且自信，在行宫中昂首阔步。

　　“这是我的朋友，来自南疆。”元耀祖乃孔雀王的独子，但没有其父那种雄霸天下的霸气与威严，他白皙文弱，如同一个世俗的儒生。他给苏寒介绍那名妖族的修士：“乃是青蝠部的太子，人称小蝠王。”

　　“小蝠王？”苏寒心里很腻歪，他当日击杀了几个青蝠部的妖修，对方皆是奉命赶沐雪儿离开万花谷的。

　　“小蝠王。”元耀祖笑道：“这一位，名动五洲，你一定听说过，乃是皇者的传人。”

　　“是小妖皇吗？”小蝠王大马金刀，他盯着苏寒道：“据闻你很强势，不久之前，我的几个属下死在南疆边缘一座花谷中，你可知此事？”

　　“是我杀的。”苏寒漫不经心，端起金杯。

　　“为何杀我的人？”

　　“没有理由，我看他们不顺眼，仅此而已。”

　　“果然狂妄。”小蝠王大笑，眼神却如剑：“难怪成为天下公敌，群雄逐之。”

　　“这是一些小事，不要因为小事闹生分。”元耀祖连忙上来和稀泥。

　　“南疆诸王如今都闭死关了，诸部太子外出行走，五日后，会有一场大宴。”小蝠王身躯向前一探，逼视苏寒：“小妖皇，你若有胆，不妨来一聚。”

　　“这是一场盛宴。”元耀祖道：“若非父王闭死关，我亦不敢胡来，很多年轻一辈的翘楚都会参加，苏兄不要推辞。”

　　元耀祖一番好意，苏寒与妖族乃至中土一些教派关系很紧张，元耀祖想借此机会，调和双方的矛盾。

　　大笑声中，小蝠王凌波而去，苏寒没有多想，孔雀王元真的声威远播四方，无人敢在孔雀古朝乱来。他对元耀祖说，五日后若是无事，会参加盛宴。

　　行宫寂静下来，苏寒在自己的居室内盘坐，近日他一直在修涅槃天功，体验到了其中的神妙。

　　“公子，要用酒吗？”门外，有侍女轻敲房门。

　　“不用，多谢了。”

　　“公子，要用些水果吗？”侍女又追问道，热情的让人受不了。

　　“多谢，我酒足饭饱。”

　　“公子，要沐浴吗？”侍女不屈不挠，让苏寒挠头。

　　房门被突然被推开了，一张玉颜如花般绽放：“公子，还记得我吗？”


第271章 夜宴

　　魔姬出现在苏寒的房门前，她不知从何处混来了一套侍女的衣衫，端着玉壶金杯。

　　“你又野到了孔雀古朝。”魔姬解开被缚住的小金铃，铃铛一阵脆响。

　　苏寒很诧异，他望向魔姬，愈发猜不透对方的来历，无论自己走到何处，魔姬似乎都可尾随而至，她必然掌握着一门罕世的秘术。

　　玉壶装美酒，苏寒收起了涅槃天功，自苏寒与拈花赶往魔域之后，他和魔姬又有许久未见。

　　“我混到此处已有半日了，听到了那个什么小蝠王的话，这是一场鸿门宴，要不要奴家陪你一同前往？”

　　“这是元兄的一番好意，想化解我与众人的矛盾，但我与一些人积怨很深了，很难调和。”

　　魔姬亦在行宫安身，数日之后，一辆珍禽拉动的玉辇来到行宫，元耀祖派人来接苏寒，参加当日的盛宴。

　　孔雀古朝的王都，是南疆与中土交集处方圆百万里内最大的古城，这是王都，亦是圣地，古朝历代老国主都在此坐化，留下一些圣迹。

　　当日，四方修士云涌，异兽珍禽古车，载着许多人来到王都的皇城，元耀祖在皇城半空迎接诸人。夜色还未降临，神灯冉冉升起，皇城泰安殿，人头涌动。

　　这场盛宴邀请了许多人，此时真极诸王大多都在闭死关，后辈则趁天道融合，四处行走。元耀祖将停留在孔雀古朝四周的紧要人物都请遍了，大部分都是年轻一辈，他们将是真极日后风起云涌的人物。

　　“小孔雀王是在借机结纳众人。”有人道：“老孔雀王功参造化，乃南疆顶尖的人物，但他太独了，反而不如小孔雀王会做人。”

　　泰安殿，灯火通明，一片片云雾升腾，数不清的宫娥，托着玉盏金盘，仿佛踩着轻飘飘的云雾而来，堂皇的大殿，座无虚席，人声鼎沸。

　　“南疆青蝠部，小蝠王到！”

　　一声清亮的声音响起，大殿停止了喧哗，一些妖族的修士起身迎到殿前。青蝠王嫡亲的孙子，南疆年轻一代的翘楚，小蝠王吸引了无数人的目光。

　　嚯！

　　云雾仿佛被劈开了，小蝠王金冠玉靴，象一轮耀眼的大日，龙行虎步而来，一些妖族修士上前迎接寒暄，殿中很多人族修士虽未起身，但亦被小蝠王的风姿所折服。

　　“老蝠王纵横南疆，小蝠王亦不遑多让，青出于蓝而胜于蓝。”

　　“老蝠王一柄天妖剑，声动五洲，不知小蝠王得了几分真传？”

　　“外人有所不知。”一名妖族修士道：“小蝠王过去一直被老蝠王留在本部教导，此次出世不到两年，这是我族唯一的合道灵胎。”

　　“这不可能。”一名人族修士摇头道：“合道灵胎乃人族的无上体质，妖族如何诞生合道灵胎。”

　　“孤陋寡闻。”妖族修士斜视对方，道：“小蝠王的父亲，风流倜谠，名贯南疆，中土东极一些人族大教神女，世家的娇女，均仰慕其风采，小蝠王的母亲，乃是人族。”

　　“传闻小蝠王好色，被雪藏了二十年，出世后第一件事，就是一口气纳了五房妻妾。”

　　一片议论声中，小蝠王被众星捧月，迎入了大殿，随即，两名娇媚如花的少女披着星光而来，小蝠王左拥右抱，在众目睽睽下丝毫不加遮掩。

　　大殿座无虚席，足足数百人，元耀祖居上首，小蝠王携两名美妾坐在他身旁。此时，人已经差不多到齐了，元耀祖却仍在眺望。

　　“你是在等小妖皇吗？”小蝠王举金杯一饮而尽，道：“我料定他不敢来，此次盛宴，南疆俊杰到了不少，亦有人族中出类拔萃的人物，小妖皇四方树敌，敢在此场合露面吗……”

　　“星神山，小妖皇到！”

　　一道清亮的声音，打断了小蝠王的话，整个大殿先是猛然一静，而后瞬间沸腾起来。

　　泰安殿外，苏寒与魔姬携手而来，他不做玄虚，一步一步脚踩实地，却如同一名少年时的天帝踩着大道的韵节，漫天的星辉更加明亮了。他身旁，倾城的魔姬不施粉黛，如同世间至美的化身，且绝美中带着一抹妖异，仿佛天使与魔灵结合的精华。

　　嘭！

　　此时，不知谁在大殿燃放起硕大的烟火，烟火升空，猛然爆裂，犹如万朵繁花盛开在天际，照亮了夜空。

　　“苏兄！”

　　元耀祖离席，亲自迎出了殿门，妖族与人族诸多修士面面相觑，他们根本想不到，被天下共逐的小妖皇，竟公然在皇城盛大的夜宴中露面。

　　“此人当诛！”一名人族修士攥紧了拳头，他的兄长被苏寒以神凰羽射杀，心中埋下了仇恨的种子。

　　宛如金童玉女，苏寒与魔姬吸引了所有人的目光，连守卫皇城的侍卫亦不断的回头，注视两人。

　　“人已到齐，就等苏兄。”元耀祖牵着苏寒的手，笑容满面，将他带到了上首：“委屈苏兄，坐在我身边，夜宴之后，还有仙乐与歌舞，今日当一醉方休。”

　　“这是何人？”一名妖族修士在下首叫道：“无名无姓，怎敢与我族小蝠王同座？”

　　“这就是你们所说的小妖皇。”魔姬盈盈一笑，道：“乃妖族啸月妖皇的传承者，啸月妖皇不是你们妖族的共主吗？见了妖皇的传人，你们还不过来跪拜？”

　　“这个……”

　　“你是何人？”小蝠王自看到魔姬，双眼就不停冒光，他很好色，魔姬犹如仙子，小蝠王的两名侍妾亦是上上之姿，但与魔姬并列，立即象艳花旁的两颗草：“你是小妖皇的人？他活不了几日了，你多半要守寡，不如跟了我，可保你一生荣华，他日我问鼎皇道，你亦可得大道真谛。”

　　这是公然的挑衅，元耀祖的面色顿时变了，连忙示意小蝠王别再多言。

　　“你配么？”魔姬仍在娇笑，她搂住苏寒一条手臂，转头对小蝠王道：“他是天帝之子，你只不过一只南疆未开化的野兽。”

　　夜宴尚未开始，气氛已经开始紧张，元耀祖连忙吩咐开宴，将众人的注意力分散。

　　珍馐佳酿流水一般的呈上，许多人低头喝闷酒，望向苏寒的目光均很不善。

　　“诸位。”元耀祖端杯起身，环视众人，道：“一杯浊酒喜相逢，今日聚首孔雀古朝，乃天大的缘，我欲做一回和事老，诸位过去与苏兄些许小恩怨，今日在此化解……”

　　“不行！”一名人族修士立身而起，双目喷火：“小妖皇射杀了我的兄长，此仇不共戴天，夜宴之后，我将与之一战！”

　　“我的弟弟亦被他重伤了，不能善罢甘休！”

　　群情振愤，一些人与苏寒有积怨，根本不可调和，一些妖族修士亦在推波助澜。

　　“你们的兄长弟弟，身在屠妖盟，四处追捕我，我予以反击，天经地义，谁欲与我大战，宴后奉陪。”

　　“小妖皇，你能敌一人，十人，能敌天下人吗？”小蝠王将身旁的侍妾推开，道：“我青蝠部与金虎部乃是故交，你杀了金明子，罪不容诛。今日在这里当众下跪，对妖族赔罪，我宽宏大量，不予追究。”

　　“你不觉得自己很傻吗？这种话也说的出来。”苏寒转头对魔姬道：“你可曾见过这么白痴的人？”

　　“今日首次见到。”魔姬一本正经道：“我敢断言，此人小时候家中大人看管不严，他的脑袋被门挤过。”

　　“不与你争口舌之利！”小蝠王一脚踢开了面前的金案：“你欺我妖族太甚，今日所有恩怨一并了结！”

　　“小蝠王乃是奇迹，妖族诞生的合道灵胎，万古仅此一例。”

　　合道灵胎，久负盛名的特异体质，比道韵神胎，妖王战胎亦不遑多让，小蝠王被部族雪藏多年，如今小成，才外出行走。

　　“小蝠王出世的第一年，一掌拍死了两名火劫境修士，天道融合，受益最大的就是他们这些体质特异的天之骄子，一年多不见，他不知又进境到了何等地步。”

　　小蝠王魔翼舒展，滑过大殿，他脚步如山，震的泰安殿外一口古钟嗡嗡作响。妖气顿时翻滚，小蝠王天灵盖一道血气冲上了九霄，红芒闪烁。

　　“合道灵胎，气血如此旺盛！”

　　“青蝠王闭死关了，天妖剑肯定也在小蝠王身上。”

　　“这是何苦，这是何苦！”元耀祖急的直甩手，此处乃是孔雀古朝的皇城，但他本人却不是雄霸天下的孔雀王，小蝠王有恃无恐，就在皇城内向苏寒挑战。

　　苏寒慢慢喝了金杯中的酒，面对气焰熏天的小蝠王，他不仅未有一丝紧张，心中反而隐隐有一种期待。跨入火劫第二重，实力翻天覆地，需要一个强劲的敌手来生死对决，让体魄与感悟再次升华。

　　“现在下跪求饶，还来得及。”小蝠王在神灯下耸立，滚滚的妖气中，一丝丝莫名的气机在他身躯外流转，虚空中亦散发出阵阵几乎不可察觉的道光。

　　“你真的无可救药，脑子彻底坏掉了。”苏寒一步跨过了大殿，气血开始轰鸣。

　　“合道灵胎，大战妖皇的传人，会是怎么样的结局？”


第272章 星光琉璃体

　　泰安殿外的神灯下，小蝠王妖气滚滚，道光升腾，天灵盖冲出血光，将神灯险些震碎，一口古钟嗡嗡作响，虚空随着小蝠王的血气震动。

　　“妖族的合道灵胎，如此恐怖！”

　　小蝠王狂妄不羁，但这绝对是个极为棘手的强敌，战意蓬勃起来，令人胆寒。

　　轰！

　　苏寒亦跨出了泰安殿，他步伐如山，一步一个脚印，紫气由身躯内冲了出来，血液奔涌轰鸣，象一条大江泛滥决堤。头顶的数盏神灯不住的摇动，如同在狂风中颤抖。

　　紫色的气血旺盛到了极点，直冲霄汉，漫天星光都被映成了紫色。

　　咔！

　　一盏神灯骤然碎裂，被紫气震碎，响彻泰安殿亿万年的古钟，亦在此时不断的铛铛作响。

　　“请小蝠王殿下出手将狂徒击杀，替金明子报仇，扬我族神威！”

　　小蝠王一头批发随风起舞，目光蕴含神华，他一冲向前，天灵盖冲出的血气如同一道粗大的光柱，一手拍来，妖气与道光一起萌动，象天穹碎了一角，从苍宇中坠落。

　　苏寒身躯被紫气包裹了，臂骨间的紫光更是大盛，他亦冲上前方，紫色铁拳挤压的空气连连作响。

　　嘭！

　　妖气道光与紫气混成了一团，两股神力碰撞，惊天动地，头顶的神灯又破碎了一盏，余波翻翻滚滚，如同一片飓风，席卷向四方。

　　小蝠王二十年磨一剑，眸光如一柄妖剑，他的妖气更浓，身躯带动虚空间丝丝缕缕的道光，稍稍后退一步，手掌拨开混乱的气团。

　　苏寒左手浮动，融天诀将战势的余波化掉，右拳化成了一道光。两个呼吸间，他与小蝠王狠狠碰撞了十数次，紫色的气血轰鸣声不断，如同体内有一场无穷的风暴在肆虐。

　　火劫第二重，对寻常修士来说，并不算什么，但对苏寒来说，却是全新的蜕变，四极煞与宝体煞都被炼化了，凝结为生命精华。他的战力强横无边，将小蝠王死死挡住。

　　“蝠王太子！无耻人族窃我族皇者传承，不可饶恕，将之碎尸万段！”

　　所有人都关注着战场，泰安殿外，数名孔雀古朝的皇族老者出现了，他们被元耀祖请出，在四周加持大殿，否则大战余波会毁掉此处。

　　“小妖皇，你有一点本事，但根本不够看！”小蝠王魔翼飘动，眼神更加慑人，他大笑道：“今日你战败，你的传承，你的女人，都将归我所有！”

　　呼！

　　一只紫色的拳头回应小蝠王，肉身近战，苏寒无往不利，他强势无比，将小蝠王的妖气与道光压制到最低点。

　　“小蝠王或许占不到什么优势。”一些人族修士面色很复杂，此战代表人族与妖族，但众人敌视苏寒，无论哪一方胜出，都让他们觉得不爽：“小妖皇曾大败大寒太子盘邦，罕见的神明血脉都饮恨了。”

　　“盘邦是什么东西，堪与我族唯一的合道灵胎相比吗？”

　　苏寒没有任何废话，一闪如电芒，紫色拳头破开眼前的一切，小蝠王接连对战了百余招，他的神色开始凝重，妖气与道光若隐若现，天灵盖的气血收回体内。

　　嘭！

　　紫拳一动，魔龙俯首，又一次惊天动地的碰撞，小蝠王感觉彻骨的痛楚，他的拳头微微颤抖，紫色的气息逼入体内，让血液一阵翻滚，直冲喉头，忍了几忍，才将一口即将喷出的鲜血咽了回去。

　　“他是如何淬炼的肉身！”小蝠王眼中有精芒闪过，合道灵胎，肉身强如金刚，但此时，他的拳头险些被苏寒震碎。

　　苏寒的成长步履维艰，他在神池境停留了太久，但每一步都无比扎实，身躯八亿四千万滴血肉，都凝练出了坚无不催的血碑阵图，半片神秘的额骨入体，身躯如宝体，整个人就是一柄寒芒闪动的魔域龙枪，穿透一切，直斩苍穹！

　　嗖！

　　小蝠王一退千丈，身躯在低低的盘旋，一缕缕若隐若现的神秘道光，被他勾动出来，飘渺的道光，冲破头顶的神灯灯光，在漫天的星辰下氤氲如雾。道光无痕，幻化万千，它牵引着最神秘亦是最强大的力量，星辰无数，闪烁不停，道光将一片片清辉般的星光都勾动了，缕缕星光银河倒挂，从天际垂落下来。

　　小蝠王立身虚空，无数星光被一缕神秘的道光带动，小蝠王身后，被星光映出了一道虚无的身影。

　　这道虚无的身影瞬间就凝实了，它如同是星光幻化出的分身，却英气逼人，妖气翻滚。虚无的身影从虚空冲出，一点一点闪烁的星光仍在四周缭绕，它渐渐成为实体，浑身上下光洁纯净，仿佛一块无暇的琉璃。

　　小蝠王真身与分身并立，气息更加强横，那具分身闪动着琉璃光，身躯没有瑕疵。

　　“这是一道化两身吗？小蝠王竟然修出了这样的秘术。”有人惊呼。

　　“无知。”一名妖族修士洋洋得意道：“合道灵胎，天之骄子，乃大道的宠儿，小蝠王天纵英姿，这乃是先天道光勾动出的星光琉璃体，不可摧毁，战力与真身无异。蝠王太子殿下两年前首次出世，以此术灭杀了人族某教的宿老。”

　　小蝠王化出两身，那具星光琉璃体，妖气与战气横扫四方。

　　呼！

　　两具身躯冲杀而来，星光琉璃体，由一片虚无的星光凝化，但坚韧不可摧毁，它有小蝠王真身的战力，苏寒顿时以一敌二。

　　嘭！

　　紫拳轰杀，星光琉璃体没有瑕疵，宛如最强大的宝体，与苏寒一瞬间对撞了十三拳，虽然被打的翻翻滚滚，但琉璃体仍宝辉流转，像一尊佛国的罗汉转世。

　　与此同时，小蝠王真身亦杀来了，与星光琉璃体遥相呼应，夹攻苏寒。苏寒顿时吃力，小蝠王狂妄，却有真才实学，乃是妖族雪藏的奇才，如今等若两个小蝠王袭杀苏寒，很难抵挡。

　　尤其那尊星光琉璃体，虽为先天道光勾动出的一具化身，但宝体仿佛永恒，与苏寒肉身几乎相差不多了，根本打不烂。

　　苏寒虽慌却不乱，他身经百战，经验愈来愈丰富了，这种罕见的秘术，威力无穷，但必定不可持久，否则小蝠王早已经天下无敌。

　　轰！

　　苏寒象一个从荒域走出的战神，他身躯如龙，在半空飞速翻腾，一手化掉了小蝠王的轰击，一拳砸飞了琉璃体。眼中猛然勃发出血光，身躯与灵魂仿佛分割了，魂魄脱体，熊熊燃烧。

　　焚魂魔功一动，战力顿时暴涨。苏寒顶天立地，如同生出了法相。他从半空俯冲，拳头直逼小蝠王。

　　嘭！

　　无上魔功，夺天地玄机，苏寒战力成倍翻滚，拳头无坚不摧，小蝠王亦抵挡不住了，被一拳震飞，骨头碎裂了数块，一口忍了许久的鲜血终于喷薄而出。

　　铛！

　　星光琉璃体冲上前，苏寒回身应战，紫气浓重的让人睁不开眼睛，他一拳将琉璃体轰飞，无暇的琉璃体仿佛一口大钟，以神材铸造，当当作响。

　　小蝠王的眼中亦有血光，他接连怒吼，不肯后退。妖族的合道灵胎，世间独一无二，乃大道的宠儿。这种人高高在上，俯视芸芸众生，但他们不可败，不能败，走上这条路，就要长驱直入，一旦落败，恒久不动的道心亦会粉碎。

　　小蝠王状若疯狂，魔翼完全舒展开了，滑翔在半空，身如游龙，矫健却迅猛无比。

　　铮！

　　一口寒光闪烁的神剑，在小蝠王手中爆发出滚滚杀气。虚空顿时被割裂了无数块，残余的神灯全部粉碎，被神剑的杀气震破。

　　一剑在手，剑芒无数丈，星光隐去了，不与神剑争辉。人人都觉得脖间冷风嗖嗖，一柄神剑，镇压在天地间，杀机令人肝胆俱碎。

　　“天妖剑！”

　　妖族的至宝天妖剑，与妖王斩齐名，昔年的老蝠王，以此剑纵横宇内，所向披靡。

　　天妖！两个硕大的古妖文暴涨成了光幕，将天空都遮盖了，剑芒吞吐寒光，雪亮的天妖剑，一杀而至，足有千丈的剑芒粉碎河山，整片泰安殿在剧烈的晃动，要被天妖剑一劈为二。

　　嗡！

　　雪亮无匹的剑芒中，条条道痕几乎都复活了，天妖剑的兵魂复苏，仿佛一尊上古妖圣重生。

　　叮！

　　一道耀眼的紫芒挡住无坚不摧的天妖剑，苏寒手中，魔域龙枪亦如同复活一般，魔域天龙的气与势直冲向前，一条龙影在虚空飞舞，将天妖剑的寒光吞噬。

　　叮叮当当！

　　寒光与紫芒不断的交击，一朵朵碗口大的火花四溅，爆裂在半空，杀气将此处完全淹没了，轰轰隆隆的涌动，高大的殿墙险些被冲垮，数名孔雀古朝皇族的老者纷纷色变。

　　魔域龙枪逼住了天妖剑，苏寒一手持枪，一手化拳不断轰击星光琉璃体。虚无飘渺的道光仿佛在一点点的黯淡，琉璃体亦失去了流动的宝辉，象一尊不朽的佛像流逝神性，化为泥胎。

　　咚！

　　金铁交鸣，两把神兵争锋，紫光与剑光混乱了天地，星光琉璃体仍在横飞，不断追击苏寒，但它的光辉不复存在，秘术不可久存，琉璃体将消散。

　　嘭！

　　苏寒更加神勇，一枪动八荒，他逼退了天妖剑，枪芒破长空，将星光琉璃体刺穿了，先天道光隐没，宝体一般的琉璃身粉碎，化成了丝丝缕缕的星辉，消失在空气中。


第273章 天妖旗

　　星光琉璃体粉碎，苏寒压力顿减，天妖剑一斩裂星宇，但魔域龙枪亦势不可挡，他们以神兵在碰撞，杀的日月无光。

　　小蝠王自大且自信，但此时他终于体会到苏寒的强大，肉身不可撼动，一杆紫枪，仿佛蛰伏着龙魂，与天妖剑不分轩轾。

　　“我不能败！”

　　小蝠王大吼，黑发飘动，一双神眼爆射精光，他持天妖剑斩开虚空，剑芒直逼苏寒。

　　轰！

　　漫天的星光一下子暗了下来，小蝠王手中的天妖剑勃发出千丈的剑芒，与此同时，他抛出数十面大旗，顿时遮盖了星空，妖气将天妖剑的锋芒都淹没，众人无比心惊，仿佛有一尊妖皇临世。

　　三十六杆天妖旗升空，金光与妖气同飞，此处顿时化为了阵域。三十六面大旗延伸出一道道纹络，密布虚空与大地。

　　“我族的天妖旗阵！”

　　天妖旗交织席卷，杀机无法形容，连天妖剑滚滚的妖气和杀光都仿佛渺小起来，一片无匹的大阵在旗帜间展开，苏寒仿佛被抛入了复苏的上古圣阵中，如同一尊妖圣手持天妖旗，将他困住，而后搏杀。

　　“这是我族的不传之秘！三十六面天妖旗，可困住大教中的宿老！”

　　“蝠王兄，留手！请留手！”元耀祖面色苍白，大声恳求。

　　“我不杀他！此路永绝！”小蝠王在天妖旗间来回飞舞，此时，他将黑暗经与倾城的魔姬都忘却了，心中只有一个念头，诛杀苏寒！

　　轰！

　　翻滚的妖气，在天妖旗阵中咆哮，一道道纹络全部都复活了，大地如同融化，沸腾起来。

　　这是绝杀，苏寒亦很心惊，他瞬间拖出了道理神纹，虚无的古字悬在头顶，但神纹还未大成，三十六面天妖旗，杀光迸现，仿佛地狱的门被打开了，死神勾动苏寒的魂魄。

　　“此时你下跪都晚了，我必杀你！”

　　小蝠王在怒吼，自他出世，所向无敌，连人族大教的宿老都在其手下败亡，如今被一个同辈修士击破了星光琉璃体，且逼他祭出天妖剑与天妖旗，这是一种耻辱和威胁，必须将强敌彻底抹杀。

　　铛！

　　魔域龙枪横扫四方，在沸腾的杀光中起伏，但无济于事，天妖旗稳固的如同永恒，以龙枪之威，不能撼动一片阵脚。

　　道理神纹完全被杀光淹没了，一点点的瓦解粉碎，苏寒感觉到了彻骨的杀气，下一刻，说不定他就要化为齑粉。

　　嗖！

　　苏寒祖窍微微开合，沉睡的紫色小人苏醒了，神威凛凛，它拖着神识小剑，电光火石一般的飞出，一瞬间就破空杀向前方，犀利的元神之剑，直指小蝠王。

　　元神化器，亦是绝杀，若寻常修士，很难避过，但小蝠王乃合道灵胎，被大道所恩宠，他的先天感知力与道韵神胎亦不差多少。

　　紫色小人化身虚无，不到千万分之一个呼吸间，将要穿透小蝠王的灵宫，绞碎他的元神。

　　嗡！

　　寒光一动，小蝠王看不到紫色小人与神识小剑，但他预感到莫名的危机，手中天妖剑立即勃发出寒芒，锋锐无比的剑芒直冲九天，挡在自己的祖窍前。

　　噗！

　　紫色小人电闪一般的急冲，被天妖剑斩成两半，它狼狈不堪，苏寒瞳孔猛然收缩，元神化器，可瞬间绞杀敌人，但中途被阻，对自己亦是不可弥补的重创。

　　紫色小人象是一只月夜精灵，它很机警，自己身躯被斩开了，却未让神识小剑受损，这是苏寒元神所化，不能损伤分毫。

　　哗……

　　小人一半身躯化成了紫气，另一半身躯坚韧不拔，将神识小剑甩出。肉眼都不可见的小剑，疾飞向前，噗的一声，穿过小蝠王的祖窍。

　　“啊！！！”

　　小蝠王惨叫，天妖剑舞成一团大日般的光团，剑气来回飞舞纵横，几乎疯狂。

　　嗖！

　　紫色小人带着神识小剑火速飞了回来，消散了一半的身躯重新凝聚，它盘坐在苏寒的祖窍中，捂着心口大口喘气。

　　小蝠王的元神受创了，不致命却很难忍受，天妖剑的威势顿时暴涨，一道剑芒犀利无比，轰隆一声，将身后的泰安殿直接劈的粉碎。

　　哗啦啦！

　　三十六面天妖旗交织成大阵，死死困住苏寒，头顶的道理神纹即将崩溃。

　　嗡！

　　苏寒脑后冒出了五行轮斩，象一个五面锋芒的光轮，五行五色，光华闪耀，轮斩疾飞向前，叮的一声，三十六面天妖旗其中一面，旗杆被斩断了一半。

　　五行轮斩无坚不摧，但这没有用处，三十六面天妖旗化大阵，不用太久，就可将苏寒绞杀成齑粉。

　　轰隆隆！

　　杀光猛烈的无法形容，天妖旗笼罩之下，大地开始崩裂，翻滚的妖气与夜月一色，小蝠王披头撒发，他的元神受创了，在苦苦煎熬，挥舞手中的天妖剑，想将苏寒困杀在大阵中。

　　“蝠王兄！收手吧！”元耀祖大吼。

　　“太子殿下！留得青山在不愁没柴烧。”亦有妖族在大声相劝。

　　“不行！”小蝠王面色无比苍白，他全力盘旋在天妖旗上方：“我必杀他！”

　　魔姬玉容失色，她攥住两只金黄的小铃铛，亦掏出了龙骨镶嵌的长鞭，从大殿的废墟前升腾而起。

　　嘭！

　　此时，天妖旗下的阵域沸腾到了极点，杀光几乎都看不见了，交织成了流动的海洋。苏寒头顶的道理神纹即将粉碎，魔域龙枪与五行轮斩亦无法撼动天妖旗。

　　这里变成了死敌，苏寒危在旦夕。他身躯飞快的旋转，在涌动的杀光中躲避。此时，他心念电闪，手指一动，那块破布被翻了出来，苏寒将其包裹在拳头上，另只手则握住了两块碎陶片。

　　轰！

　　破布的污秽消退了许多，泛出淡淡的金光，它将苏寒拳头上的紫光全部罩住。

　　碎陶片无声无息，这是被蒙蔽了一切天机的东西，连天机老人都无法推演。苏寒手握陶片，拳头仿佛泛起了混沌色。

　　他挥动两只拳头，轰向四周的天妖旗，大旗迎风飞舞，不可撼动。但一块破布，两块碎陶片，却拥有谁都无法揣度的玄机与奥秘。破布的金光与陶片的混沌色涌动出来，将天妖旗的杀光全部驱散。天地间的一切颜色仿佛瞬间就消失了，只有金芒与混沌在翻滚。

　　一缕金光，一丝混沌色，象一股无坚不摧的铁流，苏寒拳动乾坤，他一拳向前，一面天妖旗松动了，被金光与混沌色冲击的摇摇欲坠，拳头破掉了一切，天妖旗轰的从大阵中飞出。

　　“他怎么可能破掉天妖旗！”

　　“我看到了一片混沌色！他手里是什么东西！”

　　所有人都大惊，小蝠王目光几乎燃烧起来，正要上前救援苏寒的魔姬不由止步，她看到了转机。

　　破布与碎陶片都未复苏，被苏寒硬逼出了一缕金光和一丝混沌色，但这足矣，天妖旗阵接连动摇，一面面大旗被轰的横飞，杀阵紊乱，杀光亦混乱的不成样子。

　　轰！

　　苏寒从混乱的天妖旗阵中冲了出来，金光与混沌色瞬间就黯淡，他握住魔域龙枪，脑后升起五行轮斩，已经开始修炼的涅槃天功亦暗中运转，生死的真谛，生命的奥意，生机与活力浸润苏寒的身躯。

　　“杀！”

　　一枪挑动了日月乾坤，苏寒破开天妖旗阵，一杆紫枪，把小蝠王死死的围住。小蝠王几乎要崩溃了，元神被创，天妖旗阵亦被破去，只剩一把寒光闪烁的天妖剑，仍勃发割裂苍穹的光芒。

　　叮叮叮！

　　紫芒无比强势，将天妖剑的寒光全部压制了下来，小蝠王亦有其他秘术，但没有必要再催动出来，星光琉璃体与天妖旗都被破掉，其他秘术无用。

　　“此战到此为止吧！以平手结束！”有妖族修士在大喊，他们看出小蝠王已经不支。

　　“今日乃是小孔雀王摆下的盛宴，不可见血光，点到即止！”

　　许多妖族冲上前来，他们在大喊，制止大战，但无人敢插手，否则会被紫芒与寒光绞成碎片。

　　小蝠王完全被压制了，他失去了最强的依仗，只靠天妖剑与强悍的体质在支撑。若在平时，他即便无法取胜，亦可坚持很长时间，但此刻，他的元神被创，已成强弩之末。

　　但小蝠王不可服输，他舞动天妖剑，闪闪的剑芒从千丈退至百丈，又从百丈退至十丈，最后，纵横宇内的天妖剑，只剩一点残余的光芒与杀气。

　　小蝠王被龙枪的紫气包裹住了，仿佛陷入了另一片无坚不摧的大阵中。

　　噗！

　　他的一条手臂被洞穿，瞬间爆散，手中的天妖剑嗡的飞上天际。苏寒指掌间透射神光，顺着龙枪蔓延，神光定住了半空的天妖剑，他伸手如摘星月，将这柄妖族的神兵摄拿在手。

　　噗！

　　小蝠王身躯的道光亦在此时熄灭，龙枪如闪电，从他胸口洞穿而过，鲜血染透了夜空。

　　混乱的战团顿时平息下来，苏寒手持龙枪，将小蝠王挑在枪尖。星光洒下，映出他高大的身影，象一尊神，象一尊皇。

　　“血染的皇路，尸山骨海，谁能走到尽头……”小蝠王疯狂的大笑，有一行泪淌过脸颊。

　　呼！

　　他的神池中，飞出四颗晶莹剔透的小珠，这是炼煞之后留下的精华，四颗小珠，火劫四重，不用多久，小蝠王就可以天雷炼掉意煞的阴渣，结五煞为道心。


第274章 母经现

　　小蝠王神池中的四颗小珠，晶莹剔透，它们涌动出来，被漫天的血光浸染。

　　“我败了，我败了。”小蝠王嘴角不断滴落鲜血，他流着泪狂笑，仿佛失去了神智：“我败了，我的路，亦到尽头……”

　　噗噗噗噗……

　　四声闷响，四颗小珠在半空粉碎了，化成一股股先天精元气息，消散在空气中。所有人都大惊，强势无匹的小蝠王，被一败所屈，自爆了五煞精华。

　　“太子殿下！”

　　许多妖族涌上前来，苏寒亦沉默了，他缓缓收回手中的龙枪，小蝠王从枪尖脱离出来，他鲜血染透皇城的天空，身躯与元神都被重创，却屹立不倒。

　　“太子殿下！”许多妖墟悲愤欲狂：“我等立即赶回南疆，请出闭关的老蝠王，天涯海角，要诛小妖皇替你报仇！”

　　“不必！”小蝠王嘴角滴血，犀利的目光渐渐涣散，他断然喝道：“我既死，复仇何用！”

　　众人都无言，小蝠王天纵英姿，目中无人，但他不失为人杰。

　　“万古皇路，尽头在何处，命已绝，恩怨随风……”

　　小蝠王屹立在虚空中，他的目光完全涣散，生机渐渐消失。妖气与道光无存，只留一具不愿倒下的躯壳。

　　“太子殿下！太子殿下！”许多妖族俯首大哭，小蝠王身躯元神受创，本不致死，但他败了，以后的一生都要活在阴影中。

　　“宁愿站着死，不愿躺着生，此人倒值得敬佩。”

　　苏寒默然，心中亦掀起波澜，他遭遇过许多强大的敌人，同辈之中的龙凤英豪，但无一人能象小蝠王这样，不计生死恩怨，只求大道。

　　他缓缓上前，将手中的天妖剑放在小蝠王的尸体前。他的身躯屹立不倒，天妖剑亦在虚空沉浮。

　　鲜血与尸骨铺就的路，从万古前延绵到现今，不知多少人走上了这条路，埋骨其中。

　　“谁欲复仇，此刻可站出来，我不畏战。”苏寒扫视众人。

　　无人回应，适才的大战令日月无光，在场众人谁都没有把握可击败苏寒。

　　“你不要得意！”一名妖族大喝道：“妖族诸王都在冲击圣境！他们出关之日，就是你的死期！”

　　“何需诸王，你以为你可压制同辈中所有英杰吗！自有不世出的奇才，会出手将你击杀！”

　　苏寒沉默了许久，他收回龙枪，与魔姬离开了孔雀古朝的皇城。

　　这一夜，苏寒无眠，耳边一直回荡着小蝠王临死前的话。

　　“万古皇路，尽头在何处……”

　　大江东去，无数英杰都埋骨，一条没有尽头的路，荣耀与辉煌的背后，是鲜血和白骨。

　　“皇路没有尽头，我能走出多远。”

　　孔雀古朝似乎也不安定了，小蝠王战死，很多妖族离去，但风波震动了南疆，那些闭死关的诸王或许不会出关，但隐患已经埋下。

　　躲在这里不是长久之计，安宁太久，斗志被消磨，将是致命的。苏寒打算北行，老瘸子哼哼唧唧，他很不愿离开此地，回到中土与东极，会面临无数人的围杀。

　　“你会在战斗中成长的。”苏寒对老瘸子道：“据闻，你曾在中土设伏，将一艘光明教的古船都截杀了。”

　　小白呲着牙摇头晃脑，爪子划拉道：“老丫刻下大阵纹络就跑了，人是我引过来的。”

　　苏寒大笑，他心意已决，在孔雀古朝盘桓几日，等火劫第二重完全巩固，就将北去。

　　行宫外的夜，寂静寂寥，一根红烛燃烧着，苏寒与魔姬在对饮，酒是美酒，人是佳人，苏寒饮了百杯，微微有些醉意。

　　“我出身在山野的没落门派，没有声名和权势，但与世无争。”苏寒举着酒杯，一饮而尽，道：“星神山的天，湛蓝一片，那时候的我，心亦是如此，师傅，驼叔，师姐，炎阳山人丁单薄，但亲如一家，我没有烦恼，没有忧愁……”

　　“他们对你很好，你都记在心上。”魔姬粉面桃花，她亦有一些醉意，美目朦胧：“奴家对你不好吗？”

　　“很好。”苏寒长吁了一口气，魔姬象一汪清泉，深不见底，却清澈纯净：“你对我很好，我不会忘记。”

　　“这话可是发自肺腑？”魔姬盈盈一笑，握住苏寒的手，眼波流动，将窗外的月光与星辉都遮盖了。

　　啪……

　　红烛燃到了尽头，月光从雕金花窗透射进来，朦胧一片。酒香仿佛消失了，只有魔姬的体香在飘荡。

　　美酒入腹，化为热流，苏寒的面颊与胸膛滚烫，佳人就在咫尺，他心神一荡，魔姬的娇躯被拥入怀中，小腰仅有一握，身躯软的象一片云。

　　一切都远去了，只剩两人的心跳，魔姬的粉面亦滚烫，她喃喃自语，不知在说些什么，柔软的身躯微微颤抖，仿佛春光中的花朵被微风拂动。

　　玉峰起伏，温软莹润，月光，美酒，粉帐，佳人，苏寒几乎不能自持了。

　　清风吹过，他们仿佛不胜酒力，翻滚在柔软的床榻上，一抹纱帐垂下，将月光和风都隔在了外面。

　　“我……我以为你是君子……未想到……你也会欺负人……”魔姬美目微合，她面颊与身躯火热。

　　粉衣被抛出了纱帐，窗外的月光亦被一片云挡住，万籁俱静，两颗心跳动的更加剧烈。

　　“不要负我……”魔姬慢慢闭上眼睛，粉衣早被抛在纱帐外，她玉体如一汪春水，玉骨冰肌。

　　所有的一切都被融化在这一刻，魔姬的小衣亦被慢慢褪去，玉体无暇，完美的无法形容，他们俱都醉了，如在雾中。

　　猛然，啪嗒啪嗒的脚步声在门外响起，随即，有人重重砸门。

　　“小友，小友？”

　　春梦顿时被震散了，苏寒一惊，翻身而起，魔姬娇羞不可方物，她伸手捡起了衣衫，身躯一转，裹衣在身，流云一般的从窗户飘出。

　　“小友，小友？”老瘸子在门外敲个不停。

　　苏寒手忙脚乱，将纱帐卷起，床榻铺展，他稳住呼吸，摸摸自己的脸颊，而后轻轻咳嗽一声，打开房门。

　　温香软玉如同一场梦，却突然被人搅扰了，从梦中惊醒，苏寒很想吐血，亦很想一巴掌抽死老瘸子。对方与小白野跑了一天，踪影皆无，却在深夜出现，且拼命敲门。

　　“深夜敲人家的房门，很有意思吗！”苏寒面色很不善。

　　“我只是叫你来宵夜。”老瘸子一脸无辜，小白亦蹲在地上吐舌头。

　　“深夜敲人家的房门！很有意思吗！！”

　　“我只是叫你来宵夜。”

　　“深夜敲人家的房门！很有意思吗！！！”

　　“我只是叫你来宵夜。”

　　“好吧。”苏寒拼命挤出一个微笑，道：“我已经入睡，被你吵醒，反正睡不着了，今晚月色这么美，不如我们对练几手。”

　　“我是叫你来宵夜的。”

　　“友谊第一，对练第二，点到即止，不伤友情，对练之后再宵夜。”苏寒拖着老瘸子与小白就走。

　　行宫寂静的夜被打破了，月光下，老瘸子与小白鸡飞狗跳，惨叫传出百十里。

　　一个时辰后，惨叫声终于停止了，行宫外亮起了篝火，几只野鸡与兔子被架到火上。老瘸子鼻子被打歪了，一只眼圈乌黑，头上鼓起无数青包，两条腿险些被打断，小白亦趴在地上大喘气，一身白毛让揪的所剩无几。

　　猎物烤的金黄喷香，但苏寒却吃的很无味，老瘸子与小白俱两眼泪花。

　　“天道无存，好人不长命，这句话乃是至理。我们好心好意，但一人落了一头青包，图什么？”

　　老瘸子叹息，拄着拐棍离去，小白亦人立而起，折了根树枝，学着老瘸子的模样，一瘸一拐向行宫走去。

　　篝火熄灭了，苏寒仍在盘坐，他的心神恢复了平静。从天色发白到又一个夜幕降临，他一动不动。

　　神识冲刷着神池内的通天血碑，紫色的小人亦复苏，绕着血碑飞舞，将残存在神池内的乌云化去。

　　血碑上有一段无头无尾的经文，苏寒从许久前就开始冲刷血碑，今日终于让这段经文重见天日。完整的经文，没有总纲，没有终篇，但苏寒隐隐觉得，这并非真正意义上的古经，而是后世圣贤的注解。

　　“这段注解出现的太唐突了，令人无从分辨，究竟是什么古经的注解。”

　　紫色小人神威凛凛，它握着神识小剑，在血碑外飞舞，一道道元神剑光劈开了血碑外的乌云。

　　血碑记载了两门秘术和一段古经的注解，此时，又一片闪光的字迹被神识小剑发掘出来。

　　字迹数千，象一个又一个闪光的小人在血碑上浮动，这些俱是古妖文，不知其意。

　　这些闪光的字迹上方，有五个稍大的妖文，苏寒掌握金虎族的古籍，可通译将要失传的古妖文。

　　当五个古妖文被译出的一瞬间，苏寒的灵宫轰然大作，心海跌宕起伏，不能平息。一切都出乎他的意料，让他感觉无比震惊。

　　黑暗寂灭经！

　　两部起源母经之一，失传许久的仙文，出现在血碑上，出现在苏寒的眼前。

　　“血碑是星神山地下那滴鲜血所化，血碑记载黑暗经，那滴鲜血，真的是啸月妖皇所留吗！”


第275章 天宫

　　苏寒天旋地转，心绪汹涌，他一直被人称为小妖皇，但苏寒自己却从未承认过这个称谓。

　　此时此刻，一切都被颠覆了，啸月妖皇的传承，真极两部起源母经之一，其实一直藏在自己的身躯内。

　　黑暗寂灭经！

　　仙祖之后，黑暗经失传，啸月妖皇得之，妖皇坐化，这部古经彻底绝迹。

　　除了啸月妖皇，不可能再有人掌握黑暗经。苏寒推断，星神山地底那滴神秘的鲜血，或许真的是啸月妖皇所留。

　　且那处地底亦很不寻常，可能是传说中的地眼，有罕世的仙墨石。

　　“但啸月妖皇的真身呢？他为何只在地底留下了一滴鲜血？”

　　万古皇者不尽，啸月妖皇乃是一个绝无仅有的特例，他以凡俗身证道，战力宇内第一，本该享有漫长的寿元，但证道后不久，妖皇便不知所踪，导致妖族四分五裂。

　　从此，妖皇彻底消失，一直到他坐化的风闻传出，都未再出现过。

　　世间会否有仙，谁都无法确定，但很多人觉得，仙，只是个飘渺无际的传闻。皇者就是这片浩宇星空的主宰，除了时间，无人可威胁他们。

　　或许，啸月妖皇真的在星神山地底留下了一滴皇血，皇血化天碑，烙印黑暗经。

　　真极亿万人瞩目的母经，就在苏寒体内，他盘坐了半日，将血碑上的经文如数烙印下来。

　　血碑仍有一截被乌云缭绕，显然还有字迹，但紫色小人无力了，无论如何勃发神识小剑，都无法将这片乌云驱散。

　　苏寒眼前，那条无形的路，仿佛延伸出了很远很远，故老相传，修黑暗经大成，可问鼎皇道。

　　“或许，我真的是妖皇的传承者。”苏寒独自思索了许久，妖皇逝去，一些真相淹没在了时间的长河中，但黑暗经传承了下来，不会断绝。

　　三日后，苏寒从行宫出发了，要向北而行，老瘸子与小白凑在一起嘀咕了很久，老瘸子面色起伏不定，小白眼睛乱冒贼光，他们仿佛老婆难产了，在行宫外焦躁不安的走来走去。

　　“中土东极，风雨飘摇，到处都是光明教的人啊。”老瘸子做贼心虚，当初神鸦山打劫案东窗事发，他亦是光明教必杀名单上的人。

　　“中土坟多，刨圣兵弄死他们。”小白在地上划拉，一提圣兵就口水乱流。

　　“圣兵还是其次。”老瘸子眼中的贼光比小白更精纯耀眼：“我始终觉得，小友乃是大气运的人，跟他为伴，不会吃亏。”

　　一根老油条，一只小贼狼，嘀嘀咕咕商议了一个多时辰，最终他们下了决心，将与苏寒同行。

　　……

　　中土升龙山，如一条昂首冲天穹的巨龙，蜿蜒在广袤的大地，龙首处，是一座峻峰，插入了云霄。

　　峻峰的山腰处，有一座低矮的小道观，住着三五个老道士，他们与世无争，从不涉足外界，但五洲诸教皆不敢惹，道观连同整片升龙山，乃是无形的禁地，比魔域更加慑人。一些胆大的修士还敢从十万大山进入魔域偷猎，但将要破败的升龙观，却让诸教掌教都谈虎色变。

　　吱呀……

　　清晨，升龙观两扇木头小门缓缓打开，几个须发皆白的老道士鱼贯而出，他们在升龙观前肃立。

　　轰隆！

　　半个时辰后，初升的红日被一片阴云笼罩，电闪雷鸣，升龙山在震动，仿佛一条沉睡的真龙要冲天而起。

　　几个老道士面容肃穆，他们面对突变的苍天，寂静无声，电光闪过阴暗的天际，几名老道士宛如石化。

　　咔……

　　升龙山似乎真的想要脱离这片大地，天威阵阵，轰隆的雷声震动整个真极。

　　龙首峻峰从中裂开了，地底有神力在不断涌动。渐渐，一座让人仰视的庞大天宫，从升龙山的深处，缓缓升起。

　　“天宫再临真极！”

　　几名老道士无比庄重，他们无声的跪倒，膜拜天宫。

　　庞大的天宫，仿佛是天帝的居所。天宫出现的那一刻，整个五洲的修士，仿佛都听到了一阵渺渺天音。

　　铛……

　　一口金黄色的大钟，高达万丈，悬在天宫的顶端，如黄钟大吕，开辟混沌。

　　“升龙观的天宫降临！”

　　无数人在奔走相告，这是一个奇迹，一些闭关的老古董都忍不住出关了。

　　很难想象，升龙观的天宫，竟然会再一次降临。

　　“三万年前，是天宫最后一次出现，无数修士赶往天宫，希望得到认可。”

　　升龙观的天宫，不知出自何人之手，一些野史传闻，乃是仙人所建。它曾在真极出现了三次，每一次出现，都会引起举世轰动。

　　对任何一个修士来说，升龙观天宫，是一次不可多得的机遇，天宫无主，若得到认可的修士，可进入天宫修行，所有进入天宫的修士，最终择选一人，能够得到不可想象的赏赐。

　　天宫的赏赐，没有人能够说清，究竟是什么。从近古后，天宫出现三次，只有第一次，择选出了大道的传承者。

　　“知道这个传承者是谁吗？仙祖太丘！很多人都说，就是从仙宫中，仙祖得到了黑暗经，而后修母经大成证道！”

　　飘渺的天宫，起源母经，诱惑大于一切，让无数人口干舌燥。

　　但这一切都是传闻，仙祖是否从天宫得到了母经，没有任何证据，不过可以确定，得到最终认可的人，等同与被天道认可，他或许会是未来的皇。

　　神话时代太遥远了，许多史料都是空穴来风。但天宫后两次出现，特别是三万年前最后一次出现，留下了较为详实的记载，不过无人能得到最终的认可，天宫出现了整整一年，继而消失。

　　不少人觉得，天宫两次临世，都无人可以顺承上天，天宫将会绝迹，但升龙山一声嘹亮的钟声，让无数人震惊且振奋。

　　“天宫再次出现，万载难逢的机会来了！”

　　年轻一辈的修士最为活跃，老辈修士都在闭关，或许会趁融合的天道而跨入圣境，但他们被卡在瓶颈的时间太久了，一生的成就将到此止步。圣境就是终点，与皇道无缘。

　　而年轻一辈的奇才，有足够的时间与精力迎接挑战，眼下，他们的境界尚低，但前途却无量。可以断言，日后皇道路上，这些人才是最有希望攀登到顶峰的人选。

　　此时，苏寒与老瘸子仍在北归的途中，他们得到了消息，升龙观天宫临世。

　　“这是个千载难逢的好机会！”老瘸子大喜，拄着拐棍在屋里走来走去：“升龙观一向都是禁地，不管是谁，都不敢随意搅扰，小友，你有大气运，可进入天宫修行，我无意皇道，在天宫容身，不让人欺负就行。”

　　升龙观无比神秘，只有几个行将就木的老道士，但天下无人敢惹，到了升龙山都要绕着走。

　　“天宫传闻是仙人所建，被天宫认可，就是被大道认可，虽然不知道最终的赏赐是什么，但已经被大道认可了，说是未来的皇亦不过分。”

　　这条消息震动了无数人，不少修士将一切都抛下了，赶往升龙山，连那些与苏寒冤仇很深的教派亦暂时收手，全力派遣门人弟子前往升龙观。唯有光明教，锲而不舍，他们的道统都被人劫走了，哪怕天塌下来也不会罢休。

　　苏寒带着魔姬与老瘸子，悄悄潜回中土，他们寻到了驼叔和不死道人还有拈花。

　　相见很尴尬，但老瘸子是人才，脸皮厚的龙枪都戳不透，他象什么事情都未发生过，热情的与驼叔寒暄，嘘寒问暖。

　　天宫勾动了所有人的心，连苏寒都不可能坐视，这事关将来问鼎圣道皇道。

　　“据闻，进入天宫的人没有名额限制，只要符合条件，都可到天宫内修行。”老瘸子道：“升龙观绝对是禁地，就算光明教，也不敢放肆，咱们若进入天宫，可保平安，小友有大气运，能够得到最终的认可也说不一定。”

　　“这还算是句人话。”驼叔抠着脚丫子道：“其实，老子的气运也很不俗，天宫认可，有第二名么？小坏若第一，老子没准可得第二，日后他成了圣王，老子亦是大圣。”

　　人人心中都有幻想，他们分头从荒山出发，而后在升龙山附近汇合。天宫出现了，升龙观的几个老道士亦打破陈规，平日，这里根本没人敢涉足，但此时，人头涌动，修士多的将升龙山都挤满了。

　　“苏圣王。”魔姬轻笑道：“奴家不凑热闹，你放心修行，不日内，奴家会来看你。”

　　“你不试试吗？这是难得的机遇。”苏寒劝道，魔姬亦很不凡，曾与花想容大战而不落下风。

　　“我只是个小女子，修一点道行可以自保就足够了，自古都未有女圣王，我也不想开先河。”

　　整片升龙山沸腾了，龙首峻峰的升龙观后，辉煌的天宫超乎一切，它高高在上，象是一座天帝的宫殿，仙人的洞府。

　　很多人都在这里聚首，苏寒不可能隐匿，他被无数人发现了，其中亦有一些死敌。但没有人动手，来前都被本教的掌教郑重警告过，升龙观前，任何人撒野都与找死无异。

　　“谁都可以进入天宫修行吗？”苏寒轻声问道。

　　“不是。”老瘸子摇头道：“据一些史料所载，进入天宫前，每个人好像都要被一面镜子照一照。”


第276章 天不认可

　　天宫最后一次出现，是在三万年前，那个时代的人如今全部无存，与天宫有关的传闻均来自史料。

　　“进入天宫前，要被一面镜子照一照？”

　　“大概就是这样，天宫嘛，天帝的宫殿，不可能什么人都往里钻，赶鸭子卖大鹅的全进去，还有什么机遇可言。”

　　苏寒旁若无人，与老瘸子交谈，驼叔与不死道人亦大摇大摆，很多人认出了不死神驼，牙根子痒痒，却忍着不敢动手。

　　“看什么看，没见过这么帅的眉毛吗！”驼叔斜眼，呵斥身旁一个头发花白的老者。

　　“岂有此理！”老者气的浑身打哆嗦，他乃一个世家的族老，家族先人的一座圣陵曾被驼叔与不死道人光顾过，积怨很深。

　　“先祖的神兵呢！”一个铁塔般的黑汉子挤上前，吐气如雷，这是昔年大力王的后裔。

　　“你是谁啊。”

　　“不要装蒜！”黑汉子眼如铜铃，怒道：“先祖的擎天棒被你刨去了！”

　　驼叔被许多人围住，苏寒亦是如此，若非顾忌升龙观的规矩，立即就要动手开打。

　　“先不要与他们计较。”一个中年修士阴森森道：“升龙观前不许争斗，但进入天宫后，生死有命。”

　　“不错。”另一个修士附和道：“若他们进入天宫，自会有人好好照顾他们，若进不去天宫，升龙山外，亦有不少人在等他们叙旧。”

　　进入升龙山的修士越来越多了，五日后，漫山遍野都是人，转身都费劲。

　　就在当日，十多条古船出现在升龙山附近，船头俱插着光明大旗。光明教得到消息，苏寒就在升龙山，别的教派暂时放下了恩怨，一心进入天宫，但光明教不可能坐视不理，他们集合高手，乘十多条古船而来。

　　古船压碎了虚空，一名胖大的光头和尚站在古船的船头，他在光明教内地位很高，修为亦相当恐怖，手中有一尊雪亮的银轮，仿佛炼化日月而得。

　　“光明教四大天王，天轮，地印，金刚，无相，这胖和尚乃四王之首。”

　　胖和尚乃光明教天轮王，他率古船而来，在升龙山外四处查找，但此处的人太多了，如同一片海洋。

　　“小妖皇何在！”天轮王在船头大喝，声如雷震，整片升龙山被声波笼罩了，四方皆动。

　　升龙山的山脊上，苏寒立身而起，他丝毫不惧，与光明教叫板。

　　“小妖皇！出来！”天轮王如一尊巨灵神，呼吸如雷，声震九天。

　　“胖厮，你进来！”苏寒挥动铁拳，一片片紫气荡漾出来，象紫云缭绕天穹。

　　光明教众人皆大怒，他们的道统被劫了，不敢当众说出，一个个气的七窍冒烟。

　　“胖厮，进来！”老瘸子挥舞着拐棍：“揍不死你个孙子！”

　　轰隆！

　　古船隆隆前行，天轮王震怒，他在西域亦是强者，无人敢这样挤兑他。同船的修士俱都气的浑身发抖，他们催动古船，进入升龙山上空。

　　吱呀……

　　矮小的升龙观，两扇快要腐朽的小木头门被推开了，一个老道士迈步跨出，他二话不说，一只手掌探向远空，无可匹敌的神力直接将古船握住。

　　咔！嘭！

　　古船的道痕来不及复苏，被老道士从中捏断了，天轮王亦被神力震成了一团血雾，只有头颅保留下来，嗖的从漫天的血花中狼狈飞出。

　　无数人一起倒抽冷气，诸教掌教的训诫果然不可违背，升龙观几个老道士恐怖的一塌糊涂。

　　“难怪升龙山一向为禁地，有这样的绝世强者守护，何人能越雷池一步！”

　　光明教的一艘古船被毁了，天轮王亦丢了半条命，老道士若无其事，转身走入道观，两扇将要腐朽的小木头门合闭。

　　十来艘光明教的古船不甘却无奈，他们不敢在此继续徘徊，悄悄遁入虚空远去。

　　“这里可保我们的平安。”老瘸子皱眉道：“但进入天宫就很难说了，那里没有禁忌，弱肉强食，强者生存弱者亡，天道，不需要弱者。”

　　“但其中有问鼎皇道的契机。”苏寒沉思，皇道路上只有一人可行，他并不奢望能够成为未来的皇，但亦希望自己可早日大成，替父母报仇。

　　来到升龙山足足十天之后，升龙观数名老道士终于一起出现，他们均惜字如金，没有太多的话，叫众人列好顺序，一一从天宫殿门前经过。

　　浩大的天宫，宛如一个独立于世间的世界，天宫大殿前，悬浮着一面古镜。古镜没有神光，没有波动，却明净的如同一汪泉水。

　　想要进入天宫的不仅仅是年轻一辈的修士，一些老辈亦来凑热闹。四名升龙观的老道在四周盘坐下来，让众人各自上前，从古镜下走过。

　　第一个修士年过七旬了，停滞在道心境，他很激动，白胡子乱抖，站在天宫外悬浮的古镜下。清亮的古镜没有任何反应，亦没有任何波动。

　　“你与天宫无缘，下山吧。”一个老道士直言不讳。

　　那名老修士面如死灰，踉跄着退走，第二名修士立即上前，站在了古镜下。

　　一个多时辰过去了，苏寒一直在旁观，此时他已经将进入天宫的规矩弄清。那面古镜很神奇，据说是上天认可的一种表现，修士站在古镜下，古镜若无波动，说明此人无缘于天宫，会被勒令下山，若修士站在古镜下，镜子现出一片片水波纹般的痕迹，此人将会被准许进入天宫修行。

　　一切都很公平，升龙观几名老道士并不插手，全部由那面沉浮的古镜来定夺。

　　许多人都被淘汰了，只有极少部分人使古镜波动，且这些人中，老辈修士很少，大多是年轻的才俊。

　　四名老道士如磐石，一天过去了，无数人被淘汰。到了第三天，被淘汰的人更多，苏寒暗中数了数，得到古镜认可的，现在只有三百零一人。

　　人海聚成的长龙在山间蜿蜒，第四日，苏寒几人快要面临古镜的映照。

　　“小坏被认可是十拿九稳的，老子亦很有希望。”驼叔道：“你们几个若被淘汰，也不用灰心，暂时避避风头，老子一旦修成大圣，立即会杀出天宫，将那些王八蛋全部踩死。”

　　终于，他们几人前面的修士被淘汰下山，拈花合十，迈步走向天宫前的古镜。

　　不得不说，能得到古镜的认可很不容易，拈花乃是他们师门中杰出的弟子，但古镜纹丝不动，他被淘汰了。

　　不死道人大步上前，前几日，苏寒他们暗中观察过，古镜之下，超过百岁的修士都很难被认可。果然，不死道人站在镜子下半天，镜面沉静如水。

　　驼叔亦挺挺胸膛上前，结果让他极为失望，古镜如同死了，连一丝波澜都不起。

　　“道长。”驼叔伸长脖子对四周盘坐的老道士道：“这镜子是不是坏了，老子这样的人才站在这里，它都不动。”

　　“你与天宫无缘。”一个老道士闭目道。

　　驼叔悻悻而回，很多围观者幸灾乐祸，不死神驼名声太臭了，若他们亦被古镜认可，进入天宫，会让许多人吐血。

　　老瘸子拄着拐棍上前，他亦老迈不堪，许多人等着看笑话。但奇迹出现了，古镜微微一动，一圈圈水波纹似的涟漪在镜面荡漾。

　　“这镜子定是损坏了。”驼叔酸溜溜道：“老瘸子这种鸟人都被认可，还有天理吗？”

　　只剩苏寒一人了，他步履如山，一步步上前，深深吸了口气，在沉浮的古镜下止步。

　　无疑，苏寒吸引了在场所有人的目光，众人比苏寒还要紧张，尤其是一些死敌，唯恐苏寒得到古镜的认可，进入天宫后实力大增。

　　苏寒在古镜下站立，头顶的古镜猛然一阵剧烈的晃动，如水一般的镜面涌动出一片乌云，如同泼了一层浓墨。

　　“这是怎么回事！”

　　所有人都震惊，几日来，不知多少人在古镜下被映照，但从无意外发生。苏寒出现，古镜居然大变，清亮的镜面被乌云笼罩。

　　咔！

　　此时，一道闪亮的天雷从古镜中劈了出来，直指苏寒。雷霆只有手指粗细，祖窍中的紫气化紫人飞出，张口将这道天雷吞了下去。

　　“古镜聚集乌云，且有天雷劈出，难道我不被古镜认可吗！”

　　在场修士先是惊愕，而后都露出幸灾乐祸的笑容。

　　“古镜代表天宫，天宫等若大道，小妖皇作恶多端，连天都不容。”

　　“不错，古镜降下天雷，不久之后，说不定会有真正的天罚落到小妖皇头顶。”

　　“十多艘光明教的古船或许就在升龙山外围徘徊，小妖皇被古镜否定，若离开升龙山，嘿嘿……”

　　天宫悬浮的古镜，劈出了一道天雷，镜面依旧乌云翻滚，仿佛上天发怒了，许久都不能平息。

　　“几位道长，此人名叫小妖皇，在外界杀戮很重，罪孽滔天，而今被古镜排斥，快将他赶出升龙山。”

　　“古镜翻滚乌云，且降下了劫雷，这是苍天震怒，小妖皇绝没有资格进入天宫。”

　　苏寒亦感到震惊，都说入天宫可得大道，这是上天在择选真极日后的诸圣与皇。但还未进天宫大门，那面古镜就降下了劫雷。

　　“真的是天不认可，不许我进入天宫吗！”


第277章 入天门

　　天宫的古镜沉浮，许久才平息下来，镜面的乌云散去，升龙山哗然，许多修士幸灾乐祸，连四名盘坐在四周的老道士亦被震动了。

　　“小坏，这没什么。”驼叔拍拍苏寒的肩膀，道：“上古时根本就没有什么天宫，那些圣人皇者，难道都是从石头缝里蹦出来的？”

　　“不要嘴硬。”有修士阴笑道：“等你们走出升龙山，就知道什么叫做绝望了。”

　　苏寒默默站了片刻，他抬头望望天宫大门前沉浮的古镜，准备转身离去。不得古镜的认可，任何人都不可能违例进入天宫，升龙观几个老道士不是吃素的。

　　“等等。”

　　此时，一名盘坐的老道缓缓起身，他拦住苏寒道：“你不必离去，这亦是天宫的一种认可，你可进入其中。”

　　“什么！”

　　不仅苏寒，其余所有人俱很吃惊，有人顿时不服，嚷嚷道：“这不公平，天宫的神境已经降下劫雷，要惩治这名狂徒，道长，为何放他进入天宫！”

　　“我说了，这亦是一种认可。”须发皆白的老道士根本不与众人废话，转身继续盘坐。

　　许多人都傻脸了，原本等着看苏寒的笑话，未料到升龙观的老道士仿佛亦在庇护他，驼叔顿时来了精神，连心眉连连抖动，将众人骂了个狗血淋头。

　　“小友，如此甚好。”老瘸子笑眯眯道：“我们结伴进入天宫。”

　　这是一场风波，但很快平息了，剩下的修士接连不断，在古镜前站立，整片升龙山都是人，七八日之后，所有人才被筛选了一遍，得到古镜认可的，一共六百余人。

　　这是很公平的择选，没有人可以作弊，但得到古镜认可的修士，大多乃年轻一辈中的佼佼者，如朝阳初升，潜力无限。老辈修士寥寥无几，且年纪都不算太大，很有一些过人之处。

　　被择选者都很激动，他们可以进入天宫，亦有希望得到最后的恩赐，成为真极未来的皇。

　　余人悻悻返回，离开了升龙山，驼叔在山内口气很硬，但此时经不住头皮发麻，他与不死道人得罪过的人，连自己都数不清，不知多少修士都在升龙山外等候，想跟他们叙旧。

　　“道长！”驼叔一把拽住一名升龙观的老道士，泪花直冒，要求留在升龙山内。

　　“不行，此处从不收留外人。”老道士摇头。

　　“道长慈悲为怀，普度众生，功德无量，西天极乐……”

　　“此事没有商量。”

　　“道长，我一把老骨头，寿元无多了，咳咳……”驼叔抱住老道士大腿，声泪俱下：“我的师侄自幼失去双亲，孤苦无依，而今他将成人，我亦将死，实在放心不下，求道长留我在山中，看着侄儿大成，我也可瞑目了……”

　　驼叔抱着老道士就不松手，鼻涕眼泪横流，苦苦哀求，几个老道士修为很骇人，但对着一个老泪纵横的驼背老头儿，顿时无计可施。

　　“道长……”驼叔泪流满面，将老道士的道袍都浸湿了一大块。

　　“唉……”几名老道士对望一眼，其中一人道：“既如此，就留在观中，做些杂事吧。”

　　驼叔继续哀求，要将不死道人与拈花都留在升龙山，但无济于事，老道士们已经网开一面，不可能再违例。

　　几人暂时要分开了，苏寒与老瘸子进入天宫，驼叔留在升龙观，不死道人与拈花将回到外界。

　　当日，不死道人与拈花乘大梵慈悲轮，从山背冲出，成堆的魔晶血玉填进小炉，将光明教数艘古船全甩到了身后。

　　辉煌的天宫，如一座山岳般的殿宇，六百余人留在天宫外，升龙观几名老道士全部出现了，其中一人简短解说。

　　“你们都有一年时间，进入天宫，可独行，亦可结伴，天宫中没有监督者，不禁武，生死自有天命。”

　　很多人倒抽冷气，他们俱为人杰，但进入天宫，就如同进入了一片没有禁忌的杀戮场，巨大的诱惑背后，是重重的危机与血腥。

　　“每月可出入天宫一次，但不能离开升龙山。”老道士补充道。

　　“天道不需弱者，这是在鼓励我们拼命吗？”

　　不少人都忐忑，但亦有一些人信心满满。闲人全部离去了，升龙山恢复往日的宁静，只有浩大的天宫在背后矗立，一旦跨入了天宫的大门，每个人的性命，不由自己掌握。

　　“明日，天宫大门即将打开，你们可自行进入。”几名老道士颤巍巍转身。

　　六百余人沉寂了许久，接着就逐渐活跃起来，寥寥无几的老修士躲在角落里盘坐，一些年轻一辈的翘楚在打量周围的人。进入天宫，得大道认可，最终只有一人可以胜出，在此处，素不相识的人亦会成为死敌。

　　苏寒也沉默的盘坐在角落中，还有一天时间，他将进入天宫，天宫是一片陌生的世界，连老道士也未说明其中的详情，一切都要靠自己去摸索。

　　“小友，我就说了，你有大气运，连天宫的古镜都生异象。”

　　嗷！！！

　　不远处，小白正在嬉戏，此时，一只还未成年的剑齿虎钻了出来，它很强大，虽未成年，但四肢如铁，獠牙如剑，低低的虎吼，对小白甚有敌意。

　　两只小兽厮打在一起，小白已通人性，它并未当真，但小剑齿虎凶性大发，咬掉了小白一缕白毛。小白伸出小爪子，将剑齿虎拍的就地翻滚，哀嚎不断。

　　“畜生！”

　　剑齿虎的主人是一名年轻修士，他目光一寒，伸指点出，一道神光如剑，小白很灵动，但年轻修士太强了，它躲避不及，后腰被神光洞穿，鲜血淋漓，染红了一身白绒毛。

　　小白踉跄着逃回，鲜血滴了一路。苏寒仍在盘坐，但剑眉一动，弹指如惊雷，一缕紫光仿佛龙枪洞穿虚空，快的让人根本无法分辨。紫光一闪，从那只剑齿虎的额头噗的穿过，它的灵宫碎了，元神顿时被绞杀。

　　“放肆！”剑齿虎的主人大怒，这只小虎乃罕见的上古异种，得来很不容易，成年之后兽威强盛，可搏杀修士，如今却惨死在天宫门外。

　　“你是在找死！”此人有两名同伴，此时都冲着苏寒怒喝，三人并肩，气势汹汹。

　　“这样蛮横的杀了我们的剑齿虎，你会付出代价！”

　　“只许你们动手，不许别人还击吗？”

　　“你很不满吗？”一名修士冷笑：“一个连天都摒弃的废物，有什么资格进入天宫。”

　　“天容不容我，不是你说了算。”苏寒盘坐如佛，眼睛都未睁开。

　　这三名修士均来自火云山，一门三人同时被古镜认可，很让人侧目，并称为火云三英。他们势力很大，一些其它教派中将要进入天宫的人选，亦与他们交往很深。

　　“算了，将要进入天宫，不要生事。”一个修士劝道：“一切都等进入天宫之后再说。”

　　“不错。”另有一人阴测测道：“天宫内没有禁忌，死一个人如同死一只狗。”

　　火云三英冷哼一声，就地盘坐下来，他们的目光非常不善，亦有一些人和苏寒有旧怨，这些人心里掀起波澜，都在思索进入天宫后的对策。

　　苏寒没有理会他们，带着小白走到远处。老瘸子暗中摇头，眉头紧皱，还未进入天宫，就险些动起手来，若真的进去，后果很难预料。

　　夜幕笼罩了升龙山，时间一点一滴在流逝，几个时辰之后，苏寒将要进入神秘的天宫。这是一个奇迹，亦是一团谜云，天宫是何人所建，这并不重要了，最为关键的是，最终得到天宫认可的人，真的会被赐予大道，成为真极未来的皇吗？

　　百年苦修，披星斩月，铁血挥洒天地，无数人只为了登临巅峰，问鼎皇道。

　　天宫，或许会是一场机缘与造化，或许亦会是一场幻梦。

　　骤然，苏寒猛然睁开眼睛，目光神芒闪烁，他拖着打盹的小白与老瘸子，嗖的飞上半空。

　　轰！

　　几道流光无声无息的激射而来，将他们适才的立足地化成了一团岩浆。

　　有人暗中出手了，想将苏寒击杀在天宫外。

　　四周很寂静，没有人的踪影，出手的人不仅道行很深，可能还掌握了秘术，来去无影。

　　暗夜中，再无任何动静，只有远处，闪烁数双精芒四溢的眼睛，如荒野中的狼群，盯住了猎物。

　　“既然要杀，就到天宫内杀个痛快！”苏寒冷冷扫视远方，气血一阵翻滚。

　　这一夜，再无波澜，天色渐渐发白，朝阳升起，天宫被一道道硕大的光环笼罩，云霞氤氲，雾霭升腾。

　　数名升龙观的老道士远远伫立，片刻后，天宫微微一震，那扇不知道多久都未开启过的巨门，轰隆隆的洞开。

　　一个万古难逢的契机出现了，六百余人在天宫洞开的大门外呆呆站立了许久，足足两刻之后，一个年轻的僧人脑后浮起一轮神光，飘然跨入了天宫的大门。

　　所有人都忍不住了，随年轻僧人的脚步，冲入天宫。

　　“小坏！”

　　驼叔穿了一身道袍，跟在几名老道士身后，他对苏寒大喊，要他小心。

　　苏寒微笑对驼叔挥手，当他再次转身，面对浩大神秘的天宫时，笑容褪去了，神色开始凝重。

　　入天宫，得大道，君临诸天，这亦是一条血路，无数人将沿途埋骨。


第278章 天道无需弱者

　　六百余人全部进入了天宫，他们眼前，仿佛真的是一片仙土。这里生机盎然，并非死地，泛着淡淡金芒的土壤蕴含着生命的精华，许多神药茁壮生长，异香扑鼻，灵兽与珍禽在飞舞，仙光缓缓流淌在虚空中，天音回荡在耳边。

　　所有人不由自主深吸了一口气，眼前的一切令人陶醉，仿佛与世无争的桃园，亦象是一位仙人的洞府。

　　“天啊！几万年的灵药，竟然腐朽在泥土中！”有人惊呼，天宫至少三万年无人涉足了，一些罕见的灵药无人采摘，生命走到尽头，默默的腐烂在仙土中。

　　“那是仙桃吗！”

　　一颗硕大的桃树，盘根错节，扎根在仙土间，枝叶繁茂，绿叶中挂着不少鲜红欲滴的仙桃，每只仙桃足足有两拳那么大，清风卷着果香，许多人忍不住想飘起来。

　　“这种仙桃树，整个真极只有一株，种在通灵洞天中，据闻数百年才能开花结果一次，诸教掌教级人物到访洞天，才可得一只仙桃。”

　　这简直是名副其实的仙土，许多外界根本不可见的奇珍在此出现，随意拿出一株，就能卖到天价。

　　硕大的仙桃树旁，一汪泉水升腾着五彩的云雾，泉水叮咚，数不清的锦鲤在其中游弋，每只锦鲤只有一巴掌长，但身躯却被七色的光鳞包裹着。

　　许多人忍不住咽口水，这是罕见的七色锦鲤，据说乃世间的绝味，上古一位皇者，传闻为饕餮转世，他一生走遍了真极，甚或横渡浩宇，寻找生命星辰，就是为了捕捉这种七色锦鲤。

　　灵药仙果喷薄清香，让所有人都陶醉了，恨不得扎根在这片仙土中。有人手舞足蹈奔跑在其中，试探着拔下一株灵药，没有任何危机，无数仙珍触手可得。

　　众人在哄抢，老瘸子拎着拐棍冲了过去。苏寒无动于衷，此地的灵珍让人动心，但他的目光却被远处的一座小小山崖吸引了。

　　那是一座很小的山崖，山石火红，仿佛天成。但苏寒凝聚目力，看了许久，他的心猛然一沉。火红的山崖，一柄失去了锋芒的古剑，将一具不知死去多少年的尸体钉在上面。

　　“啊！！！”

　　此时，前方传来惊呼，一名年轻的女修士兴高采烈挖掘灵药，但刨出了无数惨白的人骨。

　　“这么多人骨！仙土下埋了多少死尸！”

　　不少人望着手中采来的灵药，喉头发痒，很想干哕。飘动着异香的灵药，竟然扎根在一具又一具腐朽的死尸上。

　　很多尸骨都被翻了出来，他们至少死于万年前，血肉早就无存，仅剩的骨骸也腐朽不堪。

　　“这一定是前次进入天宫的修士。”苏寒望着那些腐朽的尸骸，默默无语，三万年前，天宫曾现世，引起举世轰动，许多人得到古镜认可，进入了天宫，走入了这片机遇与血腥并存的杀戮场。

　　天道不需弱者，天宫内的争斗激烈的让人难以想象，三万年前，那些修士进入天宫的一刻，就展开了大战。小山崖上被古剑击杀的残尸，仙土下一具具腐朽的骨骸，皆是铁证。

　　许多人兴致大减，望着手中采到的灵药，拿也不是，扔也不是。只有一名胡子拉碴的壮汉，旁若无人，将自己刚刚采到的灵药放到鼻间嗅嗅，而后一口咬下半截，嘎嘣嘎嘣嚼了起来。

　　“恶心……”数名女修士同时皱眉，腹中来回翻滚。

　　“此人据说叫做禹摩，从东极与北寒交界处而来，是一名散修，但实力深不可测，要小心防备。”老瘸子拖着拐棍跑回来，在苏寒耳边轻声说道。

　　那名最先进入天宫的年轻僧人，脑后浮动一轮神光，他亦收起了数株灵药。

　　“这和尚来自西域，叫做无欲。”老瘸子挠挠头皮，道：“我心里总是很腻歪，当初在西域曾设计坑杀了一个老和尚，名叫无色，来自金刚禅，这个无欲不知与他有什么关系。”

　　很多人迫不得已，放弃了挖到的灵药，毕竟他们没有禹摩的胃口和忍耐力，一想起这些灵药是如何生长起来的就头皮发麻。一些古药都将老死了，苏寒收取了一些种子。

　　这片仙土并不算很大，他们放弃了沿途的神药与灵果，连那些罕见的锦鲤亦不敢染指，不知这些东西都是吃什么长大的，人人喉头发痒。

　　两个多时辰之后，仙土仿佛要走到尽头了，一片低矮的小山后，白色的雾霭遮天蔽日，将前方的一切都淹没在雾中。众人纷纷停了下来，三五成群凑在一起，开始商议对策。

　　“你乃天道所弃的废物，不许与我们同行！”

　　一名精壮如铁塔般的年轻修士大步走来，对人群最后的苏寒喝道，远处，火云三英都在冷眼旁观，一些别有用心的人亦在阴笑。

　　“你若想成为灵药的肥料，可将刚才的话再说一遍。”苏寒目不斜视，望着远方的小山。

　　“你在吓唬我吗？”精壮的修士哈哈大笑，他并非什么神胎灵体，但天赋异禀，身躯如金刚，神力无边，一步跨出，整片仙土都在动摇，灵泉中的锦鲤被震出了水面，尾巴乱甩水珠。

　　呼！

　　精壮修士与火云三英很亲近，他被暗中指派挑衅苏寒，毛茸茸的大手拍了过来，仙土的流光被震碎，战力化成了团。

　　嗖！

　　精壮修士大笑上前，攻击苏寒，但身躯只进了百丈，立即被迫顿住，笑容凝固在脸上，双眼闪过惊恐与慌乱。

　　苏寒举古弓，搭上了神凰羽，仿佛一只上古圣兽的英魂被攥在手中，杀气裂天，直指精壮修士。神羽未射出，但凌人的气息化为血光，让人胆寒。

　　“你！你要干……干什么！”精壮修士被震慑了，外强中干，嘴巴依然很硬。

　　“给你三息时间，你若不滚，我立即诛你！”苏寒无比强势，一切都针对他而来，隐忍根本逃脱不过，天道不需弱者，必须以血震慑强敌。

　　“我根本……不怕……”精壮修士被古弓与神凰羽吓住了，但他身后有同党，火云三英在虎视眈眈。

　　时间仿佛停滞了，两人之间的对峙引来众人的目光，无人劝阻，亦无人说话。

　　轰！

　　三息之后，神凰羽从古弓的弓弦上激射出来，弓弦巨震，撕裂虚空，神羽拖出百丈长的尾光，象一道五彩的闪电。精壮修士面色惨白，抱着头飞遁，但已经来不及，神凰羽灌注了伟力，电光火石，飞闪而至，从精壮修士的胸膛一穿而过。

　　噗！

　　精壮修士胸前出现一个吓人的血洞，他口吐鲜血，仍在狂奔。火云三英大步上前，亦有一些人跟随，他们一起斥责苏寒。

　　“此为天宫圣地，你敢当众杀人！”

　　“你们都傻了是吗。”苏寒握着古弓，淡然道：“天宫没有禁忌，死一个人如同死一条狗，我只是警告，未取他性命。”

　　“我们结伴进入天宫，在此险地间，当精诚团结，才能走的更远，你挑起事端，伤了和气，后果要自负。”一名修士阴阳怪气。

　　“你说的都是屁话。”苏寒蔑笑：“天道无需弱者，只有一人可得大道，你们结伴过去，要平分最终的赏赐吗？”

　　他们僵持了许久，最终，火云三英带着人冲过了小山，没入前方的雾霭中。

　　余下的人神色各异，纷纷前行，禹摩嘴里嚼着采来的灵药，对着苏寒大笑。

　　“有意思，有意思……”禹摩牙口很好，将万年的灵药生生嚼碎，他未多说什么，大笑之后踩着滚滚气浪冲向前方。

　　天宫的深处，会有什么，谁也说不清楚。但火云三英退却，并非妥协，前方必有凶机和血光。

　　“天道，无需弱者……”

　　这不是弱者所应走的路，迟早会被淘汰，死无葬身之地。唯有强势，唯有拳头，化成一支无坚不摧的利箭，将所有敌人全部洞穿，才可看到曙光。

　　小山的雾霭后，与仙土大相径庭，这是一片荒地，茫茫无尽头，劲风呼啸，如一曲悲歌，寸草不生，万年荒芜，一层雾霭，天地两分。

　　一块歪歪斜斜的石碑，立在荒地的边缘，上面的字迹全部风化了，模糊一片。

　　“我听到一些消息。”老瘸子在苏寒身边道：“一名被古镜认可的修士，来自世家，家族藏书如海，他曾看过几部记载了天宫的古籍。传闻，天宫是登天的入口，天有三十三层，天宫亦有三十三层，这仿佛是第一层。”

　　无论前方是三十三天，或是一望无际的坦途，凶气与杀机已经开始酝酿，这必是一条血路。

　　苏寒将小白抱了起来，送到乱空盒中，不知会有什么大乱发生，危急中不可能面面俱到。

　　苏寒掌握着一条血玉脉，身家亿万，乱空盒内放着大块仙墨石，七色神壤，还有如山一般的血玉。

　　“你老实呆在这里，不要乱走动。”苏寒交代道：“血玉有一些，但那块黑石头不可炼化，你别生歪心。”

　　“我是那种人吗？”小白划拉道，嘴角的哈喇子流了两尺长。

　　苏寒刚刚合闭乱空盒，盒中发出了崩崩的脆响和小白的惨叫，它倒在仙墨石旁，几颗獠牙都被震断了。

　　天宫第一层天，象一片死地，人群渐渐向前，苏寒亦迈着震天的脚步朝深处走去。

　　“天道，无需弱者……”


第279章 第一层天

　　第一层天，广袤的没有尽头，进入天宫的修士们全部散开了，消失在前方的荒原中。苏寒与老瘸子落在人群最后，他们走向荒原，四周悄无声息，所有的生命仿佛全部蛰伏起来。

　　轰！

　　前方极远处，突然闪过一片耀眼的光芒，随即，整片荒原如同沸腾，无数道纹络从地底浮现出来，杀气顿时翻滚如潮。

　　“杀阵！”老瘸子拐棍一抖，他精通此道，瘸腿一点，道：“怪异的杀阵！笼罩天地！”

　　可能前行的修士中有人触动了隐伏的杀阵，这片大阵让人惊悚，它涵盖的范围太大了，几乎将一整片荒原都罩了起来。血光冲天，隐隐的惨叫传出，苏寒亦被沸腾的杀阵威胁，杀机侵入了体肤骨髓。

　　呼！

　　他拖出道理神纹，老瘸子有条不紊，将数道阵纹磨灭掉，他们脚下出现了方寸净土。周围的大阵纹络交织沸腾，方寸之地内暂时还算安稳。

　　“这片杀阵显然是针对所有人的，难以想象，如何布下了这样一片杀阵。”老瘸子举目眺望，整片荒原都充斥杀机，这种手段很骇人，常人难以做到。

　　老瘸子不断的将前方的杀阵纹络磨灭，延伸出一条生路。远处渐渐出现人的影迹，皆在杀阵中拼命逃脱。

　　禹摩如一尊巨神，他怒吼震天，大手化成铁盘，将身躯四周的纹络都打散了，火花冲上天穹，大地亦开始崩裂。

　　“这他娘的还是人吗？”老瘸子咽唾沫。

　　无欲和尚脚踏云朵，足不沾地，他脑后的一轮神光渗入了乱空，光芒愈发强大，将一道道浮动在虚空中的大阵纹络融化。

　　一名秀发如乌云的女修士张口喷出一朵莲花，她立身在莲花上，象一尊菩萨坐在莲台，莲花旋转，外力不可侵，大阵沸腾，却没有一道杀光可冲破莲花。

　　“这丫头好像叫做红莲秀，不知来历。”

　　火云三英亦很强悍，他们聚敛了不少同党，形成一股强大的势力，许多法宝升空，火云三英合力祭出一口青铜炉，将一片杀阵压塌。

　　杀阵犀利，但在场众人皆是一方翘楚，他们有神兵秘术，先后脱险，从沸腾的杀阵中冲了出去。

　　轰！

　　苏寒和老瘸子亦准备冲向前，此时，青铜炉呜呜飞了过来，天地星辰仿佛都被炼化了，大片残余的杀阵来回浮动，要被收入炉中。

　　铛！

　　苏寒亮出魔域龙枪，枪尖重击在青铜炉上，如同两个疾飞的世界猛然碰撞在一起，乾坤紊乱，大道消失。苏寒单手持枪，洞穿了天宇，龙枪死死顶住硕大的青铜炉，火云三英全力催动铜炉，又有修士祭出了法宝，神能席卷过来，苏寒屹立如山，道理神纹在身外旋转，他单手顶住青铜炉，另只手拿出古弓，以脚蹬开弓弦。

　　嗖！

　　一支神凰羽穿透了层层神能，化利箭破空。一名修士被射成了血花，残躯哀嚎着冲上半空。苏寒一头黑发随着波动的神能飞扬起来，大脉涌动出神力，全数灌注到龙枪上，一声巨响，龙枪砸飞了青铜炉，借着一瞬即逝的空当，苏寒怒发连射，三支神凰羽飞出。

　　惨叫声再次传来，三名修士的身躯爆裂了一半，狼狈的飞退。

　　“大胆！接连挑衅！伤人性命！难怪神镜要降劫雷劈你！”火云三英中的大师兄将青铜炉托在手中。

　　“外界皆是死敌，在天宫绝地中你仍不加收敛，天不收你，我等不会坐视，今日替天行道。”有人阴森森道，手中的一根神针光华耀眼。

　　苏寒持龙枪冷眼面对众人，进入天宫，大战不可避免。他紫色的气血在躯体内雷鸣，祖窍的紫气亦苏醒了，握着神识小剑，随时都会冲杀出来，绞杀强敌元神。

　　“是你们挑衅在前。”红莲秀踩着莲花飞来，她秀发如乌云，娇艳的玉容中有一丝英武飒爽之气。

　　“不要胡说八道！我等以法宝在磨灭杀阵，小妖皇却暗中偷袭，妄图将众人全部射杀！”

　　“你难道与这个被天所弃的狂徒为伍吗？不怕众人讨伐？”

　　“我只是说一句公道话，进入天宫，生死有命，战就战，杀就杀，但不要堂而皇之的找借口。”红莲秀道。

　　杀阵被磨灭出许多生路，不少修士遁声而来，他们并未插手，在远处冷眼旁观。禹摩又拿出一株仙土采来的灵药大嚼，无欲和尚脑后的神光渐渐化成光轮。

　　“我们走。”火云三英临时收手，他们仓促间才决定在此击杀苏寒，准备很不充分。

　　“这是一条黄泉路，你要小心了。”众修士冷笑离去。

　　杀戮被中止，没有人丧命，但不少人被苏寒震慑。一杆魔域龙枪，几尾神凰羽，贯穿天穹，神威如天帝。

　　“小妖皇并非浪得虚名，天宫中绝对是诛杀他的好机会，但需好好谋划。”

　　“杀他会有很大收获，妖皇的传承与秘宝皆可得，若真的如愿，即便不能得到天宫最后的赏赐，亦是一场大造化。”

　　许多之前就有交情的修士彼此以目光交流，他们心思很复杂，想集中优势的力量，予苏寒雷霆一击。

　　“你是小妖皇，我听说过你。”红莲秀踏莲花而行，临别时要苏寒小心。

　　众人的速度一下子慢了下来，要在杀阵中不断磨灭纹络，冲出生路。这很耗费时间与精力，他们在此被阻滞了两天两夜，许多人被创，鲜血染透了荒原的黑土。

　　第三日，荒原到了尽头，杀阵亦随之远去，前方有一条蜿蜒的小河，众人如释重负，有人尽情在河水中戏水，洗掉尘土与血迹。

　　精力损耗的很严重，大部分人都在河边驻足，想休整一天再走。有人在河中捕到半人长的大鱼，入夜后燃起篝火，荒原边缘如同闪动着许多星辰。

　　“我们这些人，能否打破陈规？”一个年老的修士起身对众人说道：“天宫每次临世，被认可的修士进入其中，都要大肆杀戮，甚或无人可以活着离开此地。传闻天宫有三十三层，若死在中途，很是冤枉。”

　　老修士觉得中途一路杀过去，非常无谓，连真正天宫的最后一层都无法见到，等若没有进过天宫。他提议道，从此处到天宫的三十二层间，众人都收手罢战。

　　“三十三层天，才是最终的决战地。天道只认可一人，一切恩怨，都在三十三层天解决。”

　　“高见，高见。”老瘸子连声附和。

　　“在此处死，甚或在三十三层天死，有什么区别吗？”火云三英冷笑道，三人目光都很犀利，紧盯苏寒。

　　“宋空前辈的话其实有理。”一名年轻修士站起身，道：“我家族中藏书很多，几部古籍记载了一些关于天宫的秘闻，传闻这是仙人所建的殿宇，一路走下去，会有很多重宝。实话实说，我无意皇道，只想在三十三层天之下有所收获就心满意足。”

　　“没出息！”有人暗中嘀咕道。

　　“你懂什么，我这叫做识大体，知进退。”年轻修士反驳道：“我可不会狂妄到自认为能成此代人族圣王，得到一些收获，全身而退，离开天宫就已经足够。”

　　“我的提议，诸位觉得如何？”名为宋空的老修士环视众人。

　　“这些都无关紧要。”火云三英的大师兄咬牙笑道：“让某些人活着进入三十三层天，再将其诛灭，使其血染大道真意之前，亦是一件快事。”

　　无人再反驳宋空，六百余人，仿佛在此时默默达成了共识。一少部分人长出了一口气，一路没有杀戮，若自己运道旺，沿途得到什么奇遇与重宝，亦不算白来，可中途退出天宫。

　　“既诸位都默许，这个提议就算一个协议，中途不许违规。”

　　“若真有不开眼的违规，该当如何？”

　　“老朽不才，愿与几位老辈修士联手执法，谁若违规，众人可群起攻之。”

　　所有人都放松了，至少在三十三层天前不用提心吊胆，进入天宫，彼此都是隐隐的死敌，苏寒并非众人讨伐的焦点，若是时机合适，其他人之间也会展开生死搏杀。

　　夜已很深，老瘸子在打盹，苏寒开始一句一句浏览从血碑上烙印下来的黑暗经。

　　这不知是不是真正的黑暗经，因为整篇古经有头有尾，有总纲与最后的大成篇，完整的令人不敢相信。

　　这才是让人信服的母经，只阐述至理与天道的真意，并未有什么术法卷和练气卷。比之光明教珍藏的残本，更有说服力。

　　骤然，一道雪亮的剑光划破天际，寂静的荒原边缘，有修士惨叫，一颗头颅飞上半空，血花飘舞。

　　剑光一瞬即逝，杀人之后立即隐没了，但那股森森的剑意仍在蔓延，苏寒瞳孔猛然一缩。

　　“山水田园！”

　　这道剑光所勃发的剑意，与玉妃和那几名截杀元忽太子陆逸的刺客如出一辙，他们修的是同样的剑道，催动剑光的人不同，但肯定是同源的传承。

　　呼！

　　苏寒身后的虚空一震，一柄古剑破空，当啷落在脚下。苏寒出手如电，一枪刺穿虚空，但虚空中的隐伏者显然修有隐空大术，无坚不摧的魔域龙枪震碎了虚空通道，却没有任何人的影迹。


第280章 谁是凶手

　　剑光一闪即没，周围的修士纷纷警觉，人群轰的散开，有人看到了被剑光割掉头颅的修士，此人很年轻，身首异处，且一剑破元神，不可能再活过来。

　　“师弟！”有人大叫，扑向死者的尸体。

　　众人皆哗然，不久之前，他们刚刚默定了协议，人人都以为可以暂时安心，未料到不出几个时辰，就有人暗中袭杀。

　　“谁如此大胆！冒天下大不讳！”

　　火云三英是众修士中最大的一股势力，他们联袂而来，目光全部聚集在苏寒身上。

　　“此事是谁所为。”宋空亦和几个老修士赶到，剑光早已经消失，只有死者的尸体和淡淡的血腥。

　　并非所有修士都失去了警惕，有人亦彻夜未眠，他们都看到了适才一闪而过的剑光。

　　“一道剑光，无比犀利，划破长空，割下了死者的头颅。”

　　苏寒脚下，一柄松纹古剑静静无声，剑身闪烁寒芒，尚带着一丝血迹。

　　“是小妖皇！简直目中无人，狂妄至极！”

　　许多人围了过来，火云三英与其同党声色俱厉，他们抓到了把柄，怒火冲天。宋空亦和几个老修士上前，他们看到了染血的松纹古剑。

　　“这个这个，绝对是诬陷。”老瘸子连忙举着拐棍道：“我可以作证，他自出山以来，一直都未用过剑。”

　　“我非凶手，此剑是有人蓄意抛到这里。”苏寒心中雪亮，进入天宫的修士中，混入了山水田园的人，暗中出手杀人，而后嫁祸苏寒。

　　“还我师弟的命！”死者的同门大怒，眼中喷火，不顾一切冲来，要和苏寒拼命。

　　“此事疑点很多啊。”宋空皱眉，凶手杀人，凶器肯定会立即藏匿，不会抛在地上等着众人来抓。

　　“没有什么疑点，人就是他杀的，毁了刚刚达成的协议，众人群起攻之！”火云三英的大师兄道。

　　“他自以为有皇者的一点传承，就目空一切，想将我们一个个全部杀死在中途，好独自登上三十三层天，取得大道的赏赐。”

　　凶手用心很险恶，进入天宫的众多修士，彼此间都很不对付，但此时一场血案，将苏寒推到了风口，立即成为所有人的公敌。

　　火云三英在叫嚷，宋空等几个老辈修士沉默不语，其余人则冷眼旁观。

　　“会是谁，暗中嫁祸我！”苏寒目光如电，从人群中扫过，火云三英撩拨众人，禹摩又嚼起了灵药，嘴角带笑，无欲和尚双手合十，面庞笼罩淡淡的戾气，红莲秀在小声劝阻怒火滔天的人群。

　　其余众人，神色各异，一双双眼睛在夜色中闪着寒光，无人可猜透他们的心思。

　　“凶手伏诛！大家将这个狂徒碎尸万段！”

　　“人不是我杀的。”苏寒不动声色，他被众人围住了，但并不慌张：“我若杀人，不会将凶器丢在自己脚下。”

　　“这很难说。”有人阴森森道：“或许是你做贼心虚，手忙脚乱。”

　　“这不可能。”红莲秀摇头道：“适才杀人的剑光，我亦看到，犀利无比，定然是修剑道的高手，浸淫此道多年，怎么可能失手丢掉古剑。”

　　松纹古剑被宋空捡起，在几个老修士手中辗转，古剑森森，寒光割裂了人的肌肤。

　　“杀了他！否则，所有人迟早被他一个一个暗杀掉。”火云三英危言耸听，一些别有用心的人亦连声附和，气氛顿时紧张，许多人暗中将兵器都攥紧，随时可以祭出。

　　“这是个祸害，绝不可留！”

　　“此事有疑点，不可冒下结论。”宋空劝阻众人。

　　“若放过他，刚刚定下的协议有个屁用！他必然就是凶手，不可饶恕！”火云三英的大师兄相当武断。

　　“事情慢慢查，总有水落石出的时候。”宋空毕竟年纪大了，十分稳重，不想众人在此展开杀戮。

　　不少人都在叫嚷，但没有人敢第一个动手，魔域龙枪就在苏寒手中，紫芒比松纹古剑的寒光还要慑人。

　　“宋空，你出尔反尔吗？”火云三英冷笑道：“事情是明摆着的，你却袒护小妖皇，莫非与他暗中有勾结。”

　　“岂有此理！”宋空胡子一抖，他乃中土乾元古洞的老修士，被火云三英这样的后辈怀疑质问，顿时冒出怒火。

　　大战一触即发，火云三英一路处处针对苏寒，他们很想抓住这个机会，将其击杀。但周围人举棋不定，不知该不该合力围杀苏寒。

　　“不可污蔑他人，此事会慢慢查清！”宋空亦生出脾气，与火云三英针锋相对，不做让步。

　　火云三英暗中紧张的商议，片刻后，他们主动退去了，连夜淌过小河，朝远方而去。一些人陆续尾随，离开了此地。

　　“你身上有嫌疑，被众人敌视，到了前面，要小心一些了。”宋空与几个老修士离去前对苏寒道。

　　“多谢前辈。”苏寒在沉思，山水田园的人就混在这些修士中间，但难以察觉。

　　“这些人中，精于剑道的为数不多。”老瘸子趴在苏寒耳边嘀咕道：“我敢断定，凶手就在众人中的几个翘楚间，火云三英，禹摩，无欲和尚，狄坤，邱璧！”

　　苏寒在原地沉思了片刻，抬头道：“我们走吧。”

　　第一层天的荒原到了尽头，越过流淌的小河，前方是一片深谷，此处有了生机，植被很繁茂，深山古林中，一阵又一阵的兽吼嘶鸣，仿佛万兽群居之地。

　　深谷仿佛魔域，一切都回到了上古，修士斩开了古林与群山，将其中强大的兽王都搏杀了。

　　禹摩一巴掌拍死了一只身强力壮的白虎，无欲和尚三根手指击杀人猿，火云三英以青铜炉炼死了数十只蛮兽，红莲秀的莲花镇压一方。

　　狄坤，邱璧，俱是英杰，他们啸傲深谷，让万兽胆寒。

　　这些人的举动，都被苏寒暗中收入眼底，他们都很强大，但看了许久，苏寒无法分辨出真正的凶手。山水田园隐世，宗门与成员都是谜，不可能被外人知道。

　　万兽谷还没有走到尽头，当日，又一道雪亮的剑光从谷中飞起，一颗头颅随着血花飘上半空。

　　“实在是欺人太甚！是可忍孰不可忍！”

　　此次，许多人都愤怒了，要围杀苏寒，呐喊声震动万兽谷，强大的兽王亦跑的一干二净。

　　“又是一次栽赃。”苏寒与老瘸子隐伏起来，不与众人发生冲突。

　　火云三英串联了不少人，在万兽谷中连着搜索了两天，但未能寻到苏寒，他们更加理直气壮，言称苏寒做贼心虚，隐匿了起来。

　　“这究竟是怎么回事！”连宋空亦感到很为难，他全力劝阻众人，但两次袭杀引起了大部分人的怒火，很难平息。

　　凶手的修为很骇人，且心机亦深沉无比，进入天宫，彼此都是死敌，但两次暗杀之后，众人的矛头全部直指苏寒。

　　他们搜索了两日，但未能找到苏寒。火云三英将先前的协定踩在脚下，他们言称，必不会饶恕苏寒。

　　“此人心机险恶，手段卑劣，落在我们手中，一定让他生不如死！”

　　但众修士不可能始终停留在万兽谷，这只是天宫第一层，还有很多未知的路要走。两日后，大部分修士离开深谷，继续向前。

　　“这样天天被人到处追杀，怎么安心修行历练嘛！”老瘸子一肚子苦水，进入天宫之后，尚无半点收获，只落了一个暗杀者的罪名。

　　苏寒与老瘸子只能落单，他们在万兽谷的边缘遇到红莲秀，对方刚刚斩杀了一只千年大蛇，将蛇胆剖了出来。

　　“你们最好慢些走，前方都是敌视你们的修士。”红莲秀收起了莲花，道：“若我猜的不错，不久之后，这些人之间亦会产生摩擦。”

　　“此女来历不明。”老瘸子望着红莲秀的背影，道：“也很值得怀疑。”

　　“真正的凶手，迟早会再次露面的。”苏寒目光深邃。

　　两日之后，天宫第一层好像到了尽头，一道虚空中的台阶浮现出来，越过台阶，一块巨大的石碑伫立在众人眼前。

　　杀机与戾气仿佛全部消失了，石碑后方，青山绿水，宝光弥漫，似乎是又一块仙土。一株株灵药五色氤氲，天成的玉脉几乎露出了土层，几块怪石，一条小溪，处处都有道韵，仿佛曾经有大圣贤者在此结庐，感悟天道。

　　进入天宫第二层的第一天，雪亮的剑光第三次显露，又一颗头颅飞上半空，元神被震碎。

　　“令人忍无可忍！一定要在此将此獠诛杀！”

　　众人的愤怒达到了顶点，已经分散的人群重新聚合起来，火云三英率众杀回第一层天。禹摩照旧在大吃灵药，无欲和尚显得高深莫测，狄坤，邱璧，在角落擦拭自己的古剑。

　　“即便不踏三十三天，也要将小妖皇彻底杀掉！”

　　众人杀气滚滚，在第二层天的石碑处折回，发誓击杀苏寒。只有禹摩等几人，没有参与，他们在原地停留了片刻，踏入了天宫第二层的深处。

　　不久后，苏寒与老瘸子的身影出现在石碑前，他们甩开众人，走进未知的第二层天。


第281章 阴灵

　　苏寒走入了第二层天，此时此刻，他已经不想再忍，明目张胆的栽赃，疑点很多，进入天宫的修士都不是傻子，但他们仍群起攻之，别有用心。

　　“退一步风平浪静，小友，你看。”老瘸子手指远方，道：“难怪人说，进入天宫就是一场造化，这片仙土孕育奇珍，将口袋装满，也算是收获。安全第一，和气生财。”

　　第二层天，仿佛造化之地，有一种起源的气息，一些玉脉直接从土层下冒了出来，原矿唾手可得，老瘸子手忙脚乱，将满地的灵药一株株挖出来。

　　前方有一个小湖，水面如明镜，禹摩出现在小湖的对岸，他亦望到了苏寒，但仿佛没有什么敌意，在对面咧嘴一笑，随后就远去。

　　“哎呀！”

　　老瘸子一路走一路挖掘灵药，骤然，他的眼睛瞪圆了，手中的小铲子应声落地。

　　大约百丈外，一株只有一尺高的神药在喷吐瑞气，它象是一条小金龙，一条条龙须般的枝条上，长着翠绿的叶片，叶片随风轻摇，一滴滴金黄色的水珠，在绿叶上滚动。

　　“龙……龙须仙兰……”老瘸子口干舌燥，差点晕过去。龙须仙兰不能比拟罕世的龙莲，但亦是将要绝种的灵珍，能在此发现一株，运道几乎红的发紫。

　　“祖坟冒青烟了……”

　　老瘸子的瘸腿似乎都康复了，跑的比兔子都快，饿狼一般扑了过去。

　　嗖！

　　一尺多长的龙须仙兰，瞬间就没入了土层下，老瘸子啃了一嘴泥，抓着铲子狂挖土。

　　“跑了，跑了……”老瘸子痛心疾首，这株神药几乎通灵了，可以遁地。

　　神药无迹可寻，老瘸子悻悻而归。两人继续向第二层天的深处走去，让人感觉讶异，这里真的象是一块纯粹的灵地，物华天宝，没有一丝杀机，天地间一切污秽仿佛被此间的天成道韵化掉了，连空气都如同仙气。

　　他们收获很丰厚，掘出了不少灵药，当日，灵地的前方，虚空又露出了通天的阶梯，好像第二层天到了尽头。

　　“不会吧。”老瘸子嘀咕道：“这么容易就过了天宫第二层？”

　　阶梯很真实，他们沿阶梯而上，立即看到了第三块石碑。

　　一阵阴风强劲无比，差点将老瘸子从阶梯上刮下来。刺骨的寒意弥漫着，天宫第三层，天地几乎一色，天空是乌云，地面是黑土，阴气重的将人顶个跟头。

　　“这里究竟死了多少人？”老瘸子站在石碑前，浑身打哆嗦：“仿佛绝阴之地，没有一丝阳气。”

　　第三层天，连泥土仿佛都是血肉化成的，死气熏天，活着的人步入其中，似乎亦成了一具冰冷的尸体。

　　他们绕过石碑，向前缓缓走了大约数里，两人顿时惊呆了。

　　棺材，不计其数的棺材，一层压一层，层层叠叠，延绵到了天地的尽头。

　　“这么多棺材！”

　　棺材铺满了天宫第三层，死气冲的人站不稳，化成了漫天的阴云。天地黯淡下来，只有苏寒和老瘸子身躯内两道阳刚血气冲出，一紫一红两道血气，在阴云中如两道光柱。

　　铺天盖地的棺材，即便装殓的都是没有生机的躯壳，踩上去亦让人骨头发软，他们慢慢的御空，从如海的棺材上方飞过。

　　棺材密密麻麻，腐烂的血肉化成了泥沼，他们飞了许久，满空的阴云更浓了，几乎将两人的血气都压制下去。

　　嗡！

　　无数道黑光从阴云间飘了出来，仿佛一片云，一层雾，又如一群数都数不清的魔蝠结队而来。黑光化出了形体，如人，如兽，一阵吱吱声在黑光中若有若无，如同钝刀切割骨头，让人头皮发麻。

　　黑光化成了无数飞舞的妖魔，又化成一张可吞噬天地的巨口，变幻万千。老瘸子脸都绿了，拐棍脱手。

　　“阴灵！这是阴灵！”老瘸子带着哭腔道：“阴灵是杀不死的！”

　　轰！

　　龙枪的紫光一闪千丈，轰散了头顶的一片黑光，黑光散而重聚，呼啸而来。一缕死气垂落，老瘸子的肉身被沾染了，坚韧的躯壳顿时泛起一片死灰色。

　　老瘸子很果敢，挥刀对自己下手，连皮带肉割下一大块，阴灵的死气沾染活人，死灰色会不断蔓延，剥夺生机。

　　漫天的阴灵，将苏寒与老瘸子围住了，这根本就是不可触动的死物，菩萨的宝体被死气染上，亦会慢慢死去。

　　“妈的！我们死定了！阴灵！”老瘸子凄惨的大吼。

　　阴灵无法杀死，苏寒以龙枪数次震散了头顶的一片黑光，但根本无用，黑光无形体，无生命，由纯粹的死气在绝阴地凝化出来。

　　“我还年轻啊！我不想死……”老瘸子肠子都悔青了。

　　“如何破阴灵！”

　　“除非是至阳体的仙人。”老瘸子眼珠乱转，在四周寻找出路，但阴灵笼罩了棺海。

　　“屁话！”苏寒举龙枪将黑光再次震散，这根本就是无稽之谈，世间无仙。

　　哗……

　　无数阴灵化成了丝丝缕缕的死气，瀑布一般倒挂下来，躲都无处躲，头顶的道理神纹逐渐崩散，一缕黑气如刺骨的阴风，顺着龙枪钻入苏寒的右臂中。

　　苏寒身躯几乎不可摧毁，如同宝体，泛着琉璃光，但此刻，半条手臂上的血肉化成了死灰色，且在不断蔓延。

　　“割了割了！”老瘸子大声示警，攥着五寸小刀在驱赶阴灵。

　　轰！

　　龙枪闪过紫芒，苏寒自斩了手臂上的血肉，紫血喷出十多丈高。他运转神凰经，亦运转涅槃天功，血肉迅速衍生重组，但头顶的阴灵仍然如一片无边无际的乌云。

　　此时，苏寒祖窍中的小紫人苏醒了，攥着神识小剑，一冲而出。半寸的小人，却如同一尊神祗，挥动元神剑，一剑劈碎眼前无边无际的阴灵。

　　嗡！

　　黑光粉碎，无数阴灵凄嚎，紫人以元神剑斩阴灵，比魔域龙枪更有效，阴灵未灭，但许久都聚合不起来。

　　“阴灵至阴，天雷纯阳，雷都劈不灭阴灵吗，我不信！”

　　雷都宝瓶被苏寒丢了出来，悬浮在半空，瓶中积蓄的雷光被用掉不少，此时尚有两道雷纹通明。

　　轰！

　　雪亮的雷光炸裂了，电芒交织成了一片海，紫色小人在雷光中来回猛冲，元神剑亦闪动着紫芒。纯阳的天雷，克制一切阴物。

　　“倒很有效啊！”老瘸子一瘸一拐跑到苏寒身边，借头顶的雷光护体，此时他终于松了口气，擦掉脑门上的汗珠：“希望雷都宝瓶可支撑我们越过这片绝阴之地，期间莫要再遇见一尊阴神，否则连宝瓶都可能灭不掉阴神！”

　　“你能说点好听的不能！”

　　雷霆轰鸣，银龙电蟒狂舞，紫色小人以元神剑将成片的阴灵都劈散，散去的阴灵又被闪光的天雷吞噬消融。棺海上方的黑光黯淡了不少，阴灵不可能全部绝灭，苏寒与老瘸子以宝瓶开路，向前冲去。

　　此时，他们身后极远处又先后冲起了几道气血精芒，不知是谁赶到了第三层天。

　　苏寒与老瘸子一路杀出了黑光弥漫的棺海，两人一身大汗，雷都宝瓶两道雷纹都暗了下来。

　　前方依然阴气逼人，但不能停滞，后面不知是谁赶来了，绝地遭遇强敌，很可能会两败俱伤。

　　……

　　将近半月过去了，苏寒和老瘸子接连在天宫内越过了七层天。期间，他们摸索出了一条规律，三十三天，单数俱凶险，双数则是休整之地，有不少灵物，还有一些道韵天成地，很适合悟道修行。苏寒和老瘸子伤痕累累，亦有一些收获，得到了一块造化石，可以诞生出一片方圆七十里的小世界。

　　沿途，仍有人在追击苏寒，三起袭杀，全部扣在他头上，火云三英一路都在聚敛修士，追杀他们。

　　在第八层天，外出寻宝的老瘸子被火云三英一批人截杀，他狼狈逃回，一身血迹。

　　“这么做很不合适。”红莲秀道：“他只是小妖皇的同伴。”

　　“邪魔外道，人人得而诛之，小妖皇背着无数人命，那个瘸老头儿亦不是什么好玩意儿，没将他打死，已经是便宜他了。”

　　第八层天的深处，苏寒目光如冰：“忍了许久，他们视我为懦弱，一群苍蝇。”

　　此地亦是宝地，灵珍无数，众多修士在此散开了，各自寻找宝物。火云三英分头行动，带着一批人，在宝地内穿梭。

　　十多名修士结伴前来，他们在一处小山的脚下看到冲天而起的灵光，草丛中，数十株成熟的灵药喷吐药香，被人丢弃在此。

　　“谁丢下这么多灵药，啧啧，省的我们东奔西走了。”

　　十多个修士大喜，每人都能分到几株成熟的灵药，收获不小。

　　轰！

　　小山的山头，苏寒的身影出现，他拉弓成满月，几支神凰羽连珠急射，下方的修士俱很不凡，但神力古弓圣兽神羽交织成了一道不可匹敌的杀光，数人的身躯都被洞穿，留下一地血花。

　　“我与火云山无仇，但你们始终将我当成死敌，今日将恩怨全部了结。”

　　古弓气贯长虹，神凰羽裂开了天地玄黄，苏寒满头黑发随着山风飞舞，象一个未大成的皇者。


第282章 杀人

　　一尾神凰羽，仿佛死神挥动镰刀，数名修士身躯被洞穿，火云三英中最小的一人很强势，他率其余未受伤的修士踏着滚滚尘烟升腾起来，围杀苏寒。

　　能进入天宫的修士，均非泛泛，七八人联手而来，人未至，法宝与神力已经杀向山头。

　　嘭！

　　紫色的拳头将一名修士砸的吐血，仿佛被一座山压中了。苏寒近战无敌，他收起了古弓，两只拳头强过神兵，紫气笼罩了山头，众人感觉胆寒，这等身躯强悍的令人窒息，与之近战，几乎与找死无异。

　　“合力击杀此獠！”

　　众修士均飞退，无人敢再硬撼苏寒的拳头，他们的贴身法宝都飞上了半空，将这片山头死死围住。

　　咣当……

　　一只黑色的铃铛几乎化成了磨盘，神能滚动，八角铃铛仿佛打开了八座地狱的大门，恶魔鬼影在浮动，血盆大口喷吐腥风，飞沙走石，鬼哭狼嚎一般的风声从铃铛的镂空云纹中钻出。

　　一杆黄金戟，金光通明耀眼，震裂了云层，金芒千丈，杀光迸现在四方，一缕缕流光随着大戟转动，重有万钧的黄金戟将整片山头都扫平。

　　七八件法宝围住了苏寒，山头崩裂，碎石与尘烟弥漫如雨，苏寒一飞冲天，紫拳嘭的将一尊错金壶震的裂纹丛生，几经淬炼，他的肉身几乎不可摧毁，无可匹敌。

　　错金壶呜呜的飞回原主手中，壶身完全碎裂了，如同被一件无上圣兵击的破损不堪。

　　“这还是人的肉壳吗！”

　　所有人脸色都开始发绿，他们人多势众，却被苏寒一人震慑。魔域龙枪还未出手，仅凭一只紫色的拳头就粉碎了错金壶，这根本没法打。

　　“杀他！”

　　众人都开始慢慢退却，只有火云三英中的一人大喝，他挥舞一柄赤霄剑，神剑吞吐寒光与精芒，剑光冲破云霄，杀向苏寒。此人最让苏寒愤怒，先后数次煽动进入天宫的修士。

　　铮！

　　第八层天上方的天穹被赤霄剑浸染，无匹的杀光如华链，苏寒赤手上前，紫气与剑光争锋。

　　“你在找死，赤手与我神剑争锋者，从来没有！”火云三英中的一人连连冷笑，赤霄剑被催动到了顶点，大片的剑芒飞舞成了光幕。

　　“如此托大，真以为肉身可抗衡一切兵器吗！”已经退却的修士此时再次围攻过来。

　　苏寒不予理会，这并非托大，而是在生死间的磨砺和锤炼。一场大战，或许血流如注，遍体鳞伤，生或死，只有一线之遥。但这无疑是极尽升华的机会，练与悟皆不能代替。敌人仍有许多，路途仍很漫长，全力提升自己的实力，才是王道。

　　赤霄剑锋锐无双，这不是肉身可以抵挡的兵器。苏寒避过一道道如华链般的剑光，在众人间冲杀，此时是个大好的机会，只有火云三英中的一人带十数名修士前来，可放手搏杀，将肉身的潜能发挥到极致。

　　铮！

　　剑光翻滚着席卷四方，苏寒驾驭极速，如游龙在如雨的雷霆间穿梭，他带动一蓬紫气，嘭的一声，将掌控黑色八角铃铛的修士连人带兵砸的横飞。

　　这是一场血腥的磨练，亦是真正的生死搏杀，苏寒赤手却不会留情。他又将手持黄金戟的修士打的喷血，祖窍一动，小紫人握着元神剑杀出，流光幻影，瞬息千里，一名修士被洞穿了灵宫，绞碎了元神。

　　哀嚎声传出很远，让众人心惊且愤怒。他们围住苏寒大战了百余招，又有三名修士的身躯被打的爆裂，拖着残躯喘息，溃不成兵。

　　唰！

　　时机差不多了，大战许久，第八层天内其他修士说不准已经被惊动。苏寒踏碎了一座山头，手握龙枪，踩着风火双轮冲来，极速中的龙枪无坚不摧，虚空连带两名修士的肉身同时被震的粉碎。

　　“不要猖狂！即刻就有人来收拾你！”

　　火云三英中的一人亦开始心慌，苏寒赤手与他们对战了许久，此时亮出龙枪，压力如山，让他们感觉喘不过气。

　　嗖嗖嗖！

　　幸存的修士开始逃遁，他们很有经验，数人分开，朝四面八方逃走。苏寒挺起龙枪，单手勾动融天诀，将赤霄剑残余的杀光全部化掉，火云三英乃是罪魁祸首，不可能放过。

　　铛！

　　龙枪至今还未蜕变，但除却圣兵，万兵不可撼动，魔龙化道遗留的骨骼，等若神材。龙枪与赤霄剑接连交击了百次，叮叮当当的脆响象一团团雷霆炸裂。

　　唰！

　　火云三英在飞遁，龙枪枪芒压住了赤霄剑，一缕杀气涌动过去，将他的发簪挤的粉碎。

　　此时此地，已经没有什么好说的，彼此间素不相识的人，成为了不死不休的仇敌，火云三英处处针对苏寒，不将其斩灭，以后的路都会走的不顺。

　　嗡！

　　龙枪颤抖，枪芒挑起了大道与法则，狂暴的力量掀起波澜，火云三英被卷在风暴的中心，赤霄剑的锋芒被完全淹没。

　　死亡的气息已经逼到了眼前，无人肯甘心就死，火云三英大吼，拼命舞出一团杀光，想冲开生路。

　　嚓……

　　苏寒头顶日月，单手持龙枪，一枪破掉万力万法，赤霄剑化成流光被震到了天边，紫色的龙枪穿过对方肩膀，一片飞舞的血花中，苏寒单手挑起火云三英。

　　对手未死，吐血挣扎，苏寒用力一抖，火云三英的身躯被震碎了一半，他仍想逃遁，已经到八层天了，在此死去很不甘心。

　　但没有什么能挡住苏寒手中的魔域龙枪，火云三英残躯在疾飞，苏寒只一步，仅仅一步，缩地成寸，枪尖上闪烁着一轮仿佛紫色大日的光芒，噗的一声，从火云三英胸膛前一穿而过。

　　“啊！”火云三英拼命挣扎，此刻，他的信心随着鲜血不断流淌，视苏寒如杀神，忍不住叫道：“不要杀我！不要杀我！”

　　“你既要杀人，就要做好被杀的准备。”

　　“不要杀我！赤霄剑给你，我身上另有许多宝物，都可给你……”

　　“黄泉路凄苦，留着自己用！”

　　嘭！

　　龙枪爆出一片紫光，火云三英的身躯顿时碎成了粉末，头颅亦被震碎了，元神冲天，被一斩崩灭，他发出凄厉且不甘的吼叫。

　　轰！

　　天穹上的赤霄剑急落下来，苏寒伸手如摘星月，将神剑握在手中。火云三英这样的敌人很没有分量，修为虽高，但心性却很低下，半月来一直在叫嚣，面临生死却出声求饶，与小蝠王差的太远。

　　斩杀火云三英中的一人只是一瞬，其余修士朝四面八方飞遁。苏寒手握赤霄剑，大脉涌动出无法想象的力量，剑芒恐怖，扫成一个巨大的扇面，山摇地动，日月无光。

　　噗噗噗……

　　犀利的剑光从苏寒手中的赤霄剑中勃发出来，没有森然剑意，没有滔天剑势，却一样无法抵御。朝四方远遁的修士同时被斩成了血花，惊恐的吼叫震动八层天。

　　这种神威太慑人了，古剑仿佛被杀神附体，来敌全部被斩，没有一个存活下来。

　　苏寒收起赤霄剑，紫色的血气渐渐平息，战气与神剑的光芒一同收敛。空气中都是血腥味，残肢碎肉遍地，十多条鲜活的生命瞬间被杀的湮灭，永远从世间消失。

　　“天道无需弱者……”

　　当日，第八层天震动，火云三英剩余两人在咆哮，亦有修士眼睛血红，他们的兄弟同门被斩杀了，命牌粉碎。

　　“找到小妖皇，让他生不如死！”

　　许多修士一起出动，在第八层天中到处搜捕，宋空等几个老修士无法阻拦了，接连有人丧命，局面失控，谁都无法左右。

　　此刻，苏寒已经与老瘸子登上了虚空中的台阶，步入第九层天。

　　……

　　一转眼间，又是半月过去，下面的路估计很难走，苏寒与老瘸子奋力冲击，半月时间，只从第九层天跨到了十一层天。

　　他们已经进入天宫一个月，可暂时退出天宫，在平静的升龙山内休整三日。在十一层天，苏寒与老瘸子捏碎了升龙观老道士赐下的玉符，玉符被加持，小小的域门直通天宫大门外。

　　“小坏！”

　　驼叔叼着牙签在天宫门外等候了许久，他将苏寒与老瘸子接到了升龙观附近，架火烤了一只大野猪。

　　这一个月走的很不平静，老瘸子一直在吐苦水，苏寒不动声色，踩着鲜血与白骨上路，一切都是自己选择的。

　　“小坏，你得努力。”驼叔道：“老子与几个老道长关系还算不错，偶尔闲聊，他们曾说，天宫现世三次，曾有一次，宫门上的神镜亦降下劫雷，要劈人。”

　　“要劈谁？”苏寒心中顿时一动，追问道。

　　“老道长只是随口说起，并未言明此人究竟是谁，但老子猜，此人或许是仙祖？”

　　“无凭无据，怎么可以把什么事都朝仙祖头上扣，大哥你望侄成龙，心情可以理解，近古之后的事，都是飘渺的传闻，仙祖有没有进入过天宫都不得而知……”

　　“滚蛋，吃里扒外，你说几句吉利话能死么？”

　　“天宫，真的有些飘渺。”苏寒默默擦拭魔域龙枪：“若传闻是真的，一路冲杀，血染三十三天，亦很值得，我不求成皇，只得大道，杀仇敌即可。”


第283章 浴血闯关

　　篝火越烧越旺，此时，不断有人从天宫内返回升龙山，他们亦看到了苏寒，但没有人敢在升龙观前动手。

　　“让他再多活几日，此次进入天宫，必全力将其诛杀！”火云三英中的大师兄面色阴沉，火云山一向声望很盛，他们三人行走四方，老辈修士亦不敢轻视，如今同门被斩了，凶手毫发未损，此时正吃着烤肉。

　　“还有一事，让我心里越想越觉得奇怪。”老瘸子朝篝火里加柴，皱着眉头道：“初入天宫时，心里只顾着兴奋，但现在想想，总有一些不妥。”

　　“你他娘的究竟要说什么。”

　　“天宫现世三次，每次皆举世轰动，天下修士蜂拥前来，据说前两次时，还有圣人受古镜认可，进入了天宫。”老瘸子看看远处的修士，道：“但此次，那些被雪藏而首次出世的奇才，均未出现。”

　　这真的是一个疑点，令人感觉费解。不久之前，几名声动五洲的年轻才俊四方行走，引来天下人的目光。道冲虚被苏寒大败，从此一蹶不振，但皇甫律，方无意，原太极，霍天雕，这些名贯真极的年轻一辈的翘楚们，都没有在天宫出现。

　　入天宫，得大道恩赐，这是无数修士梦寐以求的事情，但一些人仿佛有意放弃了这次万载难逢的机遇。

　　“若其中一人两人不来，还情有可原，但数人都不约而同，不得不让人感觉惊讶。”

　　“他们怕了，不敢与小坏争锋，小坏你不要听这个老瘸子满嘴放屁。”

　　事有疑点，但就此放弃，令人不甘。传闻或许有虚，但天宫却真实存在着。

　　苏寒拿出了雷都宝瓶，积蓄的雷光全部在绝阴之地用光了，老瘸子乌鸦嘴，一直絮絮叨叨，怀疑天宫某一层，会有阴神出现，让人心里无比的腻歪。

　　“我想蓄一些天雷，但恐怕不行。”苏寒举目远眺，茫茫的升龙山上空，晴空万里，一丝乌云都没有。

　　“老子与道长们相与的还不错，替你想想办法。”

　　驼叔带着雷都宝瓶钻进升龙观，不久后，拖着一名老道士出现。

　　“道长，受累。”驼叔满脸堆笑：“朝高天深处飞飞，弄点雷光回来。”

　　月余时间，驼叔似乎与升龙观的老道们关系很亲密，老道士接过雷都宝瓶，直飞上天，在高天的云霄中撕裂虚空没入。

　　两个时辰后，他回来了，道冠被雷劈焦，手中的雷都宝瓶上，亮起了四道雷纹。

　　“这种事情很要命，以后尽量少提这样的要求。”老道士有苦说不出，在雷海中差点回不来。

　　三日时间匆匆而过，升龙观的老道士给每人又赐下了玉符，他们进入了天宫，在那块埋着无数尸骨的仙土间，捏碎玉符，直接通到了天宫十一层。

　　天宫第十一层，如同一片残念海，不知多久之前死去的修士，在此地留下了道道残念，他们肉身腐朽了，生命也化为虚无，只有不甘的残念游荡在天地间。

　　残念无形，却非常恐怖，其中一些碎虚镜，真道境修士留下的残念可杀灭生灵，再向深处走，出现了轮转境修士的残念。

　　“不会吧。”老瘸子心惊胆战：“还未到十一层天的深处，连轮转境修士的残念都出现了，再向里面走……”

　　十一层天，象一片幽冥土，肉身消亡，残念不灭，此地亦很广袤，深入其中，不知天方地圆。许多修士暂时忘记了追击苏寒，均被无数道残念逼的手忙脚乱。

　　再次进入十一层天的第二天，四五名修士死于此地，被残念吞噬了元神。

　　再向深处，十一层天仿佛化为了一片虚无且飘渺的幻境，一切都不真实了，残念汹涌如海，不知多少天宫内的冤魂都出现。所有修士都被围住，无法脱身。

　　“次圣！”

　　无数残念中，夹杂着强者的杀念，它们化出了实体，穿着近古时的衣冠，掌控腐朽不堪的古兵。

　　所有人都在颤抖，残念与本体无法相比，但如海一般的残念化实体杀了过来，如一场天灾。接连有修士死去，身躯粉碎，元神哀嚎，连苏寒亦感觉头皮有些发麻。

　　轰！

　　无数道残念中，如巨灵神一般的禹摩杀出了怒火，他身躯内两条大脉化龙形飞了出来，五指拨动，指尖渗出五滴鲜血。

　　五滴鲜血急速飞出，化成了五团阳刚气血的精芒，仿佛五轮太阳在汹涌的残念海中爆裂，天地被染成了红色，滚滚的余波间，阳气大盛，将一道道残念全部震散，消散在空气中。

　　此法很有效，不少人开始效仿，一场血战没有止境，所幸的是，第十一层天中最终没有出现圣人的残念，否则大部分都要死。

　　足足三天之后，才有人冲出了第十一层天，精气几乎被耗尽了，人人一身血迹。他们活了下来，却感觉内心深处泛起隐隐的悲凉，数十名修士死在了第十一层天，或许不久后，这些人的身躯化为泥土，不散的怨念亦会成为残念海的一部分。

　　杀戮之后是暂时的宁静，第十二层天内，先前的灵药奇珍很少见了，但这里是一方悟道的宝地，丝丝缕缕的道韵在虚空飘荡，日月的光芒在此处凝聚成光束，几乎可看到法则与秩序缠绕，化成了链条。

　　“在此修行，一年可抵十年功！”老瘸子感叹。

　　但这显然不可能，修行是暂时的，天宫现世时间有限，一年内，它会再次消失。沿途没有多少时间可以浪费，必须全力向前，登临三十三天。

　　无数人留恋此地，没有任何人为的痕迹，却象有大圣贤者将本道化在了十二层天。在十一层天所流的血迹还未干，不少人都不想走了，但他们全被同门督促，心生倦意，是自毁前程。

　　有人率先踏入了虚空中的天梯，纷纷进入第十三层天，苏寒亦与老瘸子前行。先进去的人已经没了踪影，巨大的石碑旁，只有无欲和尚合十凝立，脑后的一轮神光伸缩不定，面孔上的淡淡戾气更加清晰。

　　老瘸子看见无欲和尚就感觉浑身不自在，此人的举止气息与无色老和尚太相像了。

　　“谁将埋骨此地……”无欲和尚脚不沾地一般的飘动向前，片刻后身形就隐没在了十三层天。

　　修士们分头向前，大约两个多时辰之后，平静的十三层天，微微抖动起来，远方，一座如长蛇般的小山突然轰的直冲上天，丈许大小的山石轰隆隆滚落。

　　许多人感觉腿脚发软，这座小山在半空蜿蜒，抖落下无数的尘土与碎石，它显露出真身，是一条足足四十五丈长的百足蚰蜒。

　　很多人大惊，百足蚰蜒象一条乌黑的龙，两只眼睛仿佛两面恐怖的镜子，一道神光从左眼从迸射出来，一个老修士大叫，身躯被神光洞穿。

　　轰！

　　老修士的天灵盖冒出一团红光，元神想要脱体，百足蚰蜒右眼又迸射出一缕神光，将飞遁的元神震的粉碎。

　　“啊！！！”

　　老修士只留一声惨呼，身躯被百足蚰蜒咬掉了一半，破碎的神藏与肢体不断落下。

　　所有人都飞遁，无心恋战。这是一条强大的兽王，连碎虚境的修士都不一定能活命，根本无法对抗。

　　修士们冲上前方，将吃奶的劲儿都使出来，跑的飞快。十三层天，象一片蛮荒兽界，他们被群兽淹没，迫不得已展开生死搏杀。

　　十多丈长的白虎纵横在天际，虎啸牵引风雷之声，下方的修士大惊，有人祭出法宝，被白虎一口咬的粉碎，硕大的虎爪拍了下来，一名修士头颅差点碎了，他血流满面，眼神中都是惊恐，拼命的逃遁。

　　“师兄！我们逃不出去了！”一个年轻修士左右都是蛮兽，他以法宝斩了几只，再回头时，自己的师兄已经失去了头颅，半截身躯被一只三四丈长的大蝎子咬在嘴里，腥风扑面，死者的肠子被拖出丈许长，滚落在一旁的头颅亦粉碎了，鲜血与脑浆流了一地。

　　“我不要踏三十三天！不要问鼎皇道了！”年轻修士近乎绝望，所有的信念此时化成了虚无，眼睁睁看着同伴惨死，尸体被蛮兽吞食，心理无法承受。

　　数不清的蛮兽涌动出来，一些太初才独有的荒兽亦出现，比残念海更恐怖血腥，不断有修士惨死，身躯成了蛮兽的食物。剩下的人皆死战，但冲不破群兽的包围。

　　嗡！

　　一朵硕大的莲花升空，红莲秀踩在莲花上，一根红绫在身躯四周来回飘动，红绫轻的象一抹云，红光却震动的天地不稳，她急冲向前，莲花与红绫绞杀了无数蛮兽，杀出一条血路。

　　禹摩跟在莲花后，他拎出一面如锅盖般的铁盾，将血路中翻滚而来的蛮兽一盾砸成肉泥。

　　铮！

　　狄坤，邱璧，亦持神剑跟禹摩冲上前，他们都是众人中的翘楚，浑身浴血，杀开了生路，许多将要绝望的修士精神大振，随着几人在血路上逃生。

　　但仍不断有人死去，死的无比凄惨，元神湮灭了，血肉与骨头都被蛮兽嚼碎。强如禹摩，狄坤，亦伤痕累累，血肉被撕裂了却来不及修复。

　　所有的恩怨都被放下了，众人不顾一切，冲杀了不知多久，才来到十三层天的深处，暂时找到一块净土，他们都快要虚脱了，眼珠子杀的通红。


第284章 契机亦或骗局

　　百余名修士死在了第十三层天，进入天宫的六百多人，加上先前死去的，如今已经不足五百人。人人自危，火云三英剩余的两个目光阴沉，苏寒就在不远处，他们却无力在此时争斗，拼命恢复元气。

　　死去的人连尸骨都无存，被蛮兽吞入腹中，许多人难以接受，目光无神。

　　“我不要再向前了，不再妄想问鼎皇道……”一个年轻的修士彻底绝望。

　　“这才第十三层天，才第十三层天，就死去这么多人，谁能登临到天宫的最顶层。”

　　数名修士的信心完全崩溃，他们如同疯癫了一样，时而哭，时而笑。终于，有人捏碎了玉符，从此处返回升龙山，他们退出了。现实比幻想残酷了无数倍，鲜血让一些人清醒过来。

　　“一条皇路万古悠长，无数天骄折腰，埋骨路上，连碑都没有……”一名修士凄凉的大笑，捏碎玉符离去。

　　十几人离去了，退出了这场争锋，但绝大多数人都留了下来，刚毅的信念比强悍的肉身更重要，信念崩溃了，身躯强如宝体亦无用。

　　他们默默咀嚼着苦涩，这是修士的悲哀，却无法逃避，临阵退回，一颗心亦在退缩的同时碎掉，日后，这些人再想登上巅峰，几乎没有可能。

　　当日，他们又从这一小块净土中出发，冲向十三天的深处，天地仿佛响起了悲歌，刀光剑影，血雨腥风，又有人死去，成为蛮兽的食物。苏寒的宝体亦不断的被创，紫血洒落，但他无畏的向前，一杆龙枪让无数兽王都饮恨。

　　……

　　一切都被抛下了，前路越来越艰难，第一个月，他们从天宫的入口直通到第十一层天，第二个月，他们却只从十一层天跨入到十五层天，修士死了一半，昨日还在身边的人，转瞬就化成了枯骨。

　　苏寒与老瘸子在第二个月末返回升龙山，趾高气昂的修士们此时全都低调下来，两个月时间，他们象是经历了半生的波折与挫折。

　　驼叔又在天宫外焦急的等候，他将苏寒与老瘸子带到无人处，粗重的连心眉拧成疙瘩。

　　“半月前，不死来到升龙山，他无法靠近升龙观，老子下山与他见了一面。”驼叔手一抖，道：“不死带回一个消息，不知是真是假。”

　　“什么消息？”

　　“他说，所谓天宫，只是一场虚无的骗局，或许有人可登临到三十三天，但无人能够活着从三十三天走出。”

　　苏寒与老瘸子都大惊，天宫数万年现世一次，让无数修士疯狂，这是得到上天恩赐的契机，关乎日后的圣道与皇道。

　　“这消息流传的不广，只在几个大教与世家间流传。”驼叔道：“不死费了很大功夫才打听来，据说，天宫出现的当日，这条消息就悄悄散出，散布这条消息的，是天机子。天机神术，算无遗策，这些大教与世家将信将疑。”

　　“这不可能。”苏寒道，天机老人肯定是坐化了，不会复生，连天机神术都随道火化为了灰烬。

　　但天机一门仿佛没有断绝，不久前，诸教就从所谓的天机子口中得到诸子未死的绝密，从而远赴魔域。

　　“天机子一改常态，今日频繁出没于诸大教与世家中，与他们交往很深，被视为上宾。”

　　“是神算子在招摇撞骗吗？”苏寒沉思，天机老人坐化，自灭了道统，神算子与天机子师出同门，但没有天机神术。然而连诸子未死这样绝密的天机都被推演出来了，神算子令人侧目。

　　“天宫现世，没有人会不知道，但天机子出没在诸大教中，说出了这条隐秘，诸教半信半疑，最终未敢冒险，他们雪藏的奇才都未赶来。”

　　诸教都有强者，但他们正在老去，唯有不世出的奇才，日后成圣为皇，才可让道统传承万载，教门屹立不灭。都传闻入天宫可得大道恩赐，神算子泄露了一些隐秘，让诸教举棋不定，他们不敢孤注一掷，忍痛舍弃了入天宫的机会，将诸教中的奇才都保留下来。

　　“这是一场契机，亦或骗局？无人可以活着走出三十三天，那昔年的仙祖，如何得到天宫赐下的母经？”

　　“小坏，不如收手吧，老子或许成不了大圣，但你迟早会为皇，有没有天宫的恩赐，都是一样。”

　　自斩前路，半途而废，成就或许会就此止步，神算子的推演不知以何为根据，但苏寒却隐约有一种强烈的预感，一路杀到三十三天，必会有不凡的收获。

　　他苦思了三日，第四日清晨，又将要进入天宫，驼叔苦苦相劝，苏寒在天宫外站了很久，他不愿就此放弃。

　　“小坏，你一心要去，老子不拦你，但途中若真危急到性命，即刻捏碎玉符，不要逞强，别让老子在这里替你愁白了头。”

　　三十三天，究竟有什么，苏寒不知，但他的预感却愈发强烈。

　　“小友，这个这个……”老瘸子目光闪烁，迟疑了片刻，道：“我老了，亦无心问鼎什么圣道，在天宫开开眼界，弄回些东西，已经心满意足，我腿脚不利落，沿途会拖累你……”

　　老瘸子的胆子也寒了，他萌生了退意，这些事情不可强求，苏寒未多说什么，他握住龙枪，捏碎了玉符。

　　第十六层天，浴血的修士得到暂时的宁静，先前的那些神药与灵珍都消失了，十六层天飘动着祥云和瑞光，踏入天梯的一瞬间，就可感到非常不凡的气息在流动。

　　这种气息很特殊，不象浑然天成的道韵，亦不象有圣人结庐，但丝丝缕缕的霞光中，仿佛有道光在浮动，莫名的气机勾动了道的轨迹。

　　这里一望无际，苏寒漫步在其中，染血的龙枪和战衣都可暂时放下，享受些许的平和与安宁。

　　浮动的道光更加明显，苏寒体内的道理神纹亦不稳，想要冲出体外。极远处，有一片淡光冲透了云霞，在祥云中凝聚成不朽的光辉。

　　苏寒向那片光芒走去，那里仿佛是整个十六层天的心脏，牵动苍天与大地的脉搏。他走了许久，淡光是从一个小小的山洞中散发出的，无穷无尽。

　　山洞很小，亦没有什么异样，但一缕残存的圣威在山洞的淡光间漂浮，让苏寒感到惊讶。

　　“曾有圣人在此停留过！”

　　苏寒驻足在山洞外，良久之后，他慢慢跨入了山洞，大道天音与吟诵声仿佛响起，古朴平凡的山洞中，留有圣人本道的气息。劫灰都不存在了，只剩一片晶莹的额骨，经历了岁月的冲刷。

　　有圣人在此坐化，肉身无存，灵宫的额骨逃过道火的焚烧。

　　苏寒捡起这片晶莹的额骨，心中的震撼不言自语，与此同时，那条隐秘散播在真极诸教中的消息，再次浮上心头。

　　天宫，只不过一场虚无的骗局，没有人可以活着走出三十三天。

　　“难道真的是这样吗？”苏寒久久无语，这条隐秘的消息不知是真是假，但有圣人死在了登天的途中。

　　圣洁的额骨不断散发淡淡的光，此时，一片片飘渺的字迹在淡光中浮现出来。苏寒凝神感应了片刻，他可确定，这是一篇圣人留下的悟道心经。

　　这是至宝，放到外界，无数人争抢，但苏寒却弃之不用。圣人的心经，撰写的是圣人的路，而非苏寒的路。

　　“皇途埋圣骨……”握着这片额骨，苏寒的心神仿佛也更加透彻，先前流过的血，流过的汗，在此得到诠释。圣人都埋骨了，修士葬身此处，也没有什么遗憾。

　　登天的路，在不断延伸，修士们跨入了十七层天的天梯，他们震惊了，眼前是一片浩瀚的星空，繁星在闪烁，黑暗充斥了这里，仿佛天宫被从中截断，直接连通到了浩宇。

　　这片星空无比真实，让苏寒感到一丝似曾相识，他曾流浪在浩宇中很久，那种黑暗，那种枯寂，那种被世间抛弃和遗忘的感觉，永远都不会淡忘。

　　“这究竟是第十七层天，还是天宫连通着宇宙？”

　　在此踌躇了很久，有人跨入了茫茫的星空。黑暗，冰冷，不存一丝生机，连音波都消失了，他们象是只身横渡无垠的宇宙。

　　一天，两天，三天，接连七八日过去，茫茫的星空没有尽头，根本不知何处才是彼岸。途中，数颗陨星从他们身边划过，亦有一些死寂的星辰。

　　嘭！

　　两颗大约百丈大小的陨星，在急速的飞行中猛然相撞，一团耀眼的亮光在远处的黑暗中闪过，震动的余波传来，破碎的陨石被抛向四周。

　　又过去七八日，几乎所有人都产生了迟疑，到了此时，他们已经分不清楚，这究竟是位于十七层天中的幻想，还是真正的宇宙。死寂与阴冷黑暗笼罩在众人心头，苏寒亦尝到了那种久违的滋味。

　　黑暗令人绝望，他们在这片亦真亦幻的星空中足足漂流了二十天，有人渐渐焦躁不安，被放逐在宇宙中，是最凄惨的死法。没有任何人可面对着无垠却阴冷的浩宇无动于衷，漂流在宇宙，眼睁睁看着自己的躯体与生命精元一丝一丝的流逝，比死去还要痛苦难熬。


第285章 最后的绝杀（一）

　　茫茫无尽的十七层天，修士们散布在星空中，仿佛被放逐。二十天，漫长的象是二十万年，又过了七八日，有人终于承受不住了，他们根本不知道这种死寂的漂流，还会持续多久。

　　“无论这片星空是真或是假，我与皇道无缘……”有修士凄凉的惨笑，捏碎手中的玉符。

　　苏寒亦在煎熬，他不肯相信，这片星空是真实的宇宙。四周皆是黑暗，他的心亦渐渐下沉。

　　只为复仇，登天路，闯三十三天，这一切都值得吗？

　　苏寒在自问，却没有答案，目光投向远方，他感觉到了悲凉。踏上了这条路，或死在中途，或攀登到巅峰，但即便到达巅峰，无敌诸天，又能如何。

　　人生最难面对的，并非寿元将尽了，随时会死去，而是自己仍活着，身边的人却都不复存在，彻骨的孤独，如同孤立在万仞冰峰上。

　　登上了天路，登上了顶峰，成为未来的皇，寿元漫长的以万年计，横扫宇内，捉星月纳于胸中，何等的荣耀，何等的威势，皇威一荡，真极都要颤抖。

　　但皇者是孤独的，他独行在路上，随着时间的流逝，一个个昔日的朋友，亲人，皆化为了黄土，只有自己，寂寥的存在于世间，最终老去，血气干涸。

　　那是难忍的痛楚，苏寒不敢想象，亦不忍想象。若驼叔，不死道人，魔姬，陆萱，荒正，颜冲……这些人都离自己远去时，生存还有什么意义。

　　“人，都要老去，圣人皇者亦不例外，唯独仙，可超脱生死……”

　　跨入第十七层天将要一月，没有流血，没有危机，但无边的黑暗与死寂让不少人绝望。明日，就将是第三个月的最后一天，前路仿佛仍然无止境。

　　轰！

　　骤然，前方的黑暗仿佛被一柄无形的神斧劈裂了，如同祖神复苏，持无上神器破混沌，开天地，一缕光明出现在眼前，孤独与绝望在这一瞬间荡然无存，所有留下的修士，不论身在何处，都同时看到了被劈裂的黑暗与渗出的光明。

　　他们欣喜若狂，急冲向前，若非此时出现转机，再漫无止境的漂流下去，一些心性强悍的人亦会一点点的崩溃。

　　光明中，一道天梯出现，天梯后，山清水秀，鸟语花香，生机盎然，很多人忍不住想要喜极而涕。

　　“活着，真好……”

　　许多人在第十八层天大叫着狂奔，只有苏寒，默默的走向十八层天的深处。

　　第二日，修士们捏碎了玉符，返回升龙山，又有四五人退出了，不再返回天宫，只有一月的漂流，让他们更加珍惜生命，皇道虚无，只有活着，才最真实。

　　……

　　时光如箭，一转眼，将近十个月过去了，苏寒一直在坚持，他走的很不易，秉承天道的天宫，有灵地亦有死地。苏寒数次遭到了致命的威胁，老瘸子的话终于得到印证，在第二十九层天时，他遇见阴神，几乎丧命。

　　期间，苏寒面临晋级，他无法赶赴神鸦山，亦无法强行压住境界，在一处古洞中，以神焰金炉中所存的一缕地火，淬炼了神藏煞，跨入火劫第三重，但这只是暂行之计，无奈之举，日后需要到真正的地火源，将神藏煞的精华再次淬炼。

　　这一路，不知流了多少血，六百多名修士，除了数十人半途退出，死了一大半，进入三十二层天的时候，只剩了四十多人。

　　平和的三十二层天，却隐伏了汹涌的危机。再向前，就是传说中的三十三天，无论多少人被古镜认可，最终，只能有一人跨入三十三天。

　　苏寒心中亦感觉到了隐隐的危险，火云三英实力很强，一路冲到了三十二层天，但苏寒并不畏惧，这是明面上的敌人，全力之下，可以诛灭。

　　唯有一直隐伏在众人中的山水田园，才是最致命的。

　　三十二层天，距最后的终点只有一步之遥，仅存的修士都在猜测，大道的恩赐，会是什么。

　　所有的一切，都在三十二层天消失了，连流转的道韵都不存在，这里仿佛一块世俗中的宁静之地。苏寒在一片绿草中盘坐，时间还有一些，他想在此将神凰经与涅槃天功巩固。

　　此时，闭目盘坐的苏寒飞身如电，一退万丈。随即，他的盘坐地上方，一尊巨大的青铜炉砸碎虚空，将附近百丈化成了死地。

　　“我曾说过，让你在三十二层天，在大道真谛面前俯首败亡。”

　　火云三英中剩余的两人出现，他们催动巨大的青铜炉，周围还有四五个修士，与火云三英一同冲杀了到三十二层天，合力剿杀苏寒。

　　只有一人可登三十三天，所有恩怨，都会在三十二层天了结。即便火云三英不杀上门来，苏寒亦会主动出手。

　　轰！

　　硕大的青铜炉，压的人直不起腰。一路磨砺，一路感悟，苏寒比十个月前更加强大，他一步跨过万丈，紫色的拳头舞动乾坤，硬撼硕大的青铜炉，将炉子砸的横飞出去，撞碎了一座又一座大山。

　　他悬浮在半空，慢慢举起自己的拳头，一只拳头仿佛可将一切都砸的粉碎。头顶，是三十三天，是天宫的终点，步入其中，或许可得到天的恩赐。

　　这一刻，苏寒无敌，他的信心达到顶点，天地河山，就在指掌间。

　　“我是未来的皇……”

　　呼！

　　身影化成了紫电，大手摄拿了时空，苏寒一拳镇压四方，另只手持龙枪，风火双轮滚滚而动，将大道都碾碎。

　　脑后升起五行轮斩，祖窍冲出紫色小人与元神剑，绝杀大术和魔域龙枪并驾齐驱，四野泛出混沌色，日月无光，天崩地裂。

　　噗！

　　一名修士从天宫入口冲杀到此，但此刻战力与强势都无用，他的灵宫被紫色小人洞穿，元神顿时粉碎。

　　另名修士骨头都软了，五行轮斩象一轮斩开天地的神光，穿梭而至，将他的头颅一下子斩掉，血光冲起了数丈高。

　　苏寒亦在此时持龙枪杀到，紫芒锋锐无匹，无人可撄其锋芒，数件法宝被龙枪震碎，枪尖冲向前方，将一名疯狂逃遁的修士穿透。

　　嗡！

　　青天白日，天空仿佛猛然升起一轮皎洁的圆月，冷月清光，皎月瞬间就凝缩了，有一尊佛盘坐在圆月的中心，佛光与月光混成了一团。月光的影子无声的凝结，化成一柄宝月光锤。

　　嘭！

　　一切都在一瞬间，盘坐着佛陀的宝月光锤，无声无息，轰到苏寒的后心。苏寒被砸出了百丈，一口鲜血涌到喉头，他的宝体无恙，强忍将滚热的鲜血咽下。

　　虚空破开，无欲和尚合十走出，宝月光锤在他头顶悬浮，一次偷袭未能击杀苏寒，再次偷袭已经无用。

　　“与火云山联手，是正确的。”无欲和尚道：“诸人中，你最强大，连我的宝月光锤都无法轰杀你，今日必全力除之！”

　　“杀！”火云三英亦在大吼，踩着同伴的尸体，一气冲来。

　　“诛大敌，登天路！”

　　苏寒长啸，目光深邃的像是一片星空，身躯内的紫色血气完全沸腾了，从天灵盖冲上九霄。一块块骨骼雷鸣，两条大脉如龙，全部舒展，所有力量被凝聚，一拳轰出如雷霆。

　　几人陷入了混战，没有机巧，胜者生，败者死。三十二层天翻天覆地。

　　火云三英抬手抛出了一片如火的云霞，滚滚热浪将四周的一切都融化。无欲和尚悬着宝月光锤，足不沾地，他大步向前，三根手指拔起一座座大山，凝缩成弹丸，弹指如惊雷。

　　另一名火云三英的同伴亦无比强大，他祭出一支带着鲜花与绿叶的花枝，朵朵花瓣从半空洒落，带着大道的痕迹，一片花瓣斩碎虚空，如雨的花瓣流光溢彩，道光弥漫成了一片，万物被卷入雨中绞碎。

　　苏寒以一敌四，全力拼杀。龙枪滚滚翻动，将无欲砸下的群山全部挑碎，双足踏着道痕，融天诀化掉了一片火云，头顶道理神纹浮动，在杀机四伏的大道花雨中穿梭。

　　龙吟虎啸，他们都杀出了真火，几人施展全力，各自身躯中的大脉完全苏醒，几条龙影冲天而起，在半空搏杀。

　　嗡！

　　宝月光锤中盘坐着一尊佛陀，一指点来，运转佛门玄功，无欲和尚抡动佛锤，狂风呼啸大作，将万斤的巨石都卷上了天。苏寒持龙枪逼退了火云三英，单手如抚琴，融天诀破开无匹的佛光，紫拳与宝月光锤重重的撞击。紫色的气血顿时轰鸣起来，将佛锤的神光全部淹没，无欲和尚随着宝月光锤横飞，大口的鲜血喷薄而出。

　　大道花雨纷纷洒落，一片花瓣凝结着一丝道痕，没有破空声，虚空却成片的碎裂。

　　轰！

　　五行轮斩飞了出去，在花雨间飞速的旋转，将火云三英手中的青铜炉撞上了天穹，五色轮斩不停，五道寒光闪过，火云三英其中一人头颅险些被切成两半。

　　噗噗噗……

　　花雨不停的飘落，苏寒左冲右杀，挡住无欲的宝月光锤，他躯体不断被飘飞的花瓣割裂，生机仿佛亦在不断被侵蚀。

　　大战到了白热化，紫血与鲜血在半空不断飘起。宝月光锤最为犀利，锤中盘坐的佛陀仿佛要复苏了，随着无欲和尚的吟诵声，佛光大盛，龙虎被佛光镇压，浩宇被佛号震动，大日不稳，摇摇欲坠。


第286章 最后的绝杀（二）

　　佛陀与宝月光锤化为一体，苏寒持龙枪闪过无坚不摧的佛锤，龙枪浸透了神力，魔域天龙不朽的气息化龙形飞了出来，锋锐的枪芒紧随其后，穿过一片刻满道痕的花瓣，将那名修士两条手臂都震的粉碎。

　　“啊！！！”

　　对方凄厉的大叫，龙枪的气息震碎了他的躯体，亦在不断的渗入，震荡他的元神。空中的花枝跌落下来，漫天花雨渐渐湮灭。

　　嘭！

　　苏寒立身虚空，头顶道理神纹旋转，他魂魄冲天，双眼闪过血光，盖世魔功一动，战力翻倍般的暴涨，紫色的拳头带着气血的轰鸣，与宝月光锤疯狂的对撞。

　　天地都崩塌了，苏寒终于忍不住，一口紫血喷了出来，宝月光锤中，那尊盘坐的佛陀一下子粉碎，佛锤的光芒顿时黯淡，无欲和尚也在大口咳血。

　　数条大脉中的龙影在半空搅动风云，苏寒重创无欲和尚，砸碎了宝月光锤，他将涌出的紫血强行咽下，八亿四千万面阵图一起勃发乌光，五神藏如同五尊天帝，苏寒带着魔功的神威，一冲而过，身躯化成了狂风，拳头洞穿前方的虚空，追赶即将垂死的那名修士。

　　嘭！

　　大道花雨全部凋落，那名修士的元神还未平复，苏寒就杀到了，仿佛一尊魔神，黑发中的双眼蕴含日月，紫拳一往无前，将此人的身躯轰成了一片血花。

　　呼！

　　元神从天灵盖冲了出来，苏寒一指点去，将其绞碎。连杀了四名强敌，他未有一丝颓势，嘴角带着血迹，身躯亦血流如注，但气势却更强盛了。皇者扫诸天，谁堪匹敌，此刻，苏寒如一个将要大成的皇，为大道而登天。

　　火云化成了一片霞光，火云三英背后各浮出一柄寒光闪烁的神剑，苏寒一挺龙枪杀来，踩着敌人尚未冷却的鲜血，脑后的五行轮斩再次飞出，他亦亮出太阿剑。

　　疯狂的战力将魔域龙枪完全催动，太阿剑上的道痕亦在慢慢苏醒，紫日寒月，光华万丈。一杆龙枪挑飞了两柄神剑，太阿剑吞吐着神芒，一道剑气贯穿天穹。

　　没有剑势，亦无剑意，只有无匹的剑光，携带着滚滚的神力与杀气，无边的火云被斩成了虚无，半空如落下了一场流星火雨。火云三英大惊，青铜炉从远空飞来，但无济于事，苏寒脚掌如山，将青铜炉踩在脚下，龙枪与太阿的杀光交织沸腾如光幕，几可与复苏的杀阵争锋，一片一片浓密的杀机将火云三英完全包裹起来，水银灌顶，无路可逃。

　　“皇路上只有一人，你们必死！”

　　龙枪抖动，枪芒化成了一朵绽放在虚空的花，一枪穿透了一人的灵宫，鲜血与脑浆齐飞。

　　噗！

　　风火八极遁下，谁都无法逃脱，如山在青铜炉在苏寒脚下剧烈的颤动，想要挣脱，火云三英中仅存的一人几乎燃烧起来，愤怒与恐惧灌入脑海心田，他一连祭出四五件法宝，都被龙枪的紫芒震碎，漫天的兵器碎片中，一点紫光飞闪，从他胸前一穿而过。

　　滚烫的热血喷洒，生机断绝，火云三英倒地，元神碎了，双眼却仍圆睁。他们心有不甘，死在了三十二层天，距离天宫的终点，只有一步之遥。

　　强敌十去七八，只剩无欲和尚，他的宝月光锤亦粉碎了，苏寒抹去嘴角的血迹，逼视对方，无欲和尚猛然大笑，伸手捏碎了玉符。

　　“小妖皇，今日绝不是你我最后一战！”

　　混乱的大战结束，满地都是血花，此时，极远处亦有大战爆发，一道雪亮的剑光冲天。

　　“山水田园！”

　　苏寒飞身冲了过去，但他迟了一步，杀人者不见踪影，狄坤的头颅被剑势震碎，只剩残躯仍在不住的抽搐。

　　“山水田园的隐伏者，究竟是谁！”

　　啊！！！

　　只是半刻时间，十数里外又有千丈剑光闪过天际，众修士中另一个绝强的人物邱璧惨叫，他的头颅随着剑光飞上天，必死无疑。

　　走到这一步，非常不易，谁愿在即将登上三十三天的前一刻退走，四方都在大战，幸存的修士彼此拼命的搏杀。

　　千丈剑光不断在四周闪过，一道剑光收割一条性命，幸存下来的修士快要死光了，那名山水田园的隐伏者，亦快露出真容。

　　最后一道剑光亮起的同时，苏寒电光一般的冲向前。那里仅有禹摩一人，他的后腰差点被斩断，面色惨白，手中的大铁盾嗡嗡作响。

　　几乎没有几个幸存者了，此时，远处一条人影衣袂翻飞，宋空一只眼睛变成血洞，他大口喘气，以手中的藤杖撑地，急促道：“红……红莲秀……”

　　“红莲秀来自山水田园吗！”

　　一柄雪亮的长剑夺取了不知多少人的生命，这是最后的死敌，苏寒不可能放过。

　　“你们从这里退走吧，我不想与你们为敌。”苏寒持龙枪向前冲去，临走前对宋空与禹摩留话，两人一路未为难苏寒，此时亦受了重创，苏寒正在全盛状态，不想杀他们。

　　“嘿嘿，嘿嘿，皇路啊，皇路……”禹摩艰难的修复被重创的肉壳，他在大笑，却无比苦涩，一路几番将要丧命，流着血走到三十二层天，一切都成为泡影。

　　唰！

　　一道雪亮的剑光在苏寒背后闪起，千丈剑芒，剑意逼人，道理神纹护体，无匹的剑光仿佛不可阻挡，神纹被剑势斩的裂开，苏寒宝体亦裂出吓人的血纹，紫血象一汪泉眼。

　　雪亮的松纹古剑，握在宋空手中，他瞎了一只眼睛，此时整个人却象一柄出鞘的神剑。

　　松纹古剑的剑光一发不可收拾，纵横万千，象一道道银白的雷光在爆炸，宋空剑道精奇，剑势切割空间，一瞬间就是千万剑。

　　“我可给你选择的余地，留经不留命，留命不留经。”宋空手中掌控着无数剑光，松纹古剑化身万千。

　　龙枪晃起无数朵盛开的紫花，挡住松纹古剑，宋空露出真面目，但对苏寒来说，此时此刻，谁是山水田园的隐伏者，无关紧要。无论是谁，只要挡在自己身前，就如火云三英一样，必斩之！

　　古剑滔天，剑光劈碎了远处的群山，江河被截断，洪水倾泻。龙枪与松纹古剑碰撞，森森剑意顺着龙枪蔓延过来，苏寒的手掌被绞的裂痕迸现，紫血顺着枪尖洒向长天。

　　轰！

　　道理神纹出现在苏寒头顶，龙枪仿佛活了，五行轮斩飞闪出来，太阿赤霄两柄神剑穿梭虚空，他握住了两块碎陶片，一拳轰杀，碎陶片没有波动，亦没有溢出混沌色。

　　“你很强，但非我敌手，宗主亦很欣赏你，只要交出母经，你的性命无虑，还有其他赏赐。”宋空一柄古剑控河山，想让苏寒俯首。

　　砰砰砰！

　　苏寒举着龙枪拼命压制剑光，左拳握碎陶片，不断轰向前方。这一路，宋空始终隐藏实力，此刻完全爆发出来，他仿佛一名为剑而生的人，人与剑宛如整体，剑意与剑势都达到相当地步，一斩可灭道心境内所有修士。

　　“龙枪无用，你的元神剑亦无用。”宋空将苏寒底细摸的很透彻。

　　轰轰轰！

　　境界之间的差距太大，苏寒催动魔功都无法匹敌，他握着碎陶片接连出拳，虚空被震碎，但碎陶片始终纹丝不动。

　　嗖嗖！

　　宋空的剑化成一条光龙，苏寒接连被无匹的剑光斩伤，他同时运转神凰经与涅槃天功，紫色渗入了碎陶片，一片混沌色被血光浸染。

　　碎陶片可发出混沌一般的光，这本是绝杀，但不知该如何掌控，与破布一样，时灵时不灵。

　　宋空的剑光无匹，苏寒不能战胜他，但依仗风火八极遁，可远遁后捏碎玉符返回升龙山。

　　这样可保住命，但将近一年的苦功全部白费，三十三天就在眼前了，入天门登天路，攀登三十三天的机会，只有一次。

　　“不要负隅顽抗，青山绿水，才是家园。”

　　嗖……

　　苏寒的祖窍一动，紫色小人化成了一片紫气，它未带元神剑，从祖窍钻出，围着苏寒来回旋转。

　　瞬间，紫气没入了两块碎陶片，此刻，一缕异样且神妙的变化，被苏寒捕捉到，两块碎陶片仿佛垂死之人被注入了生机，脉搏跳动了，血液在流淌。

　　轰！

　　一拳轰向前方，紫光中闪过一缕混沌光，宋空手中的松纹古剑差点被震飞，他无比惊讶，将古剑催动的更加犀利，剑芒几乎刺破了云霄。

　　轰！

　　一缕又一缕混沌光从苏寒拳中勃发出来，混沌光蜂拥向前，天地仿佛都被浸染成了混沌色。宋空的古剑断成数截，剑光完全被混沌淹没，他的身躯亦遭重创，象一个脆弱的瓷人，被重锤击打。

　　咔嚓……

　　一道血纹，从宋空脸庞上裂开，而后，血纹如蛛网一般在蔓延，宋空的躯体完全碎了，化成一滩血肉。

　　苏寒停下拳头，漫天的混沌光渐渐消失，紫气从碎陶片中钻了出来，重回祖窍，两块碎陶片隐匿了所有波动与气息，再次沉寂下来。

　　三十二层天亦沉寂了，幸存者寥寥无几，禹摩深深望了苏寒一眼，转头大笑着离去。不久后，红莲秀踩着莲花而来，她没有敌意，望着残余的混沌光和化成肉泥的宋空，微微一叹，捏碎了玉符。

　　无人再与苏寒争锋，禹摩与红莲秀强大且理智，苏寒独立于三十二层天中。

　　轰！

　　远处的虚空裂开了，一道通天的天梯出现，跨过这道天梯，就可进入天宫的顶端。

　　“三十三天，究竟是契机，还是一场虚无的骗局……”


第287章 终点

　　寂静的三十二层天，所有强敌皆败亡，远方的虚空，天梯如拱桥，仿佛延伸到了超脱的彼岸。

　　空中的血腥味还未散去，当初进入天宫时，修士足足六百多人，如今只剩苏寒一个。世间人万千，一人得大道，苏寒此刻在叹息，这个世界的规则，仿佛真的来自天道，弱者只是强者的垫脚石。

　　他接连血战，一身创伤，此时一切都安静下来，他盘坐虚空，神凰经与涅槃天功一起运转，创伤在不断恢复，生机更加强大。

　　两块碎陶片又如死寂了一般，很难让人捉摸透，不能完全将其掌握，否则会是一件相当犀利的大杀器。

　　苏寒象是入定，在最后一层天的天梯前，足足盘坐了七日。等他再次站起时，宝体完全恢复了，琉璃一般的光芒在身躯外流转。

　　一道天梯通往天宫的终点，谁都不知，终点是怎么样的，亦不知会否有天道的恩赐。这是名副其实的登天之路，一个人的命运或许会被完全改变。

　　终于，苏寒迈动步伐，从虚空中的天梯，一步步而上。拱桥一般的天梯，仿佛跨越了两个世界，从世间到天庭。不知走了多久，天梯到了尽头，一道无比壮硕的天门，出现在眼前。

　　天门之后，是一片如同河山般广阔的金宇圣堂，二十八根雕龙的巨柱，仿佛脊梁，撑起了殿堂。这就是三十三天，天宫的终点。

　　铛……

　　一声雄壮的钟声，在三十三天殿堂响起，顿时，整个殿堂仿佛一个苏醒的巨神，一盏盏神灯，在殿堂四周亮了起来，金碧辉煌的大殿，仿佛是众神膜拜天帝的圣地。

　　苏寒步入了殿堂中，一路走到这里，谁都不可能退回，无论三十三天是契机，或是一场虚无的梦，他都要看到最终的结果。

　　骤然，苏寒的瞳孔收缩，辉煌且神圣的大殿中，横卧两具尸体，他们死去不知多久了，身躯旁都有鲜血，将大殿的金砖染透。这肯定不是近期内的事，天宫前次现世，是在三万年前，期间不可能有人登临三十三天。

　　“这是过去步入三十三天的修士吗！”苏寒心头笼罩了一层阴云，三十三天，大道盘桓的终点，圣洁不可亵渎，却有两具喋血的尸体出现，神秘的三十三天殿堂，保住他们肉身不腐，一直留到了今天。

　　“这里，真的是一场虚无的骗局，无人可活着走出三十三天！”

　　先前曾听到的消息，不由自主浮现在苏寒脑海中，他不愿相信，但事实仿佛就在眼前，最终步入三十三天的人在此惨死。

　　他慢慢上前，空荡的圣殿中，只有苏寒的脚步声。他在第一具尸体前驻足。

　　这是一个年轻的修士，修到了道心境，天资强的令人咋舌。他死了，横尸三十三天，至今仍未闭上双眼，在他身旁，一行血字触目惊心，鲜血淋漓，仿佛是前一刻才以手指沾血写出的。

　　“恨不能得大道……”

　　仿佛有一道不甘的怨念在圣殿中经久不散，苏寒耳边似乎回荡起一声若有若无的怨叹。

　　轰！

　　骤然，尸体上方，一片闪亮的光幕出现了，往事被烙印，此时在光幕中浮现出来。这个年轻的修士，跟随一大批人来到升龙山，来到现世的天宫前，所有人均信心满满，意气风发，他们仰望天宫，目光中流露出一种九天十地我为皇的冲霄气势。

　　这个年轻的修士，强大且沉默，他与众人一路冲杀，腥风血雨，不断有人横尸途中，只有数名最为强劲的修士，最终冲到了三十二层天。

　　幸存者在三十二层天激战，大战激烈到不可想象，天地都崩裂了，日月失去光辉，最终，强大且沉默的年轻修士血染长空，负伤无数处，几乎垂死，但他坚持到了最后，将所有强敌全部斩灭，独立于三十二层天的天梯前。

　　年轻修士一身浴血，盘坐下来，他将所有伤势修复，重新恢复了元气与生机，而后一步一步登上了进入三十三天的天梯。

　　至此为止，光幕消散了，这名年轻修士进入三十三天之后的情景不可见。无疑，他是无敌的，或许修为并非最高，但心性与求道的信念却不可摧毁，战胜了所有敌人。

　　但他死了，死在圣堂中，尸体横陈了无数岁月，不甘的怨念经久不散。

　　“他是如何死去的，是何人斩杀了他……”

　　苏寒沉默的站立了许久，他又踱步到另一具尸体前，这是一个中年修士，但已经跨入了次圣境，若放到现今，他绝对可啸傲真极，在诸王中称霸。

　　鲜血流了一地，圣堂葬英魂，次圣的血无比腥红刺目。次圣尸体的上方，亦升腾起了淡淡的光幕。

　　前途无量的次圣，得到古镜的认可，与他一同进入天宫的修士，可能是最多的一次，足足两千多人，许多人惨死在中途，亦有人信心粉碎了，绝望凄凉的退出。这名次圣亦遭到极重的创伤，但他依仗强大的体质和实力，始终不倒，最终，在三十二层天，他斩灭了所有与其争锋的修士，在虚空的天梯前，修复好创伤，精神百倍的跨上了天梯。

　　这是一个前途极为远大光明的次圣，且他体质特异，特殊体质一旦大成，将会恐怖的无法形容。在数万年前天道尚未破损时，这名次圣绝对可以跨入圣境，冲击更高的巅峰。

　　但他亦死去了，任何不甘和怨恨都没有用，他倒在血泊中，沉寂了数万年。

　　“真的没有人可以活着走出三十三天吗！”苏寒心头的阴云密布，那名年轻的修士和前途远大的次圣，不能说不强大，但依然葬身此地。

　　天宫三十三天的圣堂中，空空荡荡，可能没有任何生机，但不知道是什么力量将他们斩灭了。

　　苏寒心中亦有极为不甘的大吼，一路拼死杀到了此处，三十三天，难道真的如神算子推演，乃是一场染血的镜花水月吗？

　　苏寒如一尊石像般，矗立了许久许久，心中波澜起伏，无法平息，两具喋血的尸体就在眼前，傲世的英才，无敌的体质，没有任何用处，死在了最后的终点。

　　猛然间，苏寒的脑海轰然一亮，他察觉出了异样的端倪。

　　天宫现世三次，每次现世，整个真极都轰动，进入天宫的修士成百上千，但最终只有一人可入三十三天。

　　三次现世，会有三人跨入三十三天的圣堂，但此地，只有两具喋血的尸体。

　　“曾有一人，活着离开了三十三天！”苏寒巨震，不知道是惊讶还是喜悦，但他心头的阴云一下子就消散了大半。神算子的推演不足让人信服，有人活着离开了这里，或许还得到天的恩赐。

　　“此人，会否是仙祖。”苏寒默默思索，古老的传说在天宫现世的那一刻就没有停息，传说昔年的仙祖登天路冲入三十三天，最终得到了恩赐，证道成为古今最强的皇者。

　　仙祖太丘冠绝古代未来，无人可超越他的光辉，若当初活着离开三十三天的人真的是他，亦不会让人觉得讶异。

　　但亿万年的历史中，仙祖是独一无二的，后来者强大，却死在了圣堂。

　　身在圣堂，但前路依然未知，除非走到了那一步，否则没有人可以说清，圣堂中究竟有什么，斩灭了进入三十三天的人。

　　向前一步，或生，或死，但苏寒已经平静了许多，活着离开三十三天，并非不可能。无数岁月前，那名离开三十三天的人无论是不是仙祖，至少证明，这绝不是一条没有生机的死路。

　　三十三天，大道恩赐，九天十地我为皇！

　　“他可以活着离开三十三天，我亦可以……”苏寒的紫血在无声的沸腾，他的目光投向圣堂的深处：“九天十地，我为皇……”

　　信念就象亘古不变的神山，坚韧且浩大，苏寒将一头披散的黑发束起，他的血液如大江般流淌，骨骼间发出了震天的雷鸣，魔域龙枪亦被震动，魔龙不朽的势，随着轰鸣的血液骨骼咆哮。

　　轰！

　　脚步震动圣堂，苏寒一步跨出，走向了圣堂的深处，他的气势超越了一切。

　　圣堂辉煌的象是一条大道铺就的路，苏寒在前行，没有回头，不久后，他止步了，前方的一片金光中，一面巨大的天碑出现在眼前。

　　天碑古朴且厚重，仿佛镇压着这座神圣的殿堂，在天碑前，圣者仿佛都是渺小的，需抬头仰视。

　　白玉一般的天碑上，深深楔刻着六个龙飞凤舞的大字，苍劲有力，如同六条将要破空而出的真龙。

　　“碎碑者得大道！”

　　天碑象是一座山，破碎天碑，可得大道，这就是真正的终点，打碎天碑，两具倒在血泊中的尸体在圣堂中经历的一切，似乎都要重演。

　　生，死，只在一念间，心有所惧者，终生难得天道法则真谛。

　　轰！

　　苏寒轰鸣的气血涌动着，他举起紫气缭绕的拳头，嘭的轰向前方。

　　不朽的天碑轰然碎裂了，象一个世界被打碎。

　　就在天碑破碎的一瞬间，整个浩大的圣堂在动荡，光明更加强盛，周围的虚空泛起一圈圈莫名的波动。


第288章 诸王会（一）

　　天碑破碎了，整个圣堂都在变化，虚空一圈圈的波动。天碑轰然的碎裂声还未完全停息，一道无与伦比的拳风，突如其来。

　　轰！

　　虚空一下子被轰击的粉碎，圈圈如水波一般的涟漪中，一缕缕光凝化出人形。一条壮硕的身影双手撕开空间，拳头震动了圣堂。

　　紫气亦在此时大盛，紫拳与突如其来的拳头碰撞，苏寒被震的倒退。他很心惊，对手的肉身非常强悍。

　　“嘶……”

　　当看清这名强壮如同天神一般的身影时，苏寒忍不住倒抽一口冷气，骨髓中都泛出寒意。

　　这是一个无脸人，五官都被抹去了，凌乱的黑发下，面孔如一块呆板的石头。

　　嘭！

　　无脸人身如龙，拳头震荡出千万个细小的漩涡，战力狂暴无比，一只拳头仿佛精金浇筑，无坚不摧，与苏寒大战在一起。

　　他们在圣堂中碰撞，一个呼吸就是百余回合，无脸人肉身很强，境界亦与苏寒相仿。

　　“这是蛮荒战胎！”

　　强壮的无脸人，体质强的一塌糊涂，乃罕见的蛮荒战胎。这种体质在真极已经不可见了，自元虚荒神那个时代起，就已绝迹。相传乃上古战神转世，一拳可碎裂星辰。

　　蛮荒战胎不知是何人，战意蓬勃，他凭一双拳头与苏寒大战，骨骼连连爆响。圣堂卷起风暴，仿佛三十三天都被两人的拳风与战气席卷。

　　轰！

　　苏寒的紫血轰鸣，近战他无惧任何人，宝体萌动着琉璃光，紫拳与蛮荒战胎不停的剧烈对撞。苏寒肉身可对战神明血脉，此刻将无脸的蛮荒战胎一条手臂全部震碎。

　　四周的涟漪猛然一阵抖动，又一道无可匹敌的绝强战气爆发出来，伴随着滚滚妖气，一条精悍的身影从涟漪中撕破虚空，轰向苏寒。

　　此人亦无脸，五官仿佛被抹平了，他妖气冲天，战力惊人，破开虚空，一瞬间与苏寒对撞了十八拳。

　　十八拳仿佛十八个晴空霹雳，被震碎手臂的蛮荒战胎此时又冲上前，与妖气翻滚的无脸人围杀苏寒。

　　第二个无脸人体质亦强悍的无法形容，丝毫不逊蛮荒战胎。三条人影在圣堂中生死搏杀，凭借各自无匹的体质与拳头重撼对手。

　　“这仿佛是妖王战胎！”

　　苏寒曾见过妖瞳，据传是妖族唯一的妖王战胎，先天不足，被雪藏了多年。此刻，圣堂中亦出现了一名妖王战胎，精气翻滚如潮，一拳砸碎天穹。

　　嗡……

　　四周的涟漪再次剧烈的波动，一道光凝聚出人影，从虚空中跨了出来，这又是一个无脸人，他踩着大道的韵节，浑身上下浮动一层淡淡的道光，一根手指点来，道光融化了一切。

　　“合道灵胎！”

　　第三名无脸人体质与南疆小蝠王一般无二，罕见的合道灵胎，大道与上天的宠儿，为道所生。

　　蛮荒战胎，妖王战胎，战气纵横圣堂，掀起一片又一片毁灭性的风暴，合道灵胎浑身包裹着道光，举手投足间都有天音隆隆。

　　三个无脸人，体质都很出众，境界亦大致相同，苏寒血战，紫拳打碎了妖王战胎的肩膀。

　　嗡……

　　无形的涟漪第四次波动，一股浩荡且惊人的气息顺着虚空裂痕渗出，第四个无脸人杀出，他象是一个统帅一方的帝王，辉煌大气，裁决生死，主掌万生覆灭。

　　这是勾陈帝胎，只存在于真极的传说中，绝迹了无数岁月，亦是最强体质中的一种，一旦大成，能将同境界的圣人一拳砸死。他也在火劫境，却散发出王者之气，浑身如同炼化之后的星辰凝聚，星光璀璨，杀机逼人。

　　四名无脸人，俱是超强的体质，他们围住苏寒，翻翻滚滚在圣堂中一路杀了起来，璀璨的星光，淡淡的道光，妖气与蛮荒之气，交织成了一团，苏寒气血如龙，紫拳一扫万界，他大喝，目光更加犀利，将刚刚出现的勾陈帝胎一拳砸到了圣堂的龙柱上。

　　此时，无形的涟漪又一次剧烈的波动起来，佛号声在虚空中响起，空间被一片佛光震碎，第五个无脸人合十而来，他象一个年轻时传道四方，苦行悟道的佛陀，五官都不存，却有一种念达万物苍生的气息。

　　轰！

　　仿佛有一轮大日出现在无脸人的头顶，一株菩提宝树，在他脑后升起，静坐菩提，心不沾尘，昔日，创教佛陀在菩提下盘坐，开创道统。

　　“宝日佛胎！”

　　苏寒与四个无脸人大战，紫拳毁灭世界，他气势仍盛，虽感觉吃力，却没有一丝颓势。第五个无脸人结印，九印齐出，圣堂中到处都是如山的印影，一方大日金刚轮印，镇压在诸天。

　　此时此刻，苏寒心中隐隐警觉，他终于知道，那两名倒在血泊中的尸体，被何人斩杀。他们俱是那个时代的人杰，一路杀到三十三天，碎裂了圣堂中的天碑，数名体质特异的无脸人杀出，道光佛光战气化圣堂为地狱，将他们斩灭在此。

　　碎裂了天碑，欲得大道，受赐前亦要付出，天碑轰然倒塌的一刻，苏寒已经没有退路，或将所有无脸人都击杀在此，或与那两具尸体一样，不甘的死在三十三天圣堂中。

　　砰砰砰！

　　圣堂都快被震散了，苏寒的气势与神力永不衰竭，他鼓荡起一股浩然紫气，身形在光芒中飞闪，一拳轰的合道灵胎连连翻滚，无边的紫气将滚滚妖气与蛮荒之气全部压了下去。他仿佛站立在九天十地的巅峰，以皇道平定诸族动乱。

　　无声无息的涟漪继续波动着，一股魔焰，一缕金光，化出人形，第六个无脸人出现了，他浑身上下布满了刺青，背后是一尊魔主相，滚滚魔焰在三十三天圣堂中结成了雾，点点金光从血肉与骨骼间涌动出来，圣人阐道，魔主咆哮。

　　“圣魔金胎！”

　　魔族的无上体质亦出现了，与先前几名无脸人合为一处，他们全力在绞杀苏寒。这绝对是一股致命的力量，真极最强的数种体质，万载都难见一个，此时却先后出现在圣堂中，将苏寒团团围住。

　　但这仍不是尽头，涟漪第七次波动，一股仿佛大圣结庐处的天成道韵在虚空飘荡，一条轻飘飘的人影凌波而来，他身躯的道光丝丝缕缕，化成一片光，无声却涵盖一切起源至理的道韵散发着，圣堂仿佛响起了诵经声。

　　“道韵神胎！”

　　苏寒不屈，却不可能平静，圣堂的神力不知来自何处，将真极最强的体质都集中在此，他隐隐有预知，道韵神胎出现，还会有更强的神明血脉现身。

　　果然，一片剧烈的波动间，一股神明般的气息冲天而起。神远去了，他的血在流淌传承，神明血脉，诸王中的王。

　　轰！

　　八个无脸人，身怀真极最强的体质，不可匹敌，所有力量凝聚在一起，山河色变，昔年的次圣亦在此饮恨，留下了不甘的怨念。

　　苏寒身躯内紫血轰鸣的更加强烈，仿佛汪洋掀起了飓风，他被围住，却不能冲杀突围，突出重围亦无用，天碑碎了，没有退路，除非将所有无脸人全部斩灭。

　　嚓……

　　圣堂都被震出了裂痕，妖王战胎，蛮荒战胎，合道灵胎，勾陈帝胎，宝日佛胎，道韵神胎，圣魔金胎，神明血脉……这是一片无法形容的汪洋，任何人进入圣堂，几乎都要饮恨，葬身在此。

　　嗖！

　　苏寒祖窍开阖，紫色小人握着元神剑杀出，强敌太多了，且都是无上的体质，苏寒强悍无比，亦无法同时搏杀这么多无脸人，需强势击杀其中几人，稳住阵脚。

　　噗！

　　紫色小人持元神剑，化成不可见的光点冲出，从妖王战胎的额头洞穿而过，但令人费解且心惊，元神剑可绞碎敌人的元神，妖王战胎的额头被穿透，他却仍在出拳，妖气依然强盛。

　　这很难令人相信，却只有一个解释，无脸人，都无元神。

　　紫色小人飞回了祖窍，苏寒一双拳头不能停息，他被勾陈帝胎的星光与宝日佛胎的佛光围住了，紫气冲向四方，星光摇曳，佛光涣散，轰然两拳，他将两个无脸人打的横飞。

　　这场战斗惊心动魄，若非苏寒肉壳强的出奇，此刻早已身死。几种最强体质，同阶内罕有敌手，八名无脸人聚在一起，能将真龙都一巴掌拍死。

　　合道灵胎与道韵神胎均暗合着大道的韵节，他们身躯外的道光将一根硕大的龙柱都悄无声息的化掉了，虚空中飞舞起条条道痕，神明血脉更加强势，仿佛一尊神降临，一掌拍在苏寒的后心，涌动的神力险些震碎了神藏，苏寒大口吐出紫血，身躯飞向前，将合道灵胎与道韵神胎都砸了出去。

　　妖气与魔气一起滚动而来，苏寒的衣衫被血染透，他猛然冲天而起，在虚空中爆出血光，灵魂燃烧，催动无上魔功。这些无脸人皆很难缠，且无元神，需全力碎掉他们躯壳。

　　轰！

　　苏寒一冲向前，战力膨胀到极点，四面都是萌动的杀光与战气，他借着无比强悍的肉壳，融天诀化出通道，紫色的大手探向前，一把将勾陈帝胎摄拿。


第289章 诸王会（二）

　　无脸的勾陈帝胎，在苏寒手中挣扎，摄拿他只是一瞬，但就在一瞬间，苏寒被重击了三次，两名无上战胎打碎了他的肩骨，一片道光险些将露出的血肉全部化掉。

　　嗖！

　　苏寒忍不住再次大口喷血，他虎吼，双手如同擎天，将勾陈帝胎生生撕裂。勾陈帝胎，超强的体质，凡兵都很难伤其体，苏寒气血翻滚，一把就将其裂开。

　　没有鲜血流出，只有一点点星光，猛然大亮，而后渐渐暗淡，勾陈帝胎在抽搐，却让苏寒吃惊，这些无脸人没有元神，亦没有血肉，他们仿佛就是光所化的虚影，但战力与神性都无比真实且致命。

　　嘭！

　　苏寒将勾陈帝胎两半残躯震成了碎片，点点星光完全消散了。

　　他付出了沉重的代价，骨头碎裂，血肉消融，才将一名无脸人斩灭。元气随着伤处流逝，道光侵蚀了他的生机，这样大战下去，不知能否生还。

　　苏寒亮出魔域龙枪，他提枪将蛮荒战胎刺出一个大洞，神凰经与涅槃天功一起运转起来，将血肉与碎骨修复，被道韵神胎的道光侵蚀，重组血肉无比艰难，苏寒踩着风火双轮在躲避，一枪挑飞了圣魔金胎。

　　铮！

　　苏寒拿出了龙枪，几名无脸人手中亦凭空衍生出神兵，虚空被斩裂，神兵布满道痕，一条条的复苏，杀光四溢，让人睁不开眼睛。

　　嗖嗖嗖！

　　如同王者一般的无脸人，持神兵杀向苏寒，一杆龙枪在杀光中起伏，苏寒更加吃力，肉身强，近战还有一线生机，以兵器对决，危险更大了，诸王的神兵都在复苏，一旦完全复活，七把神兵足可将天穹都碎裂。

　　苏寒仿佛有所感悟，他一晃而过，在沸腾的杀光中闯了出来，随即将手中的龙枪收掉，赤手握拳轰击。龙枪被苏寒藏起，诸王手中的神兵亦立即虚化，他们又陷入了肉身近战中。

　　“这些无脸人，究竟是什么东西！”

　　生死就在眼前，苏寒无心再多想，他穿梭在圣堂中，再次运转焚魂魔功，没有任何选择，即便拼着受创，亦要一个一个将无脸人全部灭掉，否则久战之下，精力耗尽时，就是死期。

　　轰！

　　拳头破开了眼前的一切，融天诀亦化去汹涌的战力，苏寒在道光中飞舞，一拳轰向合道灵胎。一声闷响，合道灵胎整颗头颅都被打的爆裂，但无头的身躯仍未倒下，身躯外的道光反而大盛。

　　诡异的无脸人，不将其躯壳完全粉碎，根本无法斩灭，连头颅碎了都能再战。苏寒全力追击合道灵胎，大手将其摄拿的同时，后心又被妖王战胎与蛮荒战胎重重的轰击。

　　苏寒在横飞，紫血流了一地，他两条大脉一振，双手把合道灵胎撕裂，而后直接捏成了粉末。

　　道光顿时消散，碎裂的躯体化成了一道流光，无声的退去。合道灵胎被斩灭了，诸王还有六个，不畏生死，亦不后退。

　　大战了许久，苏寒亦摸索出了一条规则，与无脸人对敌，亮出兵器或者运转杀伐秘术都是不智的，诸王亦有神兵，有恐怖的大术。唯有肉身近战，才能看到一丝生机，但前提是肉身超强，否则会被击成一团烂肉。

　　轰！

　　苏寒一拳轰飞了妖王战胎，反身折冲过来，身躯与蛮荒战胎重重撞击在一起，如同两颗星辰在浩宇中碰撞，蛮荒战胎的躯壳出现裂痕，苏寒出拳如电，一拳将他打的几乎跪地，如山的脚掌抬起，从头顶踩了下来。

　　咯咯嘣嘣！

　　仿佛一块坚硬的铁石被苏寒踩碎，他腿上布满神力，将已经碎裂的蛮荒战胎硬生生踩成了齑粉。

　　他一刻不停，飞身直追妖王战胎，滚滚的妖气冲天，铁青色的拳头在妖气中震荡，紫拳与铁青色的拳头一撞，几乎冒出火花。妖王战胎亦无法抗衡苏寒的肉身，若一对一大战，同阶之内，战胎亦会被苏寒踩在脚下。此刻苏寒被诸王围攻，连灭了三人，压力稍减，他的伤处都来不及修复，把妖王战胎直接抓在手中。

　　神明血脉渗出神圣的气息，道韵神胎亦勃发无穷的道光，苏寒并非无敌，他又遭到重创，七窍中都有隐隐的血迹渗出。

　　哧！

　　妖王战胎被苏寒撕裂，捏成了粉，滚滚的妖气顿时消散。苏寒亦有些站不稳了，精气耗损的厉害，神凰经在此时都不堪大用了，只有涅槃天功默默运转，让他保持必有的生机。

　　诸王死了一半，剩下的都很强，一片光芒中翻滚着魔焰，圣魔金胎仿佛一块可锻造仙兵的神金，躯体泛着点点金光，苏寒身如游龙，一路淌着紫血，在半空搏杀圣魔金胎。这种体质与道韵神胎比肩，仿佛一尊圣人与一尊魔同生在一体，点点金光中，金胎化指掌为魔爪，苏寒的左臂被神明血脉一指点出了血洞，他忍痛向前，抓住金胎的一只手掌，直接折断其五指。

　　哗……

　　道光如水，苏寒躯体内的鲜血泉一般的涌动出来，生机被恐怖的道光覆盖，九窍仿佛都被封闭了。

　　咔！

　　长啸震动圣堂，苏寒将圣魔金胎捏碎，他的躯体接连受创，几乎烂了一半，这种大战，这种创伤，只有万初圣术可游刃有余，神凰经都成了鸡肋。

　　八个无脸人，五人都被斩灭了，苏寒亦象一支激射而出的神箭，仅剩余力。但此刻根本不能倒下，他凭一口血气与信念在支撑，一巴掌将宝日佛胎的头颅拍碎。

　　噗！

　　一根手指带着神明毁灭般的气息，从苏寒后腰洞穿过去，若在平时，神明血脉亦无法撼动苏寒的肉身，但此时此刻，他几乎到了强弩之末，生机流逝太多了，浑身都是创伤。

　　苏寒双眼几乎喷出了血，他全力撕碎宝日佛胎，将其踩成了一团齑粉。如同佛死去了，诸天的菩萨与罗汉在哭号，大日坠落，菩提枯萎，宝日佛胎化流光消散在空气中。

　　嗡！

　　苏寒破开如水银一般的道光，仅剩两个无脸人，无法挡住苏寒，道韵神胎亦被捏碎。

　　强敌几乎全部被灭了，苏寒精神大振，他仿佛看到了曙光，神明血脉，真极最强的体质，却不足为惧。连盘邦都俯首，无脸人势单力薄，被苏寒连连轰击，在天碑的废墟上翻滚，紫色气血将神明血脉淹了起来，两只拳头雷一般的砸下。

　　咚咚咚！

　　接连三十八拳，神明血脉将要破碎，苏寒几乎力竭，拼着最后一点力量，龙一般的升腾，脚掌化山岳，从其头顶重重踩下。天碑的废墟连同神明血脉的残躯一起成灰，佛死了，神亦死了，神的子孙在哀鸣。

　　滚滚的战气，水一般的道光，此时全部消失，圣堂归于寂静，生死一线的大战终于过去，苏寒身躯摇晃，几乎站都站不稳了。

　　远处，两具死寂数万年的尸体，同时闭上了双眼，不灭的怨念也随之散掉，不知多少年之前，他们也如苏寒一样，冲杀到三十三天，却倒在了圣堂，倒在了手触大道之前，被八个无脸人击杀。

　　“一切，都结束了吗？”苏寒的双眼都被鲜血挡住了，他几乎丢了半条命，一人对战八名无脸人：“我能得到天宫的恩赐吗？”

　　轰！

　　已经退去的光此时爆成了一个光团，涟漪波动的像是风暴来临前的一颗，虚空一片一片被震碎。强烈的光，化出最后一道人影。

　　这亦是一个无脸人，他没有翻滚的妖气，没有勾陈星光，亦没有消融一切的道光，平凡平淡的如同一个俗世人。

　　但这个无脸人身躯却散发出一种可压制诸王的气息，仿佛神明血脉亦是他的臣下。

　　故老相传，神明血脉并非真极最强的体质，一种异类的体质可将其死死压住，乃是真正的诸王中的王。

　　九种真极最强的体质，仿佛都在圣堂中一一出现。前八个无脸人都被斩灭了，最后一个，才是真正的王。

　　最后一名无脸人，身躯亦流转着琉璃光，仿佛任何神兵利器都不能撼动他的躯壳，弹指一动，战气就让圣殿动摇，三十三天仿佛将塌陷坠落到世间。

　　苏寒的心一下子揪紧了，他不知这名无脸人究竟是什么体质，但对方所散发的气息和身躯外的琉璃光，比诸王加在一起还要恐怖。

　　轰！

　　无脸人象一柄出鞘的神剑，拳头荡起浩然之气，苏寒被震飞了，不住的吐血，这种压力闻所未闻，从未有任何人可在肉身上压制他。

　　嘭！

　　苏寒的体力几乎耗尽，他吞掉整整一瓶九花玉露，又嚼碎了几颗神药的种子。借着外力，与最后的无脸人大战。

　　两只拳头在圣堂中龙争虎斗，一次碰撞，苏寒被震飞，无脸人亦在翻滚。

　　“这就是真极最强的体质吗！”

　　苏寒感觉到了内心深处一种隐隐的无力感，他从不惧怕任何近战，亦从未在近战中吃过亏，但此时，无脸人仿佛是他的宿敌，宝体如金刚，他们几乎势均力敌，苏寒在吐血，躯壳上出现血纹，无名人体外的琉璃光亦溃散。

　　苏寒的体力已经不支，且在此时，他血液与骨骼间，仿佛有一股暴虐的戾气在搅动。


第290章 九死一生

　　血肉骨骼中有暴虐的戾气，无比糟糕，这是骨血煞将要爆发的前兆，且在大战中，根本无法压制。

　　最后一名无脸人一步跨过，震动三十三天，他的拳头如狂风，战力如暴雨，永远不知疲倦，神力不会干涸，且肉身强悍的令人不敢想象。

　　嘭！

　　苏寒七窍中鲜血留个不停，煞气搅乱他的生机，压制他仅有的战力，不堪再与无脸人匹敌，在浩大的圣堂中不断横飞。

　　生死关头，苏寒迫不得已，抛出了神焰金炉，不为对敌，只为勾动出一缕存在炉中的地火，将突如其来的骨血煞化掉。

　　呼！

　　黄金小炉升空，圣堂中仿佛升起一轮小小的太阳，金芒闪烁，一缕纯白的地火，从小炉中溢了出来，苏寒在地火周围盘旋，身上的血迹一瞬间就被蒸干，满头黑发几乎要燃烧起来。

　　恐怖的无脸人，战气如龙，体如金刚，他手中轰然多出一柄一人多长的日轮大斧，斧刃高有半人，与祖神开天辟地的神斧无异，一斧向前，三十三天都出现了裂痕。

　　大斧卷起一阵龙一般的狂风，斧身上，道痕密布，显然不是凡兵，道道纹络都将要复苏。

　　滋……

　　苏寒在一缕纯白的地火间游弋，躲避无脸人滔天的轰击，血液沸腾了，骨头亦被烧软，一缕缕黑气，从骨血中被分离出来，化成一滴滴黑水，他更加虚弱，处于炼煞中，战力消弭的很严重。

　　无数人都梦寐以求可飞速晋级，但此时晋级，显然很致命。恐怖的无脸人，恐怖的日轮大斧，仿佛合一了，劈开混沌和天地，圣堂中的神灯一盏盏的破碎，巨大的龙柱一根接一根的倒塌，在巨斧下，如同纸扎泥捏一般。

　　唰！

　　斧光一闪，那缕缓缓蜿蜒在虚空中的地火被一劈为二，苏寒飞身闪避，黄金小炉在半空垂下一缕缕神焰，无脸人体外闪着琉璃光，神火加身却破不开他的宝体。

　　铛！

　　无脸人手持一人多高的大斧，象一尊开天辟地的神，神焰金炉被砸的呜呜倒飞，炉身出现了裂痕。

　　此刻，苏寒血肉骨骼中的煞气将要被炼尽了，一滴滴黑色的骨血煞气结晶，升腾出缕缕黑气，滋滋作响，缓缓凝结成一颗莹润的小珠。

　　轰！

　　小珠没入神池的一瞬间，苏寒隐没了许久的血气轰鸣声大作，紫血在体内滚滚流淌，无数骨骼散开了又重组，黯淡到最低点的琉璃光，仿佛被注入了鲜活的生命精元之气，一下子旺盛起来。

　　他手臂一振，带动两条几欲冲天而起的大脉，魔域龙枪出现在手中，流逝的生机和精气不断恢复，神池内乌云翻滚，雷霆隆隆，异象丛生，紫色小人握着元神剑冲入神池，与无数的天雷和异象搏杀。

　　他临阵晋级，步入火劫第四重，这是无奈之举，根基很不稳固，但生死只在一线，斩灭强敌，一切都可重来。

　　叮！

　　龙枪与日轮大斧在空中一撞，火花绽放成一片璀璨的光芒，数十颗火花飞溅，将一根龙柱撞塌。苏寒仿佛神祗附体，流逝的一切都回归体内，他神威凛凛，气势与战意都蓬勃起来。

　　嗖！

　　脑后飞出了五行轮斩，苏寒一手持龙枪，一手握古弓，单腿蹬开弓弦，十多支五彩斑斓的神凰羽被激射出去。持巨斧的无脸人，或许是最后一个强敌，一切都无需再保留，可全力搏杀他。

　　轮斩五色，龙枪发出了魔龙的咆哮，神凰羽象一颗颗璀璨的星辰在前方炸裂，恐怖的无脸人宝体琉璃，他握着日轮大斧，舞成一轮耀眼的雪光，斧身上的道痕全部复苏了，一片锋芒中，带着一缕大道的力量，斩碎诸天。

　　隆隆！

　　他们在圣堂间如穿花一般的飞动，象两道光闪来闪去，龙枪的紫光旺盛的几乎爆裂，日轮大斧亦掀起滚滚的寒光，一次狂暴的交击，就如同一次天劫，不朽的圣堂亿万年都不腐，此时却在剧烈的摇动，龙柱全部倒塌。

　　龙枪一击向前，紫色的枪芒延伸千丈万丈，圣堂的穹顶轰然塌了下来，日轮大斧亦震塌了圣堂的一角。

　　头顶的天，流云在浮动，三十三天之上，是真正诸天的顶峰，九天十地的终点。

　　哧！

　　龙枪抖起万朵闪动的枪花，一举破开无脸人体外的琉璃光，噗的从他右肩处洞穿过去。此时，日轮大斧牵引着道痕的力量，锋芒淹没了苏寒，融天诀化开生路，左臂仍被斧光吞噬，紫血飚了出来，喷洒在三十三天之上。

　　大战几乎毁掉了圣堂，虚空中的拱桥天梯都被震碎，在神秘的天宫终点化成一片毁灭性的风暴。

　　苏寒大吼，他心中很不平静，恐怖的无脸人，战力汹涌，宝体生辉，为平生仅见。与之相比，真极那些年轻一辈中的王者，已经不能称为对手。

　　轰！

　　无上魔功显现，此刻根本无需再计较会否流失一些肉身强度，不将无脸人斩灭，苏寒会被活活耗死在此处。八亿四千万面阵图一起抖动，他手中的龙枪几乎活了，象摄拿着一条魔龙在对敌，古弓激射神凰羽，如同一颗颗流星在爆裂，一支神凰羽洞穿过无脸人的腹部，此时，日轮大斧一晃，将苏寒半条手臂都斩掉了。

　　两人都在拼命，此战，乃苏寒离开星神山后受创最重的一次，肢体碎裂，神凰经都无用。但他心中的信念却愈发坚定，不可动摇，他不能败，此时此地，败则等于死。

　　万年一现的天宫，终点的三十三天，大道真谛就在眼前！

　　嗖！

　　龙枪几乎化成了一道紫色的气，杀光一片连着一片，苏寒一跃而起，踩着风火双轮，从半空搏杀无脸人。什么秘术都舍弃了，在战团中，秘术也没有用处，两人的战力破开十方。

　　这是势均力敌的对拼，无脸人琉璃光凝化出的身躯不断的破碎，苏寒的血肉之躯亦在不断的破碎，紫血与消散的琉璃光化为一体，一片紫色的天穹笼罩了三十三天圣堂。

　　苏寒的血肉燃烧了，一声大喝震动头顶的流云，他断了一条手臂，面庞上裂开吓人的血纹，双腿露出森森白骨，腹部亦有巨大的创伤，隐隐可见到腹内正在不断运转的五神藏阵图，肉身几乎毁了。

　　但他的气势仍在，紫色小人无法卷入大战，却宝相庄严，持元神剑盘坐在祖窍中，如同一尊紫色的佛，守护着祖窍。

　　“杀！”

　　苏寒虎吼，与龙枪的龙吟共鸣，一道贯穿天穹的紫光嗖的将无脸人洞穿，神力不断顺着龙枪蜂拥向前，震碎了无脸人的一般躯体。对方四肢都折断了，仍握着开天辟地的日轮大斧，一斩毁灭一个世界。

　　噗！

　　又一口鲜血从苏寒口中狂喷而出，他已嗅到死亡的味道，地狱的门，就在眼前，仿佛随时会被死神勾走。

　　嗡……

　　苏寒咬牙前冲，龙枪挑碎了无脸人的头颅，日轮大斧亦将苏寒的灵宫险些斩成两半，头骨碎了，血都流尽，紫色小人化成紫气，将几乎破碎的灵宫与元神全部笼罩起来。

　　苏寒已经丧失了神智，灵宫受创太重了，若非有一道不屈的信念在支撑，他早已倒下。眼前的一切都模糊起来，他不知自己身在何处，只有眼前的无脸人与手中的龙枪无比真实。

　　“杀！杀！杀！”

　　苏寒在虚空中大步向前，每一步都踩碎了倒塌的圣堂一角，每一步都有横扫诸天的紫芒在闪烁。

　　当啷！

　　无脸人仅存的一条手臂被龙枪震的粉碎，日轮大斧脱手而出，最后一片斧光声波一般的涌动，噗的一声，从苏寒腰间一闪而过。两条大脉几乎都被斩断，如同被腰斩，身躯成了两半，鲜血喷洒在圣堂的废墟间。

　　轰！

　　一点枪芒，凝聚苏寒仅存的力量，象一片无穷无尽的狂风骇浪席卷过天际，无脸人如一叶漂浮于紫色汪洋中的小船，被不住的浪涛淹没沉浮。

　　龙枪从苏寒手中直接飞了出去，一击如魔龙吞噬天地，无脸人的残躯轰然爆裂，散成一片琉璃光。

　　苏寒也将垂死，头颅破碎，身躯分离，目光中的神华如一盏将要熄灭的灯。

　　入天宫，登天路，杀尽四方，得大道传承。

　　这一切，都真实吗？

　　苏寒眼前的一切都虚无了，三十三天，神圣殿堂，被抹平五官的诸王，生死搏杀……他嘴角泛起一丝笑，身躯象一座倒塌的神山，重重倒地。躯体破碎的不成样子，只有一片氤氲的紫气，缓缓流动，护住他粉碎的颅骨灵宫。

　　……

　　不知过了多久，苏寒慢慢睁开眼睛，头顶的流云不见了，只有一盏盏神灯的光芒。

　　他形容不出自己此时的心情，仿佛出现了奇迹，在大战中崩塌的圣堂，此刻再次耸立，一切好像都没有发生过，硕大的龙柱撑起了圣堂，金碧辉煌。

　　两具倒在圣堂中不知多少年的尸体，亦消失无存，连一丝血迹都未留下。

　　三十三天圣堂，是搏杀的起点，亦是搏杀的终点。所有种种，都虚幻的象是一场梦。

　　但只有苏寒知道，这一切并非虚无，他破碎的灵宫还未修复，上身与下身几乎被斩的分离，浑身创伤不下千百处，紫色的血都将流干。

　　他艰难的盘坐起来，神凰经与涅槃天功一起运转。时光沙漏一般的流过，苏寒将破碎不堪的身躯完全修复的一刻，他的宝体，亦闪动着琉璃光。

　　轰！

　　此刻，圣堂的神灯猛然通明，整片圣堂金光万丈，苏寒身躯外的琉璃光在金光中沉浮，散发七色的不朽气息。

　　“天宫要降下恩赐了吗！”


第291章 大道的恩赐

　　圣堂微微震动，有祥和的云霞漂浮出来，穹顶洞开，圣堂仿佛与真正的天相连。

　　哗……

　　如水一般的光幕从九天的顶端垂落下来，一片光幕没入苏寒的头顶，无数文字在脑海中飞舞。

　　天宫降下了最终的恩赐，九天中落下光幕一般的文字，化仙经烙印进苏寒体内。

　　光明永恒经！

　　五个金光闪耀的大字在流动，这是完整的起源母经，从总纲到终篇，一字不差。

　　“失落的母经……”

　　两部母经，任修一部至大成，可问鼎皇道。丢失了无数岁月的光明经，被天宫恩赐下来，这是意想不到的契机。但此刻的苏寒，心中的激动与波澜都消失，与真极九种最强的体质混战，几乎丢掉了性命，若是换了任何人来，此刻早已经伏尸。

　　“天道循循，一切都有命数的安排。”

　　头顶的光幕渐渐看不到了，只留一部完整的光明经在苏寒心中。他捏碎了玉符，从三十三天返回升龙山。

　　让苏寒意外的是，天宫外，不仅驼叔早已经守候着，几名升龙观的老道士亦石雕一样盘坐了许久。

　　“你回来了。”一名老道士缓缓睁开双眼，枯木一般的面庞仿佛风化，他从盘坐处起身，其余几人也随之而动，他们都在注视苏寒。

　　“小坏。”驼叔连心眉一动，目光闪烁，试探着道：“你从三十三天回来的？”

　　“一切都结束了。”那名老的随时都会死去的老道士道：“天道降下了恩赐，不朽的天宫，将永远尘封。”

　　“天宫不会再出现了……”其余几名老道士收回目光，眺望不远处浩大的天宫。

　　“天宫，升龙山，升龙观，亦会成为历史。”老道士沉吟了许久，转头对苏寒与驼叔道：“你们离去吧。”

　　“道长，道长。”驼叔满脸堆笑，他在升龙观住了一年，与几名老道士都熟了，此时连忙追问道：“道长，据你看，我的师侄，他日后会否成大圣，为皇者？”

　　“明日的事，谁能说清。”老道士淡淡一笑：“我自幼年进入升龙观，总以为会终老于此，但此时终于可以解脱。”

　　“这是什么意思。”驼叔面对老道士似是而非的回答，低着头嘀咕。

　　“离去吧，你得大道恩赐，我得解脱……”

　　几个老道士头也不回，结伴走向不远处的天宫。苏寒与驼叔呆呆站了片刻，从此处走下了升龙山。

　　当日，整座升龙山仿佛天塌地陷，隆隆声传出了千里，天宫消失了，连升龙观与升龙山都陷入了地底，随即，滔天的洪水从天而降，如一条天河倒挂下来，将这里完全化成了泽国。

　　“小坏，天宫的恩赐，究竟是什么？”

　　“是整部光明经。”苏寒此时仍在沉思，天宫永远的消失了，不知多少岁月前，一名进入天宫的三十三天的修士活着离开，得到了天道的赏赐：“会否当年离开三十三天的人，就是仙祖？天宫赐下了黑暗经，仙祖证道，此次又赐下了光明经，两部母经重回真极，天宫永远都不会再出现。”

　　驼叔咋舌，两只绿豆眼睛冒出数丈长的红光，完整的光明经，就连大圣都会为之疯狂，这是最有希望问鼎皇道的契机。

　　“驼叔，你也同修光明经吧。”苏寒不会藏私，对别人，他或许会隐瞒，但对驼叔，没有必要。

　　“还是算了。”驼叔嘿嘿一笑，摇头道：“老子一把年纪，再修什么仙经，问什么天道，有何意义，不如安稳过几年清闲日子。我无他愿，只盼你大成。”

　　“驼叔……”苏寒也在笑，世间就算被黑暗占尽，总会有一丝不灭的光明，人心亦是如此。

　　“老子不要什么光明经，只和你商量一件事。”驼叔犹豫了片刻，小心翼翼道：“无论过去发生什么事，总归已经是过去，小坏，不要与师兄为难，前次在黑暗永恒之地见他，他又瘦了……”

　　苏寒顿时沉默下来，这是他心中的隐痛，亦是不可磨灭的意念。父母化为了黄土，身为人子，不报血仇，修成大道又有何用。

　　沉默了许久，苏寒大步向前，驼叔深深叹了口气，无奈的摇头。

　　不死道人，老瘸子都在外界隐伏，躲避光明教与诸教的追捕。十多日之后，苏寒与驼叔和他们汇合，此时，有关天宫与三十三天的事情，已经泄露出去，又在真极掀起了巨大的波澜。

　　很多人说，小妖皇击杀了所有强敌，从三十二天进入三十三天，并得到天宫的恩赐，至于恩赐，亦被传的形形色色，有人说是一部无字的仙经，为仙人所著，也有人说是上古皇者完整的道统。

　　这些传言无疑对苏寒很不利，黑暗经已经让诸教世家垂涎，再加上天宫的恩赐，许多人几欲冒着得罪荒族的风险，想擒住苏寒。

　　“那个王八蛋将消息泄露出去的，遭天雷劈的！”

　　驼叔与老瘸子喷着唾沫星子大骂，但苏寒却心如止水，无论是否得到天宫的赏赐，他已经是天下共敌，一千个敌人是战，一万个敌人亦是战。

　　四处都是光明教的高手，亦有一些不安分的教派和世家派出了修士，驼叔与老瘸子他们继续隐伏下来，苏寒独自上路，赶往神鸦山，入天宫一年，连着炼化了神藏煞和骨血煞，皆不稳固，需以真正的地火源再次精粹五煞。

　　跨入火劫境之后，他的进境太快了，让人感觉吃惊，与先前简直判若两人。苏寒心中有些隐隐的不安，欲速则不达，他的实力强劲，不仅与体质有关，亦与根基无比扎实有关，一步一个脚印走出的路，和升腾御空走出的路，显然很不一样。

　　苏寒在神鸦山一处偏远的地火洞中足足盘桓了五日，将神藏煞与骨血煞都精炼。等到他离开神鸦山时，已经有一些大教忍不住露头。

　　“小妖皇甚为过分，我三个徒孙无意争锋圣道，只为在天宫开阔一下眼界，磨砺一下修为，顺便获取一些灵药，但小妖皇不能容人，将我三个徒孙一一残杀，这桩血仇，我火云山不会罢休！”一名火云山的太上长老公然声讨苏寒，将发生在天宫内的一切杀戮都扣到他头上。

　　“我乾元洞亦是如此！我教宋空长老，一向宽厚仁慈，在天宫路上，多次维护小妖皇，他却狼心狗肺，恩将仇报，趁宋长老不备，暗中将其击杀！”乾元古洞的掌教亦四处游走造势。

　　“小妖皇如今只在火劫境，就荼毒天下，此次他可能得到天宫的恩赐，若日后大成，我们这些人，还有活路吗？趁其羽翼未丰，斩草除根，永除后患！”

　　一股暗流在不住的涌动，明里暗里，不知多少教派世家布下了后招。一些年轻一辈中的首要人物，亦在五洲行走，他们的山门受神算子警示，因而未入天宫，此刻都感觉后悔，想从苏寒身上找回损失。

　　苏寒离开神鸦山，无形中，又踏上了一年前的那条老路。他绕过元忽，一路南行。不久之后，他望到了山巅的那座古刹，悠扬的钟声回荡在群山间，虚空仿佛传出默默的诵经声。

　　在山脚上，苏寒欲登到顶峰，但刚刚迈出一步，他却犹豫了，脑海中浮动着沐雪儿的影子。

　　当日那温暖却又带着一丝凄凉的一笑，那斩不断的三千丈青丝，都被锁在了如海一般的古刹中。

　　“雪儿心中有一个心结，让我抹平这个心结，好吗？”

　　“我愿日日祈佛佑你平安，希望将来有一天，远行的大师们归来，他们会说，人族此代的圣王，名叫苏寒……”

　　当日，苏寒离开了古山，他没有回头，心中却在不住的呢喃：“终有一天，我会来接你……”

　　荒凉的南疆，苏寒在独行，他回到了星神群山，此地已经完全荒芜了，七脉皆化为废墟，炎阳山的大殿，倒塌了几年，杂草丛生，几只昏鸦出没，让星神山坠入一片暮气中。

　　“师傅……”

　　昔日那个慈祥温和的老道士，那个整日只知漫山欢跑撒野的小修士，如此都变了。往事如风，这阵风却凄寒的让人落泪。

　　苏寒离开了星神山，他向北而行，重游东极数座自己留下过足迹的古城。万年的古城，一如往昔，进出的修士，依然那么多，城中的叫卖声，依然那么喧闹，一队一队镇城神管，依然那么横行霸道。

　　顺着熙攘的人流，苏寒进入了凌霄古城，他不再隐匿真容，古城内禁武，任何人都不敢造次。

　　……

　　黑暗永恒之地。

　　青铜大门后无边无际的禁忌海，海水不起一丝波澜，仿佛千年万年都未曾改变过。

　　轰！

　　猛然间，平静如处子的禁忌海，掀起了一场足以毁灭一方天地的风暴，淡漠一般的海水沸腾一般的涌动，天空闪过雨幕一样的雷光，如同苍天震怒了。

　　波涛翻滚，禁忌海化成一大片不可想象的混乱空间，一切都被颠覆了，黑暗永恒之地仿佛要崩裂。

　　禁忌海的风暴中，一具尸体，缓缓浮出了水面。没有生机的尸体，随着猛烈翻滚的海水升腾起来，一瞬间，暴怒的禁忌海渐渐平息了波动，天空雨幕一般的雷光亦隐去。

　　风平浪静，整片禁忌海恢复了死寂，那具尸体，亦在此时缓缓沉入了海底。


第292章 神药

　　喧闹的凌霄古城中，苏寒浑若无事，此地乃东极久负盛名的古城，南来北往的修士很多，天下皆敌，苏寒却没有什么畏惧。三十三天一战，他几乎垂死，只剩一口气，但却将心志磨砺的更加刚毅坚韧，且有一种无敌的信念。

　　真极最强的几种体质，都在三十三天伏诛，放眼天下，同辈中可与苏寒争锋者，能有几人。

　　殊死的大战，铁血交鸣，却是最能升华心与境的时机，百年的苦修都不能代替。苏寒不畏战，反而隐隐期待，能有与之匹敌的翘楚出现，可放手搏杀，再次历练心神与道境。

　　此时正是风传沸沸扬扬的时候，五洲各城中都在议论，有关天宫赐下大道的消息。苏寒出现在凌霄的当日，就被人注意，犹如一团炸雷在古城中爆开了。

　　“小妖皇竟然出现在凌霄古城！简直令人难以想象！”

　　“他在三十三天得到了一本无字的仙经，据说乃仙人所著！”

　　整座古城的修士几乎齐齐而动，向苏寒的落脚地赶去，人流将此地的建筑挤塌了好几座。苏寒无动于衷，在小酌慢饮。

　　“杀人的恶魔！你还有这样的闲情雅致！”

　　两个修士忍不住从人群中跳了出来，他们踢开房门，怒气冲天，若非碍于古城内的铁律，两人此刻早已经出手。

　　“你们是何人，与我很熟吗？”苏寒稳如泰山，身在古城中，根本不用担心谁会出手，他慢慢端起酒杯，道：“随意搅扰他人居所，没有教养，出去，将门带好。”

　　“你依仗古城中的铁律，算什么本事，出城一战，我要为宋空师叔报仇！”

　　“小妖皇，你还有一丁点人性与良心吗？据从天宫幸存而回的修士说，宋师弟一路对你多有关照，几次维护，你却暗中偷袭将他残杀。随我回乾元洞，在掌教面前跪求宽恕，说不定还有一条生路。”

　　“实话实说，你们乾元古洞都是一帮糊涂蛋。”苏寒摇头道：“进入天宫，生死有命，且宋空乃是山水田园的潜伏者，留在乾元洞，迟早会是你们的大患。”

　　“一派胡言！”乾元古洞的老修士白胡子乱抖：“宋师弟十二岁就拜入乾元山门，你想借此推卸自己的罪孽吗！”

　　两个乾元古洞的修士义正言辞，但说来说去，都是想将苏寒带走。苏寒亦不再争辩了，没有任何用处，击杀宋空时，只有身负重伤的禹摩在场，无人可替他出面解释。

　　两个乾元洞的修士急的眼睛喷火，但不敢逾越古城的铁律，他们费了半天口舌，悻悻离去。

　　“小妖皇，你逃不掉，四面都是罗网，落在别人手中，难逃一死，到我乾元古洞负荆请罪，才是你唯一的生路！”

　　无数修士将这里完全堵住了，水泄不通，一些古城中的散修亦来凑热闹，顺便就近贩卖自己的货物，引来数队镇城神管，双方追打的鸡飞狗跳，古城的气势与威严尽扫，变成了世俗的集市。

　　苏寒很悠闲，几次生死之间的血战，让他心智愈发成熟，身负的几种秘术亦越来越圆满，有风火八极遁在身，随时都可从古城遁走，甩脱强敌。

　　他美美的安睡了一夜，无数修士伸长脖子在门外替他守门，第二日清晨，苏寒精神饱满，意气风发，门外一群修士弯腰打瞌睡。其中亦有一些死敌，来自光明教，幻空山，极乐天这些教派，人人目光如剑，恨不得将苏寒当场钉死。

　　苏寒漫步在古城的长街中，前方，有一座七层的宝楼，挂牌月容斋，乃传承许久的老店。此刻，很多修士在月容斋外驻足，将老店内的一名修士围住。苏寒旁听，不多时就明白了，今日在月容斋会有一场拍卖，据说其中有重宝压场，一些修士提前赶来打听。

　　“此次拍卖很不寻常，我们准备了许久。”月容斋的修士道：“不仅有古宝，其中还有圣王的遗物。”

　　“嘶……”众修士倒抽冷气，并非他们见识不广，但圣王遗物，这四个字的分量太重了，压的人喘不过气。

　　“圣王遗物！是圣王的道经吗！”有人急切问道。

　　“那倒不是，皇者不留道统，能寻到圣王的遗物，已经是莫大的造化，诸位若有兴趣，今夜可来月容斋。”

　　修士们纷纷散去，苏寒心中也大感兴趣，圣王遗物，太罕见了，随意一件，就可轰动四方。

　　在天宫差不多整整搏杀了一年，身在古城，苏寒的身心都放松了，他慢慢游逛了一整天，仍有人锲而不舍的跟随，但只能干瞪眼，苏寒也不以为意，入夜时，月容斋外聚集了无数人，他也随众人进入了月容斋。

　　拍卖之前，月容斋可能到处造势，许多人冲着圣王遗物而来，月容斋的顶楼座无虚席，苏寒掏了双倍的价钱，才得到一间安静的雅室。

　　透过雅室的花窗，苏寒朝外观望，人头攒动，都在寻找位置。此时，拥挤的人流中，有几名气焰熏天的修士，粗暴的将众人都拨开，苏寒口中的茶水差点喷出来，他又看到了花想容。

　　花想容与数人同行，她走在最前，身旁亦是一名年轻修士。苏寒目光一动，这年轻修士很不凡，有一种超脱众生的气质，仿佛是神佛转世的化身，他并不高大，纤柔的如一名女子，身在人流中，却让苏寒的心脏猛然剧烈跳动了两下。

　　“都给我让开！”几名粗暴的修士在开路，许多修士都被挤到一旁，愤恨不满。

　　“不要这样。”那名不凡的年轻修士微微皱眉，语音低沉却很柔和，他对几名开路的修士道：“我们来的晚了，应当走在人群后。”

　　“是。”几名粗暴的修士在众人面前如饿虎，在这年轻修士面前却如绵羊，他们垂首退下，不再横冲直撞。

　　“如释天公子这样温文儒雅的年轻翘楚，又有几人？令人仰慕且钦佩。”

　　“凌霄是一座老城，没有什么禁忌，五洲修士都能入城，鱼龙混杂，释天公子不要介意。”

　　数名与花想容同行的修士都不住的恭维，名为释天的年轻修士的确很谦和，且很儒雅，他连连摆手，微笑道：“凌霄乃东极久负盛名的古城，此为人族的发祥地，是一处名副其实的圣城，我来自东海，蛮荒小岛中就无这等圣地。”

　　“释天公子太过谦了，东海无尽，传闻有仙人居住的仙岛。”

　　“不错，琉球古朝亦历史久远，与凌霄城不相上下的。”

　　苏寒望着人流中的数人，暗自想道：“此人来自东海吗？”

　　他曾乘大梵慈悲轮横越东海，漂流到了归墟，沿途并未发现什么人迹，尚是首次听闻琉球古朝。

　　与花想容同行的几人身世皆很不寻常，最终，他们包下了月容斋最华丽的一间包房，静坐下来，仿佛也为了那件将要拍卖的圣王遗物。

　　苏寒不惧强敌，但心中始终有一个隐隐的结，不愿面对花想容，他关上了微微打开的花窗，亦在房中静坐下来，慢慢喝茶。

　　人实在是太多了，熙熙攘攘乱了许久，才各自找到位置。月容斋顶楼一座高台上，四颗硕大的月光珠散出莹亮的光，如同有四颗皎月升空。

　　一名胖胖的修士登台，一脸和气，满面笑容，他将主持此次拍卖，许多人已经等不及了，不断的催促。但一些贵重的古宝会留作压场的奇货，不会这么早亮相。胖修士巧舌如簧滔滔不绝，站在台上一口气白话了一刻，众人头都晕了，拍卖才正式开始。

　　一些普通的东西，无法吸引苏寒，他闭目养神，只等最后压场的古宝出现。一个多时辰之后，六七件拍品都被人拍走，此时，不少有经验的修士开始凝神，依照惯例，拍场内有价值的宝物将会逐渐出现。

　　一柄盘龙杖，一块赤血百炼精金先后被人买下，接着，胖修士滔滔不绝，唾沫星子乱喷，两个盛装的妙龄女修，捧着一只被黄绫覆盖的盒子，轻轻放到台上。

　　“此物非常不凡，一些前辈宿老要留心了。”胖修士笑的很憨厚，他慢慢打开盒子，一股沁人心扉的清香顿时飘散在月容斋中。

　　“这是……碧玉神芝！”下方，有老修士认出了盒子中的东西，顿时激动不已，险些将手中的茶水扣到旁人的脸上。

　　“真的是碧玉神芝！”亦有其他人在惊呼。

　　盒子中，一株翠绿的神芝灵光透体，几乎要长成人形了，可看到金黄的金液在神芝中缓缓流淌，清香随风飘散，传出了百里。

　　这是无比罕见的神药，尤其这株神芝，完全成熟了，几乎化为小人形的神药顶端，长着一颗指头肚大小的绿球，其中包裹着七八颗通红的种子。成熟的碧玉神芝，可延命一百五十年，让一些寿元将尽的老修士口干舌燥，眼睛冒光。

　　苏寒也顿时心动，这种神药，在天宫中都未曾见到，可遇而不可求，他虽用不上，但可留给驼叔不死道人他们日后续命用。

　　此时，另间包房中的释天公子，亦点头微笑，道：“东海荒芜，从未见过这种罕世的神药，可让我族一位老祖再向天夺一百五十年的寿元。”


第293章 雷符

　　可延寿一百五十年的神药，喷吐清香，在场许多老修士根本忍不住了，谁嫌自己的命长？如今天道融合，对于一些寿元快尽的人来说，延长一百五十年的寿元，说不定会有很多奇迹发生。

　　这种神药太罕见了，能在月容斋当众拍卖，出乎所有人的意料。顿时，现场哗然，不少人激动的相互竞价，不出一刻，就将神药的价格翻到了令人咋舌的地步。

　　苏寒在坐视，不用急于现在竞价，现在出价，立即会被节节攀升的高价给淹没，可到最后关头，抛出其他人望尘莫及的天价，将碧玉神芝夺到。

　　另间房中，温文儒雅的释天公子亦不急不躁，与其他人微笑着交谈。此人身份可能也不寻常，气质相当超凡脱俗，令人心慕。就连一向高傲的花想容对他似乎亦很有好感。

　　“延寿的神药，逆天的造化，人生又能有几个一百五十年，若多活一百五十年，在座一些前辈宿老，或许就能跨入圣境！”胖修士笑的眼睛眯成一条缝，浑身肥膘乱抖，仍不住的火上浇油，以言语挑唆那些疯狂竞价的修士们。

　　生命最为宝贵，时间最为无情，大圣皇者又能如何？面对将尽的寿元，回天无力。一株神药，简直就是稀世的奇葩，一些老修士呼吸急促，眼睛都红了，恨不得跳出来将所有竞价者都给咬死。

　　神药不可多得，亦被炒到了天价，一些竞价者虽心里万分不甘，但此时的价格已远远超出他们的底线，不少人无奈的退出。

　　“此物我必得到！”乾元古洞的老修士一直在静坐，他乃乾元洞此代掌教的师弟，地位颇高，此时气定神闲，悠然道：“一百万块宝玉。”

　　“此人疯了吗！”

　　许多人倒抽冷气，诸教都有玉脉，但所产的宝玉用处很多，不可能专供某人私用，连掌教亦无权大肆挥霍。神药被抬到百万宝玉的高价，一些人望尘莫及，无力再继续争夺下去。

　　华丽的包房中，释天公子慢慢拿起金杯，轻抿一口，道：“我愿出一百五十万块宝玉，一万块宝玉可夺寿一载，非常值得。”

　　立即有释天的侍卫大声喊道：“一百五十万块！”

　　“一百七十万块！”乾元古洞的老修士不动声色，但对竞价的人颇有不满。

　　“二百万块亦不算贵。”释天公子点点头。

　　“二百万块！”侍卫吐气如雷，滚滚音波淹没了整个拍场。

　　“二百二十万块！”乾元洞的老修士心里已经开始发虚，他可以支配的宝玉数量有限，而这名突如其来的竞价者仿佛财大气粗，视百万块宝玉为无物。

　　“这乾元洞的老修士如此执着。”与释天同座的修士皱眉道：“不如释天公子亮明身份，叫他知难而退。”

　　“不用。”释天公子正色道：“这位老前辈可能亦很需要神药，若非我欲替老祖延寿，这株神药不会与他争抢。释天心中已有不忍，公平竞价吧。”

　　“释天公子的胸襟气魄，令人佩服的五体投地啊。”

　　“三百万块！”释天的侍卫如虎啸般的爆出天价，在场无数修士都在咋舌。

　　“这个……”乾元古洞老修士冒出一脑袋冷汗，他已知不敌，今日很可能遇到了家世富豪的对手，但心中仍不甘，强撑道：“三百……三百二十万……”

　　“三百五十万块！”

　　老修士话音未落，侍卫已在释天公子默许下，将这株神药抬到了如此天价，已不是乾元洞老修士可承受的。

　　现场顿时冷场，神药的价格太高了，或许一些人仍可再稍稍竞价，但明眼人都看出，那华丽包房中的来客，对碧玉神芝志在必得。

　　无人再加价了，一掷百万块宝玉而其色不变的人毕竟不多。

　　包房中，释天公子再次露出微笑，对台上那株神药亦有些许渴望之色，无人可抵挡延寿神药的诱惑。

　　“无人再加价了吗？延寿的神药啊，很可能百年才能出现一株。”胖修士仍在煽风点火。

　　“我亦出三百五十万块，血玉。”

　　苏寒终于开口了，先前的竞价都无用，只有此时，才是一锤定音的时刻。

　　所有人，包括释天公子在内，都色变。血玉乃玉中的极品，得到血玉的人都会自用，因而有价无市，三百五十万块魔晶血玉，能堆成一座大山，把在场修士都埋起来。

　　“此人是谁！如此大的气魄，三百五十万块血玉，就算按市价，也相当于一千多万块宝玉！”

　　苏寒也很无奈，他掌握一条血玉脉，乱空盒中全是精纯的血玉，连一块寻常的宝玉都没有。

　　释天公子沉默了，东海玉脉贫瘠，以他的身份，也只能调动有限的宝玉，三百五十万块血玉，折价千万块以上的宝玉，已经超过了他的底线。

　　“岂有此理！”一名修士怒道：“我去看看，是何人如此大胆，与释天公子争抢神药，勒令他老实一点！”

　　“算了。”释天公子微微苦笑，道：“以强力压人，未免有失公平，这株神药就让给他吧。此次我会在真极逗留一段时间，远走五洲各地，说不准可替老祖寻来一株延寿的神药。”

　　神药有主了，无数人扼腕叹息。拍卖仍在进行，一些古宝出现，又惹来阵阵哄抢，苏寒不再出价，今日只为圣王遗物而来，神药纯属节外生枝，其余宝物，无法令他动心。亦有一些人抱着与他相同的想法，都很节省手中的资源，准备为圣王遗物一搏。

　　又是半个多时辰过去，三件古宝有主。此时，胖修士清清嗓子，正色道：“今日，有不少人为了压轴的圣王遗物而来，诸位应该知道，上古皇者，可登九天揽月，可下五洋捉鳖……不是不是，可下五洋擒龙，炼化星辰，横渡宇宙，无所不能……”

　　“你那里来的这么多废话！赶紧将古宝拿出来吧！”不少人大声嚷嚷，均有些等不及了。

　　胖修士亦怕惹起众怒，此时，那两名妙龄的女修，又捧出了一只羊脂玉雕琢的小盒，胖修士连忙抬手压下众人的喧闹声，一字一顿道：“此物，乃昔年云雷圣王所留。”

　　“究竟是什么？”

　　盒子被慢慢打开了，无数人伸长了脖子在观望。盒子中，金黄的丝绒垫上，摆着一块只有三指宽的石片，象一块凡石雕成的，古朴无奇。

　　“云雷圣王，传闻是雷霆之英转世，继而修道大成……”胖修士又在得瑟。

　　“纯属放屁！”有人喝道：“云雷圣王，乃正统的人族皇者，什么雷霆之英转世。”

　　云雷圣王，乃仙祖太丘之前的人族圣王，他善掌控雷霆，时常在乌云密布，天雷滚滚时遨游天际，在如雨的雷霆中闲庭信步。

　　“此物，乃云雷圣王所留的一块雷符。”胖修士不敢再废话，直言道：“佩戴在身上，可避过诸天一切雷霆，当然，云雷圣王的年代，太过久远了，这块雷符如凡石，但只要将其放置在古塔高楼的顶端，时常被天雷浸润，雷符亦会慢慢恢复神性……”

　　在场所有人眼巴巴的等了半夜，此时却大为失望。这块雷符显然没有更大的用处，且还要以天雷滋养才会恢复神性，虽然是圣王留下的古宝，但对修士来说，用途和价值都有限。

　　“这块雷符无用。”有修士道：“被月容斋得到之后，肯定观摩了许久，确信其中没有别的奥秘后才会拿出来拍卖。”

　　“我等又不渡天劫，要这块雷符干什么？真的让人很失望。”

　　众人的兴趣和渴盼顿时消散无形，只有苏寒心头一动，雷都宝瓶的威力，他很清楚，但在宝瓶中积蓄雷光时，需飞到天边，在漫天的雷霆中接引一缕缕雷光，这很危险，非大神通者不可为。

　　此时，释天公子亦对雷符产生了兴趣，他对几人道：“这块圣王遗留的雷符，对别人来说或许可有可无，但对我来说，却有一些用处，五十万块宝玉，我买下了。”

　　侍卫立即高声报价，在场修士对雷符兴趣匮乏，无人竞争，胖修士将要落锤时，苏寒的声音从花窗传出。

　　“我亦出五十万块，血玉。”

　　“真正是岂有此理！”释天公子的一名同伴道：“又是刚才那人，此人究竟是谁，吃了豹子胆吗！我去看看！”

　　这名修士一阵风一般冲出包房，不过片刻时间，就匆匆返回，他神色有些复杂，喘了口气，道：“我打听了一下，据说，出价的人，乃是小妖皇。”

　　“小妖皇！”

　　几人都大惊，连一直稳坐的花想容，秀眉亦是一动。

　　“释天公子从东海来，可能还不知道此人。”一名修士道：“此人据说出身山野门派，机缘巧合下得到了皇者的传承，从此名声鹊起。”

　　“他杀念很重，自出山之后，接连伤人性命，一年前，连杀了真极几位年轻一辈中的翘楚人物。”

　　“据说，此次天宫现世，小妖皇斩灭了所有强敌，独力登上三十三天，最终得到天宫的恩赐，乃是一本无字的仙经。”

　　“只不过是一个偶尔得志的小人，就猖狂起来，总有一天，我会亲手将他击杀！”

　　“非也。”释天公子双眼莹光流转，道：“能得皇者传承，自然是大勇气，大气运之人，我到真极已有二十余天，曾听闻过小妖皇的事迹，今日在此相遇，我欲拜望一下。”

　　“释天公子想见他？派人将他召来就是。”

　　“不不不。”释天公子摇头，起身整好衣冠，道：“小妖皇亦是人杰，我当亲自前去。”


第294章 月夜袭杀

　　释天公子将浑身上下的衣冠整理的一丝不苟，这才迈步出门，朝苏寒所在的包房走去，其余众人紧随其后，花想容迟疑了片刻，最终亦轻盈起身。

　　透过花窗，苏寒已将一切看在眼中，此时躲避也没有必要，他稳坐如泰山，静静等待对方的到来。

　　在包房门前，释天公子的一名侍从快步上前，要将房门推开，却被释天公子拦住，他亲自轻轻敲门，恭谦有礼。

　　众人鱼贯而行，在释天公子身后步入了包房。释天凝望苏寒，而后轻轻赞叹一声，一揖到地。

　　“小妖皇，这位乃是来自东海的释天公子，他身份贵重，你这样大马金刀，纹丝不动，合适吗？”

　　“是你们来找我，又不是我找你们，有什么合适不合适？”苏寒不置可否。

　　“苏兄，久闻大名了。”释天公子并不在意苏寒的态度，他身躯柔弱却挺拔，道：“今日偶然在这里相遇，释天冒昧打扰。”

　　伸手不打笑脸人，释天公子温文有礼，苏寒亦欠欠身，请他坐下。

　　释天公子坐在苏寒下首，其余几人无奈，只能依次坐下，其中一人阴阳怪气道：“草鸡上梧桐，居然也以神凰自居，小妖皇，据说你出身一个无名无姓的山野门派，鄙俗下贱，今日竟然敢坐在释天公子的上首。”

　　“不仅出身山野门派，当初传闻你为解身上的先天奇毒，在妖墟寻找灵药，被人撵的鸡飞狗跳，狼狈不堪，如今却如此目中无人。”

　　“苏兄身有先天奇毒吗？”释天公子微微探身，道：“还要紧不要紧？”

　　“早已无碍，偶尔发作，可压制下去。”苏寒实话实说，随着境界不断提高，当年将他折磨的痛不欲生的先天奇毒，如今只偶尔发作一次，也越来越轻微。

　　“奇毒最好除根。”释天公子略一转头，对身后的侍卫道：“将那颗碧海灵蟾丹送给苏兄。”

　　“这……”侍从不敢违逆释天公子，却很不情愿，碧海灵蟾丹，乃海外的仙方，传闻可化解万毒。

　　“你要抗命吗！”释天公子脸色微微一寒。

　　侍从无奈，随手将一颗蜡封的丹药，没好气的放在苏寒面前的桌案上。

　　“碧海灵蟾丹，如此贵重的灵丹，小妖皇你却连一个谢字都不说，真正的无礼之极。”

　　“释天公子的好意，我心领。”苏寒不理会他人，淡淡道：“但奇毒已无大碍，无需如此珍贵的丹药。”

　　“苏兄令人仰慕，东海荒芜，没有什么拿得出手的物产，我诚心结纳苏兄，这颗丹药不值一提，还请收下。”

　　“小妖皇，实话实说。”一名修士阴阴一笑，道：“适才那株延寿的神药，释天公子亦很有意，要替他的长辈延寿，只不过不愿与你争抢而已，你收了公子的灵丹，是不是也该有所回报，将那株神药让给释天公子呢？”

　　“我亦有长辈，买到神药，预备日后替他们延寿。”苏寒皱起眉头，对释天公子同行的几个修士很不耐烦。

　　“你有什么长辈，不死神驼吗？”有人冷笑道：“恶贯满盈，鸡鸣狗盗之徒，不等你将神药送到，说不定此时已经被人斩首……”

　　话音未落，一只紫色的巴掌如同一道紫色的电芒，以迅雷不及掩耳之势，拍了过来。一巴掌气势汹汹，且力道掌控的炉火纯青，那名出言不逊的修士根本无法躲避，满嘴的牙都被打掉了，整个人亦滴溜溜在原地乱转，头晕目眩。

　　苏寒神色依然很淡，三十三天一次搏杀，惊天动地，连真极最强的几种体质都被他斩灭，眼前的修士虽都不凡，却根本不值一提，抬手就可灭之。

　　“狂徒！”几人大怒，将桌子都拍碎了：“此为凌霄古城，你做事没有分寸，真的目中无人吗！”

　　“我已经很有分寸了。”苏寒蔑笑道：“若此地不是古城，那此人碎的就不是牙齿，而是元神。”

　　“苏兄乃真性情。”释天公子轻抚手掌，道：“今日场合不适，我要在凌霄逗留一段时间，过几日若苏兄方便，我设宴，请苏兄赏光。”

　　释天公子道别离去，其余众人不敢多话，临走时都目光喷火。花想容走了两步，回头道：“你还是那样的脾气，锋芒太露，迟早惹来大祸，这几人身份都不寻常，你出手将一人打伤，对方怀恨，会埋下祸根。”

　　“他侮辱我的长辈，不杀他已经是宽恕。”苏寒在心底叹息，花想容，仿佛不是当初玉女峰上的花想容。

　　“木秀于林，风必摧之，我承认，你是有一些气运，也有一些本事，但处处惹事，前次在西域迦楼王都重创光明神子，又在中土大败了冲虚道兄，如今光明教和太虚宫都视你为死敌，天下共逐，你可匹敌吗？”

　　“我走的，就是一条染血的路。”苏寒不欲再多说了，花想容似在规劝，但语气却令人感觉十分不快。

　　花想容亦不再开口，转身离去。此刻，月容斋的拍卖将要结束了，几名月容斋的修士将神药和雷符送到，苏寒付清了宝玉，端详两件刚刚买到的宝物。

　　神药自不必说了，清香扑鼻，几乎化成了人形，完全成熟，几颗通红的种子亦闪烁着灵光。

　　云雷圣王留下的雷符，象一块凡石打磨的石片，三指宽，四指长，正面是一朵祥云，背面是一道雷纹。距离云雷圣王的时代太远了，雷符被磨灭了所有的神性，苏寒将雷符丢入了雷都宝瓶中，瓶中残余的雷光，可不断的浸润雷符。

　　苏寒悄悄离开月容斋，将昨日容身的居所舍去，另寻他地。那些心怀叵测的修士不敢在古城动手，但苏寒亦不习惯睡梦中被无数双眼睛偷窥。

　　他寻到了一个清雅偏僻的地方，付了双倍的钱，将一大片院子都包了下来。此时已经是深夜，院子清幽，月影摇曳，院中的竹林随风沙沙作响。

　　苏寒在屋内盘坐下来，一部神凰经，一部化神诀，一部净心诀，连同涅槃天功，经文的奥意已经掌握的十之八九，不断巩固修炼即可。他开始研读从血碑上烙印下的黑暗经。

　　之前，他在血碑上得到过一段似经文一般的注解，不知是否就是昔年啸月妖皇研读黑暗经后留下的。注解很深邃，无头无尾，但细读下来，似乎隐隐与完整的黑暗经吻合。

　　这不是一日之功，著一部古经需要千年，修一部古经亦要百年。

　　苏寒盘坐，心神平和，躯体外散发一片氤氲的琉璃光，在月光下显得庄严且神秘。他沉浸在古经中，一句古经，仿佛无数法则交织成的文字，阐述一切的起源，一切的真谛。

　　突然，苏寒紧闭的双眼猛的暴睁，他化成了一道流光，破墙而出，一退万丈。

　　就在他飞身急退的同时，一道锋芒无铸的刀光，划破了夜空，直斩下来。刀光只有十丈，却象一片道光被凝缩的精华。

　　轰！

　　苏寒的盘坐地顿时化为了废墟，滚滚波动不停，席卷向四方，整片院子全部被毁掉了，无坚不摧的刀光，几可与山水田园的无匹剑势争锋，无比致命。

　　这简直骇人听闻，凌霄古城，东极的圣城之一，城规如铁律，此刻竟有人公然违规，在暗中袭杀苏寒。

　　苏寒双眼蕴含神光，穿透了夜色和虚妄，他如游龙，在半空猛然俯冲过来，一拳轰向暗夜中的一个角落。

　　拳风劈碎了虚空，连黑暗仿佛都随之一同被震碎。清冷的月光渗透进来，一道高大的身影显露，象一个暗夜中的杀神，手中精芒耀眼，锋锐的刀光如指掌，伸缩自如，他一斩而来，刀芒斩破紫光，直逼苏寒。

　　哗……

　　虚空一圈圈的波动着，被刀光完全侵蚀了，苏寒一拳轰向刀芒，紫色的拳头仿佛不可摧毁的圣器，直接将光幕一般的刀芒完全震碎。

　　“你很大胆，敢在古城中动手。”苏寒冷笑，拳头如紫雷炸裂，他出于自卫，可将暗杀者当场斩灭，不会被古城的强者追究。

　　呼！

　　刀光完全被紫色的拳头压制了，高大的身影亦被压的抬不起头。大战波动传出很远，不少人被引了过来，在远处围观。

　　苏寒大喝，要当众斩杀袭杀者，借以立威。他象一条紫色的龙，在夜空下穿梭，铁拳化成了神兵，一拳轰开一片空间，周围的虚空不住的被打碎，袭杀者步步后退，溃不成兵。

　　轰！

　　苏寒一拳化成了紫色的大手，从头顶抓了下来，时光与空间都被摄拿了，袭杀者无处可遁，如同被一架钢铁牢笼困住。他以刀光乱斩，想冲出生路。

　　嘭！

　　苏寒一巴掌将袭杀者从半空拍了下去，他随后俯冲，魔域龙枪出手，枪尖向前，逼住袭杀者。

　　嗖！

　　袭杀者被重重拍了下去，天灵盖冲出一道闪动的淡光，急遁而去。苏寒单手抖动，龙枪穿透夜空，将这道淡光震的粉碎。

　　“啊！！！”

　　一道若有若无的惨叫声传来，令人毛骨悚然。就在这一刻，苏寒感觉到讶异。

　　袭杀者被紫色的大手镇压，天灵盖冲出的淡光亦被震碎。一瞬间，他声息皆无，身躯与刀光全都不见，地面上，只留一个一尺来高的木头小人，手中握着一柄木头小刀。


第295章 骂尽诸教

　　袭杀者高大健壮，如一尊杀神，此刻却化成了一尺长的木头小人。这肯定是一门罕见的秘术。

　　苏寒捡起木头小人，此物很奇妙，不知以何种神木雕刻，小人眉目栩栩如生，面庞上包裹一层戾气和杀气，手中的木头小刀竟然闪动杀光，仿佛随时都可化致命一击斩来。

　　苏寒不由的冷笑，袭杀者很谨慎，不敢以真身前来，将一缕神念附着在木头小人中。适才那道从小人天灵盖冲出的淡光被震碎，神念全毁，真正的袭杀者或许不可能查出，但他元神受创，亦不会很好受。

　　围观的人渐渐涌了过来，有人在惊呼，他们看到苏寒手持龙枪，站在废墟中。

　　“小妖皇果然百无禁忌，在凌霄古城中，居然公然动手杀人！”

　　“他究竟依仗了什么？难道真的在天宫得到无字的仙经，可天下无敌吗？”

　　“此次，他惨了，无论何人，在凌霄动武，会被古城的强者狠狠惩罚。”

　　此间的主人欲哭无泪，整片院子都被毁了，一些珍贵的摆设与古玩都成灰烬，损失很大。苏寒收起龙枪，取出不少血玉，弥补对方的损失。

　　此时，数条人影御空而来，均是古城的强者，被适才的大战震动，他们面色很不善，有人居然在古城里杀人，开万年未有之先河。

　　“数位尊者。”不知谁在人群里捏着鼻子叫道：“有人无视城规，公然杀人，我等都有目睹，凶手名叫小妖皇，请尊者出手惩治。”

　　“小妖皇？”几名古城的强者相互对视，小妖皇名动五洲，他们不可能没有听说过。

　　“究竟是何事，让你在古城中动手杀人？”一个古城的强者问道。

　　“有人暗夜袭杀，我只是自卫，并未违背城规，若追究，只能找袭杀者的麻烦，但此人估计你们无法寻到。”苏寒拿出了那个小木头人。

　　几名古城强者仔细端详着小木头人，他们见多识广，但均是首次目睹这种奇术。

　　“这大概是以一缕神念附着的小木头人，可斩杀敌人于万里之外。”几个古城强者相互传音，事情很明了，真正的袭杀者不可能找到，他们也没有惩治苏寒的理由。

　　“小妖皇。”一个古城强者将木头人抛给苏寒，道：“据说你不久前得到天宫的无字仙经，不好好修行，跑到凌霄古城来作甚。”

　　“我只是顺路经过而已。”

　　“你还是速速离去。”另个古城强者皱眉道：“你到处惹麻烦，在古城现身，会有不少敌人闻风而至。若日后出现不可收拾的局面，谁来负责？”

　　“不许再有下一次，否则决不轻饶。”

　　几个古城强者驱散了围观的修士，而后离去。苏寒收起木头小人，也随之离开。

　　这条消息第二日就传遍了古城，引起无数人的关注。一些苏寒的死敌仿佛从中受到启发。

　　“许别人暗中袭杀，为何不许我们？若将小妖皇暗杀，可解我等心头之恨，即便失手，亦可远遁，不被察觉。”

　　“古城强者不是吃素的，背景很深，若真的失手被擒，后果很难预料，我们还是坐等，不信小妖皇能在凌霄呆一辈子。”

　　“可急报本教山门，请掌教派高手前来，无论在城中暗杀，或是在城外截杀，此次不能放过小妖皇！”

　　随之，不知多少条密报飞传至诸教山门，不久后，许多高手纷纷从四面八方赶到了凌霄古城，此地立即成为整个东极的焦点。

　　面对这一切，苏寒仿佛无动于衷，他隐伏在古城内，七八天之后，悄悄从凌霄古城的东门离开。

　　“小妖皇终于憋不住了！想要偷偷溜走，根本不可能！”

　　无数人都在暗中关注苏寒的一举一动，他刚刚从东门离开，立即就有大批修士尾随而至，人人杀气升腾，不可阻挡。

　　苏寒不与他们当面交锋，亦没有逃走，他在古城外引着众人兜了一个大圈子，又从西门进入古城。

　　“被这么多人追击，小妖皇胆怯了吗？”有人暗中冷笑：“看你能在凌霄龟缩多久！”

　　“此次我教与小妖皇耗上了，他杀了宋空长老，乃乾元古洞的奇耻大辱，绝对不能轻易放过！”

　　古城中亦有光明教的修士闻讯赶来，他们比任何人都要急躁，自家的道统被小妖皇劫走了，必须夺回。据闻，光明教四大天王之一的地印王也赶到凌霄，放出话来，除非苏寒负荆请罪，否则谁也救不了他。

　　“无人可救你！小妖皇，自己出来请罪，光明教还能放你一条生路！”

　　“大言不惭。”苏寒立刻回击道：“有一个光头的胖和尚，使一个大轮子，自称天轮王，在升龙山被打的口喷鲜血，不知你们认识吗？”

　　众人气的喷血，但在古城中都有忌讳，一些古城的强者亦时刻警惕，唯恐会有抑制不住的大乱在凌霄发生。

　　“诸教不过一群饭桶。”一处茶肆中，苏寒悠然喝着香茶，放言道：“我修行不过数年，你们这些千年不死的老家伙，一起恬着大脸围攻我，好意思吗？”

　　一些老古董实在忍不住了，这话无比气人，他们铁青着脸赶到茶肆，要与苏寒理论。

　　但茶肆中早已经人去楼空，诸教的老古董们还未来得及喘口气，凌霄古城最负盛名的一处酒楼中，苏寒品佳酿，尝珍馐，听丝竹清音，继续放言：“幻空山，极乐天，无恶不作，乾元古洞一堆脑子被门掩过的糊涂虫，光明教十万教众，十万白丁，自己名字都不会写，也妄称万年古教，不朽的道统。你们这些人，拿什么东西比喻你们，就是对什么东西的侮辱。”

　　“不杀你，老朽誓不为人！”

　　诸教的修士都忍不住狂喷老血，苏寒悠然自得，将他们骂的狗血淋头，众人都是成名人物，谁能忍住这样的冷嘲热讽，滚滚怒气将古城都快掀翻了。

　　当日，有古城强者暗中寻到苏寒，劝其悄悄离开凌霄。

　　“你这样公然叫骂诸教，将是天大的祸事，说不定还会酿出万年未见的大乱。”古城强者忧心忡忡，苏寒的嘴巴得罪了无数人，诸教若真的动怒，联合起来凝成一股力量，凌霄古城都阻拦不住。

　　“再住三日，尝遍古城美味，我就离去。”苏寒笑眯眯答道，将古城强者打发走了。

　　望着古城强者的背影，苏寒脸上的笑容全部收敛，他与一些死敌之间根本不可调和，不是你死，就是我亡。

　　不久后，释天公子的随从赶到，送来请柬。随从走后，苏寒淡淡一笑，弹指一道紫光，将请柬化成了灰。他继续盘坐下来，独自研磨古经。

　　入夜之后，乌云在天边翻滚，有大雨将至。苏寒从居所漫步而出，眺望天空，他嘴角露出一丝笑意。将那枚云雷圣王遗留的雷符取出，被宝瓶雷光浸润了一段时间，雷符隐隐泛起了银白的光，恢复了一缕神性。

　　轰隆！

　　第一道天雷终于在乌云中劈了下来，雷光撕裂天穹，倾盆大雨落下，古城淹没在雨幕中。苏寒此时亦飞身而起，他顶着道理神纹，将雷符带在身上，从漫天的雨幕中直冲云霄。

　　“小妖皇要干什么！趁雨夜逃走？这根本不可能！”

　　如今，诸教的修士看到苏寒就眼珠子充血，对方的嘴巴太缺德了，连着在古城里叫骂了好多天，几个年老的老古董气的险些坐化。

　　苏寒没入雨幕的同时，古城中的诸教修士纷纷御空，冒着大雨和雷光，追逐苏寒。

　　劈嚓！

　　瀑布一般的大雨中，一道道天雷无休无止，仿佛要将大地劈碎，苏寒一冲上天，身躯在乌云中穿梭。下方一些追来的修士望着满天雷霆，脸都绿了，这是天威，谁敢冒犯，只有数名修为强绝的老修士，各自拿出保命的法宝，顶在头上护住身躯，勉强沿着雷雨的边缘，继续追赶苏寒。

　　苏寒象一条翱翔在九天的真龙，身形在雷雨中飞舞，一些老修士不敢追的太近，下方众多修士亦纷纷冲出古城，在附近散开，虚空被封锁，只等苏寒坚持不住，从雷雨中坠落时，就可将其擒住。

　　众修士在古城周围被淋的落汤鸡一般，苏寒却出乎所有人的意料，他未逃遁，在雷雨中如同嬉戏，半个多时辰后，从容返回古城，将一众想要生擒他的修士晾在古城外淋雨。

　　“这他妈的是在逗我们玩吗！”一个大教的老修士简直要疯了，他冒险追逐苏寒，一头白发被雷霆劈的焦黑，此时顶着一头黑毛大爆粗口。

　　“不将他生擒之后折磨的生不如死，我誓不为人！”

　　所有修士骂声连天，顶着大雨，浑身湿透，灰溜溜重回古城。

　　此刻，苏寒已经穿着干爽的长衫，迈步走入古城一座花殿。花殿灯火通明，酒香与花香融入了空气中，其余修士早已经等的很不耐烦，只有释天公子，面容安详镇定，静静的端坐等候。

　　“释天公子，劳你久候了。”苏寒大笑而来。

　　“苏兄到了。”释天公子起身，谦和的躬身施礼。


第296章 坑杀

　　温暖的花殿，将雨幕隔在了外面，只有花香与酒香。释天公子温文有礼，待苏寒如上宾，与他并肩坐在上首，其余人皆不服，但碍于释天，不敢多说什么。

　　“苏兄，据闻，前几日有人暗夜袭杀，被你击败，凶手可曾查出？”

　　“没有。”苏寒摇头，笑道：“他有秘术，我奈何不得。”

　　“临危不乱，苏兄乃大丈夫。”释天公子道：“释天久居海外，修为浅薄，但亦可替苏寒尽一分绵薄之力，明日，我遣手下侍卫，追查袭杀者。”

　　苏寒嘴上寒暄，目光却如闪电，他暗中注视释天公子，对方神色自若，精神饱满，额头有宝光闪烁，元神并未有受创的痕迹。

　　“小妖皇，你惹祸太多了，据说诸教都有高手赶到凌霄，你打算在这里住一辈子吗？”有人幸灾乐祸道。

　　“此事我也有耳闻。”释天公子轻轻摇头，道：“苏兄，不如在凌霄多住几日，待我启程时，我们同行。”

　　“小妖皇，还不赶快谢过释天公子，诸教虽然强势，但对释天公子来说，也算不了什么，可庇护你逃过一劫，至于以后，则很难说了。”

　　“这是释天公子的好意。”花想容盘坐在花殿中，玉颜生辉，将万花都盖压下去，她浑身都有缕缕道光流转，如一尊菩萨般，道：“你不要再逞强，借释天公子，先逃过眼前的劫难。”

　　“生死有命，富贵在天，不是么？”苏寒举杯大笑道：“杀人者亦会被人杀，诸教与我为敌，究竟谁死，还说不一定。”

　　“真是狂妄之极。”诸人都翻白眼，连花想容也微微皱眉。

　　“那或许是我多虑了，苏兄有皇者的传承与道统，一定身负秘术。”释天公子道。

　　“他有什么皇者的道统。”有人嗤之以鼻：“不过就是跑的快，别人追不上而已。”

　　“此次却很难说了。”另有人道：“诸教高手云集，光明教亦有虚空古船在城外游弋，以前跑的快，好运不可能长存，人在河边走，那能不湿鞋？”

　　“我就在城中，若有任何难处，苏兄可随时来找我。”释天公子没有任何嘲笑与幸灾乐祸，他直视苏寒的双眼，神情诚挚。

　　“多谢。”苏寒将杯中酒一饮而尽：“酒已饮过，足感释天公子盛情，三日后我将离开凌霄，有缘他日再见。”

　　大笑声中，苏寒迈步踏出花殿，释天公子一直送到大门外，这才返回。

　　“一名小有气运的狂徒而已，公子何必如此厚待他？”

　　“小妖皇非池中物。”释天公子正色道：“迟早会一飞冲天，结个善缘，总是好的。”

　　苏寒漫步在雨中，释天公子显然不像元神受创的样子，一时间让他很疑惑。

　　“袭杀者不是他吗？那会是谁？”

　　接下来三日，苏寒很安静，在居所足不出户。第四日清晨，他终于出现，在古城内绕了一个大圈子，而后嗖的从东门钻了出来。

　　呼啦啦……

　　不知有多少双眼睛在紧盯着他，苏寒离开东门的一刻，整个古城内诸教的高手都闻风而动，争先恐后追赶过去，一些强者隐没在虚空，神行无影。

　　苏寒踩着风火双轮，如一阵狂风，在古城外疾驰，无数修士拼命追赶。

　　轰隆！

　　三艘光明教的古船撞碎虚空，船头的光明大旗猎猎作响，震天动地。

　　“为何追赶我！”苏寒身形狂奔，回头大喝。

　　“废话！”一个大教老修士双目喷火：“明知故问！你杀了我教神子，乃是滔天的仇恨，又在古城大放厥词，岂能容你！”

　　“今日要将宋空长老的血案了结！”

　　“我教千年清誉，都被你一张嘴巴尽毁，今日来讨个公道！”

　　“我杀诸教神子的理由，你们最清楚，不用颠倒黑白，宋空乃山水田园潜伏者！”

　　“胡言乱语，到了此时，还要狡辩吗！”

　　众修士拼了命的狂追，其中一些教派的确与苏寒有死仇，也有一些人趁火打劫，均冲着黑暗经与传闻的天宫无字仙经而来。

　　“天下为敌，我也不惧！”苏寒在旷野中一步千丈。

　　“狂妄！今日要叫你知道，得罪我教的下场！”

　　呼！

　　无数道身影在飞闪，虚空通道中，亦有不少高手潜行。苏寒风驰电掣，冲入一道山口。

　　此地四周皆是大山，如一个封闭的盆地，众多修士随之冲了过去，三艘光明教的古船亦从上空飞入盆地。

　　“狗急跳墙，小妖皇被逼入死地，逃不掉了！”

　　修士密布在此处，不少高手升腾起来，朝苏寒追去，只有率先生擒他，才能得到黑暗经与无字仙经。

　　嗖！

　　正在飞闪的苏寒猛然止步转身，他回望身后蚂蚁一般的追兵，再抬头看看上空急速飞来的虚空古船，剑眉竖立：“很好，追到此处的人，都意图对我不利。”

　　苏寒升腾起来，悬浮在半空，脖颈间带着云雷圣王的无上雷符，他祭出了雷都宝瓶。玉白的宝瓶，前几日吸纳了无数雷霆，瓶身上九道雷纹，此时亮起了六道。

　　轰！

　　雷都宝瓶在虚空中微微一动，顿时，数都数不清的雷光化天雷从瓶口溢了出来，苏寒预谋了许久，此刻不可能留手，四方皆是死敌，他全力催动宝瓶，瓶内所有积蓄的雷光如瀑布一般倾泻出来。

　　亮起六道雷纹的雷都宝瓶，不知道吸纳了多少天雷，一瞬间，整片盆地中，雷霆如雨幕一般的炸响，密密麻麻，化成了一片雷的汪洋。

　　“啊！！！”

　　除了佩戴雷符的苏寒，无人可以抗衡上天之威，这不啻于一场大劫，无数修士在惨叫，瞬间就被滚滚雷霆劈成了劫灰。

　　轰隆隆！

　　雷光几乎变成了一条涌动的河，三艘光明教的虚空古船在半空摇摇欲坠，船身上的道痕全部复苏了，但雷霆代表天威，上天一怒，苍生成灰，三艘古船先后崩裂，被劈成了碎块，道痕消散在空中，古船上的修士接连惨呼，身躯化为焦炭。

　　这里变成了修罗场，每一瞬间都有数不清的修士被天雷劈死，苏寒默然悬浮在半空，注视被雷光淹没的盆地。对敌人仁慈，就是对自己残酷，他筹划了许久，终于一击中地，将所有强敌引至此处，以雷都宝瓶一举灭之。

　　惨叫声连成了片，无数法宝飞了起来，妄图保住主人，但这根本无用，雷光化成了海，将所有法宝全部劈碎，没有任何人的肉身可挡住如雨一般的雷霆。

　　嚓……

　　虚空也被天雷劈碎了，许多隐伏在虚空中的高手哀嚎翻滚，如此密集的雷雨之下，躲在任何地方都没有用处，天雷一过，一切都化成灰。

　　“小妖皇！我要杀了你！”

　　一名乾元古洞的宿老满头银发都被劈黑了，身躯亦千疮百孔，他怒吼冲来，手持一柄金蛟剪，要将苏寒连同这片盆地都剪碎。

　　劈嚓！

　　苏寒悬浮不动，默然注视将要发狂的乾元洞宿老，几道粗大的雷霆闪过，半空只留下乾元老者愤怒不甘的怒吼，身躯与兵器瞬间被劈成灰。

　　咔……

　　盆地内最后一片虚空被劈散了，一道白光飞闪而出，身影如同一名仙子，此时却狼狈不堪，她浑身流转着不朽的道光，拼死在雷海中杀出一条生路。

　　苏寒的目光顿时阴沉下来，他已看清，那道被道光包裹的身影，赫然就是花想容。

　　“你随众人前来，亦是借势击杀我吗！”

　　苏寒声如狮子吼，在雷海中滚滚波动，花想容面色苍白，若非她体质相当不凡，此时早已经被劈的形神俱灭。

　　这个女子愈发让苏寒感到陌生，龙枪在他手中微微抖动，随时都可狂暴的刺穿一切，将雷海中拼死冲杀的花想容斩灭。

　　嗡……

　　龙枪发出龙吟，苏寒犹豫几次，终于将龙枪慢慢放下。他默默看着狼狈不堪的花想容，拳头不由的攥紧了。

　　“此次，我放你一次，先前所有恩怨，一笔勾销！”

　　众人皆在惨呼，亦有一大批人早已经身死，花想容被一缕一缕先天道光护住，她挥动手中的神剑，剑光在雷雨劈开生路，步履维艰。一片道光熄灭了，被天雷劈的不复存在，花想容一条手臂顿时爆成了血花，她银牙紧咬，独臂挥舞出道道剑光，一冲向前，终于冲出了雷光肆虐的盆地。

　　此刻，盆地中的修士几乎死绝了，被无数天雷吞噬。虚空中的雷都宝瓶上，六道亮起的雷纹一道道熄灭，瓶中积蓄的雷光，消耗殆尽。

　　不知过了多久，奔腾的雷海终于消失，苏寒早已经不知去向，只在盆地中留下了数不清的焦炭一般的尸体和碎裂的法宝。

　　消息散播的飞快，两日内，五洲诸教都接到密报，诸教的教主与世家的家主雷霆大怒，掀翻了桌案，气血将屋顶都冲破。

　　两千多名修士，其中不乏高手，连同三艘虚空古船，被苏寒一人坑杀于凌霄古城外，举世震惊。这简直闻所未闻，即便真极诸王亦没有如此大的神通和手段。

　　“杀！杀！杀！必杀此人！”

　　当日，无数大教与世家的主掌者，均发出震天的咆哮，真极被震动了，一场风暴，风雨欲来。


第297章 回中土

　　苏寒从凌霄古城越走越远，两千多修士被坑杀，这肯定会让真极如天崩地裂一般的巨震，亦会引起更为疯狂的围剿和追杀。

　　“我没有选择。”苏寒屹立在夕阳下，世风如此，他不可能一味的隐忍退缩，强敌都欲饮其血，唯有杀之，才可让自己活下去。

　　离开凌霄古城已经两日，苏寒想向西而行，回中土与驼叔和不死道人汇合。空气中似乎还飘荡着山谷盆地中尸体被劈焦的糊味，不知为何，他脑海中突然浮现出花想容的身影。

　　这是一个很难捉摸的女人，亦让苏寒感觉无奈。从前，苏寒总在处处忍让，为的就是还报当日从玉女峰逃婚的愧疚。

　　但如今这一切都被改变了，无数追杀苏寒的修士间，花想容亦在其中，让苏寒感觉意外，同时也令他感到轻松。所有的恩怨就此了结，他们互不相欠。

　　“世间，真的没有真正的永恒吗？”

　　夕阳如血，苏寒的黑发与衣袂在劲风中飘舞，天地将要陷入无边的黑暗。

　　苏寒的目光仿佛也浸染了夕阳的血色，他甩手如闪电，荒族古弓瞬间出现在手中，三支神凰羽上弦，五彩的光芒如波澜壮阔的怒涛，一气连射，远方的虚空被射穿，箭光爆裂成一片五色的光。

　　轰！

　　破碎的虚空中，一柄硕大的天锤砸了过来，天地随着这一击而震动，漫天的夕阳都碎了。

　　一只如擎天巨神般的脚掌，随天锤跨了出来，大地在颤抖，一尊银甲巨神似的身影，手持一柄天锤，从虚空中杀出。

　　“该来的，果然来了。”苏寒冷笑，一切都在意料中，他离开凌霄古城两天，始终在徒步慢行，就是想要引出古城中的袭杀者。

　　三丈高的银甲神，拖着一柄一丈多长的震天巨锤，象一个终结之神，他大步跨来，大地仿佛在他脚下凝缩了，千里万里，只是一步。巨锤带着毁灭天地的力量，一击就可让火劫境内所有修士都变成肉泥。

　　轰！

　　巨锤闪动乌光，带起的劲风足以刮破肌体，这简直不是人力所能抗衡的神力，天地仿佛塌陷。一锤下去，地面裂出了千百丈长的巨大裂痕，一座山顿时化成了齑粉。

　　苏寒眼中的血色更甚，仿佛将一轮夕阳纳入了眼中，他亦带动一团紫气杀来，紫气浩荡八方，一拳粉碎乾坤，他绕过从天而降的巨锤，身形比激射的神凰羽更快，紫色的拳头轰在银甲神的胸前。

　　蹬蹬蹬……

　　三丈高的银甲神，仿佛一脚就可踩碎凌霄古城，此刻，他却连连倒退，被一拳轰的站不稳脚跟。

　　无人观战，否则定会惊讶的目瞪口呆，不敢相信世间还有如此强悍的肉壳。一团浩荡的紫气，一只破碎宇宙的拳头，一个高大英武的少年，仿佛不可战胜。

　　嗡！

　　巨锤抡动成了一团光，威势无法形容，苏寒并不轻敌，却以一双拳头大战银甲神，他早已看出，这只不过亦是一具傀儡，根本没有什么可畏惧的，神明血脉都粉碎在拳下，谁能阻挡一双紫拳。

　　砰砰砰！

　　银甲神一步一步，踩裂了大地，巨锤如车轮般舞动，一丈多高的巨锤，被苏寒一只拳头震开，他飞身如龙，嘭的一拳，几乎将银甲神打的倒飞。

　　大战未结束，但胜负已经分晓，银甲神不断倒退，手中的巨锤渐渐不成章法，三丈高的身躯一阵抖动，天灵盖又冲出一团红光。

　　“还想逃吗？”

　　苏寒一声大喝，龙枪出手，一点紫芒被凝缩，飞闪向前，如一颗紫色的流星划过天际。枪尖震碎了那团红光，却让苏寒感觉很不对劲。

　　嘭！

　　只是百分之一个呼吸的停滞间，爆裂的红光中，又有一团红光电光火石远遁，快的无法形容，已经追不上了。

　　啪嗒……

　　红光逃遁，三丈高的银甲神，顿时在一片青烟中化成一个一尺来高的小银人，手中攥着一柄乌黑的小锤，仿佛一件玩偶。

　　苏寒捡起小银人，微微皱眉，他准备周密，却仍低估了袭杀者。袭杀者谨慎且心机慎密，附着在银甲神上的一缕元神，被一只小罐子包裹着，龙枪一震，只震碎了小罐子，真正的元神借机逃遁了。

　　“这是个强劲的敌人……”

　　苏寒收起小银人，悄无声息的离去。三日后，他出现在东极另一座古城中，他是风口浪尖上的人物，进城的同时就被人察觉，整个古城随即轰动，谁都想不到他胆子竟然如此之大，刚在凌霄设计伏杀了诸教两千多名修士，如今还敢在此处露面。

　　不少人还未来得及围观苏寒，古城的城主亲自赶来，他二话不说，直接将苏寒朝城外撵。

　　“求求你，快走吧。”古城的城主老脸面无人色，如今真极诸教都被惹怒了，此城不比凌霄古城，苏寒若在此逗留，再惹出什么麻烦，诸教说不准真会将古城灭掉。

　　“古城大门洞开，为何不让人逗留？”

　　“此城立城万载，牵扯着很多人，亦有不少修士指望着古城过活，求求你不要让我当千古罪人，赶紧离去吧。”

　　“我也无意在此一直停留下去，只不过想借城中的传送大阵。”

　　“这个好办！”

　　古城城主拖着苏寒就走，直接来到城中的传送大阵前，将所有预备远行的修士全部赶走。

　　“费用全部免去。”古城的城主大手一挥，亲自动手催动传送阵。

　　“深情厚谊无以为报，日后我若途径此地，一定还会再来。”

　　“千万不要再来了。”古城城主一脸苦涩：“真的要来，等我坐化之后。”

　　当日，苏寒横渡至中土，又以玉符赶路，来到月摇仙宫，他将司空尧托付在此处，几乎快两年未见了。

　　无数云朵中的月摇仙宫，秀丽且不凡，估计这也是如今真极为数不多的对苏寒没有敌意的大教。

　　苏寒步入了仙宫，纪傲臣还未出现，司空尧已经得到消息，急匆匆赶来。如今他身份地位都很不一般，最多只有九岁，身后却跟着两名须发皆白的师侄。

　　“大哥哥！”

　　见到苏寒的一刻，司空尧大喜过望，他激动万分，脸上堆满笑容，眼眶中却涌动着泪水。

　　如今，他在仙宫内地位尊崇，连掌教对他亦很客气，无数仙宫的典籍和资源都可随时动用，更无人敢欺辱他。但有些记忆，烙印在脑海中无法抹去，司空尧永远都不会忘记，就是眼前这个英武的哥哥，在浪涛汹涌的大盘湾，在无数凶神恶煞的幻空山修士手中，救出了自己。

　　司空尧很有礼，他止住眼眶中的泪水，郑重对苏寒行礼。不愧是司空大圣的血脉，司空尧入仙宫还不足两年，但已有了很不凡的根底。日后司空大圣若真的回归，亲自点化，他的成就将会更加出众。

　　司空尧的两个师侄很知趣，他们离开大殿，守在门外。苏寒微笑与司空尧交谈，后者只有九岁，却出奇的老成，言谈举止都比同龄人沉稳许多，让苏寒感觉有些意外。

　　“大哥哥，有一事，我想对你说。”司空尧象一个小大人，皱眉迟疑了很久，抬头望着苏寒，两只眼睛纯净的象山间的泉水：“仙宫出大事了。”

　　“何事？”苏寒亦收敛了笑容，他从司空尧的神色中看出一些不妙的端倪。

　　“师傅与掌教都得病了，被迫出关，天天都在呕血。”司空尧咬着嘴唇道：“另有一些人，在逼神子让位。”

　　“这怎么可能！”苏寒大吃一惊，这简直匪夷所思，月摇仙宫的太上长老乃次圣巅峰的修为，与真极诸王一同闭关，冲击圣境。次圣已经超脱人力，身躯化为半宝体，除非受到绝强强者的击杀，或者寿元耗尽，否则根本不会有性命之忧。至于得病，更是无稽之谈。

　　“这是真的。”司空尧默默的捏着拳头道：“掌教那里，我不知道，但我一直在师傅身边伺候，他每日都呕血，仙宫中一些人闹的亦很厉害。”

　　司空尧年纪尚小，不知一些真正的内幕，只能说出这么多。不多时，纪傲臣也赶到，他为仙宫的神子，经历了一些磨砺与考验，神华与气息都有所收敛。

　　“这究竟是怎么回事？仙宫出大乱了吗？”

　　“确实是有些不妙。”纪傲臣勉强一笑，道：“玄祖与掌教至尊有恙，为此被迫出关，我请神农教的大长老前来看过，据说，玄祖与掌教均中了尸毒。”

　　“尸毒？这很难想象。”

　　“神农教的大长老说，这是昔年魔族未退到魔域时，流落到中土的古术，以圣人坐化后所留的圣体，孕育出尸毒，无形无色，很难防备。”

　　圣体所孕育的尸毒，可毒杀圣人之下的所有修士，这是魔族留下的古术，不知还会否有解法。

　　“不幸中的万幸。”纪傲臣面庞泛起一丝淡淡的苦涩，道：“玄祖曾服过一株尚未成熟的龙莲，勉强保住了性命，但每日都呕血三升，掌教更加危险了，只靠一些神药拖延时日而已……”

　　“圣人的尸毒，没有解法吗？”

　　“神农教的大长老留下了一剂古方，但其中三味主药几乎都绝迹了，很难配制出来。”


第298章 废立

　　纪傲臣与苏寒密谈了片刻，仙宫如今暗流涌动，连他的形势亦岌岌可危。

　　“古方中那两味主药，有些人听都没有听说过，另一味主药龙涎膏，只有天冲城的许家，珍藏了一块，但他们不肯出让。”纪傲臣在苦笑：“仙宫另一位太上长老丁尉，说我失德，不堪神子重任，一直在逼我让位。”

　　月摇仙宫内亦拉党结派，有三股最大的势力，掌教为一支，太上长老纪先年为一支，另一名太上长老丁尉为一支。纪先年这一支原本实力最强，如今形势却大变了，掌教与纪先年性命保住保不住都很难说，丁尉一支顿时坐大，要将纪傲臣逼下神子宝座。

　　仙宫中的暗流如一股怒涛，许多人在不断造势，丁尉修为亦很深厚，除却纪先年，无人能压制他。

　　“半月之后，是仙宫的七年之会，以往的大会，只不过例行公事，但此次却很难料了。我已经有所耳闻，丁尉一支，将会发难，我独立难支……”

　　苏寒默然无语，心中却在飞快的盘算。纪先年曾在五龙山仙坟与不死道人大战，但被元虚老荒神震慑，又被纪傲臣相劝之后，随即闭关冲击圣境，之后真极的数件大事，他都未参与，亦未与苏寒和荒族为难。

　　至于纪傲臣，则一直与苏寒交往密切。方紫瑶与司空尧都被托付在仙宫内，若纪先年真的陨落，纪傲臣再被废掉神子之位，病弱的方紫瑶与年幼的司空尧，该如何安置？

　　“苏兄，我无法逃避，无论怎样，都要去面对。”纪傲臣道：“这几日，你带紫瑶姑娘和司空师叔祖，离开仙宫……”

　　“此事，我不会坐视。”苏寒重重一拍纪傲臣的肩膀：“当日，我被神族围困在龙陨山，人族万教，无一人干涉，除却我的几个朋友，只有你远赴万里，助我突围。”

　　“真的很难。”纪傲臣摇头道：“圣人尸毒的解药至今都未配制出来，丁尉修为很强，玄祖全盛时才可压制他。仙宫的人，如今风吹一面倒，不少人暗中都归附了丁尉，你我联手，亦没有一点胜算。”

　　“想想办法，想想办法……”

　　苏寒在沉思，片刻后，他将从天宫中带回的诸多灵药一股脑拿出，又进乱空盒，从那块巨大的仙墨石上，敲下尺许长的一块。

　　“不久前我入天宫，期间得到不少灵药，你看看是否合用。那块龙涎膏，可拿这块仙墨石去交换，这是诸王都垂涎的东西，至于丁尉……”苏寒沉吟一下，道：“我今日就离开仙宫，十日内一定返回。”

　　苏寒当日就离开月摇仙宫，他一路隐匿，在中土各地来回游走。七八日之后，他返回仙宫。

　　“你从天宫带回的灵药中，有一味主药，我亦以仙墨石换到了龙涎膏，最后一味主药，只能用其它灵药代替，上天若眷顾，一月内当可配出解药。”

　　纪傲臣并不轻松，仙宫内形势很危急，一些老辈的修士迫不得已，都在向丁尉靠拢。

　　“此事我必然不会罢休。”纪傲臣提起丁尉，脸色顿时一寒，掌教与两名太上长老，乃仙宫的三巨头，如今两个巨头都中了难解的尸毒，只有丁尉安然无恙，其中的蹊跷，谁都可看出。

　　接下来几日，苏寒不再出门，在仙宫一座偏殿中盘坐。期间不时有人前来偷窥，他不动声色，只是淡淡一笑。

　　这一日，月摇仙宫所有弟子，全数聚集在山门的祖殿前，七年一次的大会将要举行。地位不高的弟子，都在祖殿外，教内元勋宿老，则步入祖殿内。这次大会很不寻常，人人都知将有大事发生，无数人在祖殿前交头接耳。

　　数十名头发花白的教内宿老，一一进入祖殿。不多时，月摇仙宫当今的掌教至尊，被四名弟子抬入了祖殿，继而，太上长老纪先年亦被人抬来。

　　“真是走一山说一山啊。”下首的众多弟子中，有人摇头小声道：“昔日，太上长老是何等的威风，声威压过掌教，此刻却……”

　　“天有不测风云，他自己得病，又能怪得了谁？”另有人阴测测道。

　　纪先年被抬入了祖殿，他体内的尸毒未除，面孔笼罩一层淡淡的死灰之气，一路都在咳血。昔日在五龙山仙坟内一根铁棒大战九转化龙时的威猛而今荡然无存，如一个病入膏肓的老人，命火都将要熄灭了。

　　“玄祖！”

　　“师傅！”

　　纪傲臣与司空尧一起跪了过来，仙宫数十名宿老中，有一些面露不忍，另有一些神色复杂。

　　此时，一名干瘦的老者不紧不慢，踱着八字步而来，交头接耳的弟子顿时安静，十多名宿老亦起身迎接。

　　此老者四平八稳，目光深沉如海，修为亦深不可测，乃仙宫另一名太上长老丁尉。

　　“诸位都到了。”丁尉目空一切，步入祖殿中，大马金刀坐了下来，视掌教与纪先年如无物：“今日大会，只议一事，废纪傲臣神子位。”

　　“我有过吗？我为仙宫神子，乃掌教至尊所立，无他口谕，谁敢废我！”

　　“掌教不是病了么？”丁尉悠然端起茶杯，双眼却闪过剑一般的利光：“你无才无德，只不过依仗祖势，逼迫掌教立你为神子。我月摇仙宫，乃堂堂上古大圣之传承道统，你却勾结邪魔外道，毁我山门清誉。”

　　“你在满嘴放屁。”纪傲臣咬牙冷笑，今日将是图穷匕见，众人都会撕破脸皮。

　　“放肆！”丁尉目光如冰：“你无心修道，贪恋美色，自被立为神子后，毫无建树，小妖皇乃是人人喊打的杀人狂徒，你却引为知己，不仅如此，还将一些匪类引入仙宫，道经阁内一部圣人先贤的悟道心经丢失，亦与这些人有关。你如此心性，岂可将仙宫交付在你的手中？”

　　“大哥哥是好人！”

　　“好人？”丁尉冷笑道：“不久前，此狂徒在东极凌霄古城设计坑杀诸教上千修士，血染山野，天下共讨，他走投无路狗急跳墙，逃窜至中土，纪傲臣，你目无尊长，私自将他窝藏，是要给仙宫惹来滔天之祸吗？”

　　仙宫掌教已经奄奄一息，几乎不能言语，太上长老纪先年亦在不住的咳血，偌大的祖殿中，只有丁尉一人高谈阔论，义正言辞。

　　“不仅如此。”此时，丁尉身后一名年轻修士插嘴道：“纪傲臣的玄祖，太上长老纪先年，多年来尸位素餐，为一己私利，耗费仙宫圣兵，换取龙莲，为众人所不容。”

　　“宵小……宵小之辈……”纪先年大怒，勉强从软榻上坐起，一口鲜血猛的喷了出来。

　　“我教的七年之会，一向言者无罪，我只是说了几句实话而已，太上长老，难不成还要就此将我击杀吗？”年轻修士一抖衣袖，眼神很不屑。

　　“虎落……平阳……”纪先年尸毒缠身，能撑到今日已经是奇迹，他悲愤欲狂，昔日那些恭谦媚笑的宵小之辈，如今在祖殿中当众呵斥指责他，简直不能容忍。猛虎老矣，恶犬也敢对其欺凌撕咬。

　　“我徒郑玄，谦和谨慎，资质不凡，少年有成，将他立为神子，待掌教百年之后，定可将我仙宫发扬光大。”丁尉扫视众人，慢慢道。

　　祖殿中宿老尽皆沉默，丁尉如今实力正强，但纪先年积威已久，众人只能缄口不语。

　　“废立神子，当由掌教决断！”纪傲臣大喝。

　　“那就请掌教示下嘛。”丁尉的弟子郑玄悠然道：“掌教不愿开口，你玄祖亦吐血将亡，教中大事，只能由我师尊来代为决断。”

　　“此事就这样决定。”丁尉摆手道：“纪傲臣失德，勾结邪魔小妖皇，将其废掉，立郑玄为神子。小妖皇此时亦被纪傲臣窝藏，会给仙宫惹来祸端，会后，将此狂徒拿下，送到诸教山门去。”

　　“是吗？我就在此，谁来拿我？”

　　祖殿外一阵喧哗，苏寒气势逼人，一步跨入了祖殿，他直视丁尉，毫无惧色。

　　“果然是狂妄之极，此为我教祖殿，你亦敢乱闯。”丁尉目光愈发阴森，他早已派人暗中将苏寒所居的偏殿围住了，未想到对方突破重围，直接来到了祖殿中。

　　“我与纪兄之间，光明磊落，没有什么见不得人的勾当，你在这里血口喷人，胡言乱语，当心天谴。”

　　“放肆！无法无天的狂徒，先将你打个半死再说！”

　　郑玄大喝，一步跨来，他乃火劫境巅峰的修为，只差一线，就可化五煞结道心。自幼修行月摇古经，实力强劲，指掌如山，朝苏寒轰来，震的空气嗡嗡作响。

　　苏寒冷笑，身躯纹丝不动，直到郑玄气势汹汹的大手将要抓到面前，才猛然爆喝：“废物！”

　　一声爆喝，如佛陀震怒，做狮子吼，仙宫外的云朵都被震散了，数名游弋在半空的巡山鹰卫惊恐莫名，被声波震的从云间跌落。郑玄亦如遭雷噬，身形在半空生生顿住，如山的大手仿佛被一堵铜墙铁壁隔断，再难寸进。

　　嘭！

　　紫色的大巴掌紫气蓬勃，携裹一阵风雷之声，呼的拍了下来，仿佛一座无量山压在头顶。郑玄的头颅险些被拍的稀烂，身躯嘭的落地，四肢不断抽搐，血染大殿。


第299章 平乱

　　郑玄的头颅都被拍烂了，轰然倒地，只剩一口气。祖殿中顿时一阵骚乱，丁尉立身而起，怒火冲天。

　　“狂徒！你擅入祖殿，重伤我教神子，这是公然挑战月摇仙宫！”丁尉厉声喝道，浑身上下气息勃发，滚滚波动冲向四方。

　　“你老糊涂了吗？”苏寒大笑：“神子乃是纪傲臣，我亦未挑战月摇仙宫，只是针对你师徒二人而已。”

　　“好大的口气，你有这个资本吗！我一指可捏碎你！”

　　丁尉腾空，衣袖飘飞，身为仙宫两名太上长老之一，他虽比不上纪先年，但修为亦很骇人，狂怒下出手，一身无匹的神光四溢，手指如神矛点来。

　　咔……

　　虚空猛然裂开，一只天神般的巨掌探了出来，势如闪电，威如天帝，简直不可阻挡，嘭的一声，将刚刚升腾而起的丁尉直接拍到地面。

　　“这！”

　　众人皆大惊失色，祖殿中聚集仙宫数十名宿老，满教精锐尽皆在此，却无一人察觉出，周近的虚空内隐匿有强者。

　　天神一般的巨掌将丁尉拍的口喷鲜血，虚空被震碎了，一股浩荡无边的威猛霸气滚滚冲了出来，众人皆腿脚发软，全力与这股无匹的霸气抗衡。

　　一道高大威猛的身影从虚空跨出，颜九渊出现了，他依然霸气无边。真极诸王中，他乃最强势霸道的一人，真正的目空一切。

　　“颜……颜九渊……”

　　众人只觉得骨头都酥了，谁敢抗衡颜九渊？昔日他闭死关，颜家子孙被人欺凌，颜九渊出关，不分青红皂白，将其一概灭门，不留一个活口，这是一尊霸道的杀神，行事随心所欲，根本不讲道理。

　　丁尉连吐数口鲜血，忍不住连连后退，颜九渊出现，如一座神山，压的他喘不过气。

　　“据闻，你们仙宫大乱，有人谋害掌教和太上长老，私立神子。”颜九渊立身大殿，不怒而威，一些人腿肚子抽筋，目光亦在闪躲。

　　“即便仙宫大乱，亦是我教的教务，你凭什么插手！”丁尉厉声大喝，但底气明显不足。

　　“我乐意。”颜九渊淡淡道：“这个理由足够吗？”

　　“你！你！只不过仗势欺人，月摇仙宫上下，与你势不两立！”

　　“先年兄。”颜九渊转头道：“你常年闭关，仙宫被宵小把持，从中作乱，教务一塌糊涂，今日我代你出手，你一定不会有什么异议。”

　　“杀……杀他……”纪先年颤巍巍伸手，直指丁尉。

　　“你们都听到了。”颜九渊扫视众人：“这乃是你们太上长老的法旨，我只不过助人为乐，并非仗势欺人。”

　　“你……你敢！”丁尉连连倒退，歇斯底里大吼：“仙宫诸人听令！此人丧心病狂，欲毁我山门，即刻将其围杀！”

　　丁尉的怒吼响彻大殿，众人却噤若寒蝉，就连一些丁尉的嫡系亦不敢妄动。

　　“世间没有我颜九渊不敢的事！”

　　呼！

　　颜九渊目光渐冷，他身躯如山岳，凝立不动，一只手化为拳头，轰然击出。祖殿内如同响起了阵阵雷声，颜九渊拳头震碎了空间，一拳将丁尉打成了血雾。

　　“啊！”

　　凄厉的吼叫令人毛骨悚然，一片血雾中，一道红光从丁尉破碎的身躯间直冲而出，想要逃遁。颜九渊一指点去，神光闪烁，顿时粉碎了想要逃遁的元神，丁尉形神俱灭，只剩下些许碎肉与骨渣。

　　一些人脸色发白，头上冒出一层冷汗。直到此时，他们似乎才恍然醒悟，无纪先年坐镇，若有颜九渊一般的强敌来犯，仙宫诸人谁能阻挡。

　　“还有你。”颜九渊目光转向只剩半条命的郑玄，他隐匿在附近许久，将祖殿内的一切都看在眼里。

　　“你……你要干什么！”郑玄颅骨都碎了数块，苟延残喘，在颜九渊面前，他连一只蝼蚁都不如。

　　“我只想知道，圣人尸毒，是怎么回事。”

　　“士可杀……不可辱……”郑玄脸都绿了，强撑一口气：“你再向前一步，我……我就自爆元神……”

　　“你在威胁我吗？”颜九渊大笑，笑声震动祖殿，穿透云霄，一众巡天鹰卫再次翻翻滚滚从云间跌落下来。随即，颜九渊敛去大笑，双眼透射神光：“真极无皇，我为皇！天无大道，我为道！我叫你死，你才能死！”

　　颜九渊大步上前，一手控住郑玄，观他的识海。郑玄可自爆元神，但在颜九渊面前，他的勇气荡然无存，神智都混乱了，嚎啕大哭。

　　苏寒始终在冷眼旁观，月摇仙宫的暗流汹涌，不以铁血手段镇压，绝然不可收拾，他搬来了颜九渊，将大乱扼杀。

　　片刻后，颜九渊冷哼一声，随手丢下郑玄。此时已经无需多说什么，一拳毙掉丁尉，震慑了所有人，不会再有大乱。

　　苏寒与纪傲臣将颜九渊送出仙宫，临行前，颜九渊称，圣人尸毒，来自镇狱。

　　“镇狱匡扶天道，为何惑乱仙宫？”苏寒与纪傲臣都很吃惊，但此事不会有错，颜九渊搜郑玄的识海，得到真相。

　　数日后，尸毒的解药配制出来，仙宫大乱亦平息。此时，仙宫外，不断有天冲附近的大教修士现身，苏寒不再逗留，他悄悄远遁，一去千万里，在驼叔等人藏身的荒山附近出现。

　　但此地已经人去楼空，驼叔等人不见了，藏身处被抹平了，亦有大战的痕迹，不过有暗记留了下来。苏寒顺着标记继续寻找下去，在五万里外另一处群山间找到他们。

　　拈花已经离去，返回自己的师门。驼叔与老瘸子和不死道人近日过的很不顺心，诸教在追捕苏寒，亦没有放过他们，乾元古洞，幻空山，尤为嚣张，他们请到了天机子，不断推演，最终获知驼叔等人的藏身地，大批修士赶到，围住了荒山。

　　“老子九死一生，才算捡了条命回来，这笔账定要跟他们清算。”

　　一直被人追击，确实很难忍受，已经天下为敌，没有什么可顾忌的。苏寒他们暗中谋划，打算予以反击。

　　“乾元古洞最可恶，他们将天机子迎入山门，连续推演，此地亦不可久留，这几日内还要转移，否则会被围住。”

　　苏寒暗暗冷笑，这个所谓的天机子，肯定是假冒，十有八九是天机老人的师弟。

　　“乾元古洞的神子联合了一些人，在四处走动，暗中则是老辈修士在兴风作浪。”

　　“给我一些神材，我可让他们哭爹喊娘。”老瘸子眼冒贼光，他列出一张单子，其中俱是不可多见的神物，每一件都价值连城。

　　“你有把握吗？”

　　“只要材料充足，十拿九稳。”

　　中土东极被不久前的坑杀血案震动，如今，除了那些历史久远，背景无比深厚的圣城外，寻常的古城不敢容留苏寒。几日后，不死道人下山了，带着海量的魔晶血玉，在各地购买老瘸子所需的东西。

　　“小妖皇暗杀了我教宋空长老，这笔血债无法抹平，我教神子将亲自出手，击杀小妖皇。”

　　“小妖皇已经化为人魔，不除掉他，真极永无宁日，若日后他大成，必会杀尽天下。”

　　乾元古洞蹦跳的最欢实，他们的神子亦在四处放言，要亲手斩杀苏寒。

　　十几日后，不死道人回来了，一路吃了不少苦，被人追的鸡飞狗跳。但老瘸子仍不满意，埋怨对方带回的各种神物并不齐全。

　　“你他妈的知足吧！”不死道人一脚踹翻老瘸子：“几百万块魔晶血玉撒出去，能带回这些已经不错了，此事若是不成，我捏死你。”

　　“神物不全，只能勉强试试。”

　　当日，他们偷偷下山，一路潜伏前进，小心翼翼接近乾元古洞。数日后，四个人做贼一般，带着一条贼眉鼠眼的小白狼，出现在乾元古洞附近。

　　乾元古洞，其实是最为久远的一处圣地，相传，此处为太初人族第一代先民所居的古洞，后被建为乾元的山门。

　　老瘸子开始行动了，偷偷在乾元古洞周近忙活，这些事情别人都帮不上忙，老瘸子累的半死，昼伏夜出，还要躲避乾元进进出出的修士，足足半月之后，一切才准备就绪。

　　铛……

　　清晨，乾元古洞山门内一声清亮的钟声响起，山门大开，数十名修士清扫山门前后的落叶。此时，苏寒与不死道人一起出现了，他们龙行虎步，直接冲到山门前。

　　轰！

　　一柄横扫天地的龙枪，将屹立无数岁月的山门直接砸的粉碎，不死道人亦很不客气，大巴掌纵横，将许多打扫山门的修士抽的半死。

　　“敌袭！”

　　乾元古洞一片骚乱，无数强者急速飞来，护山的圣阵渐渐复苏，一道道大阵纹络蜿蜒在虚空中。

　　“是你们！”

　　乾元古洞的修士勃然大怒，他们每日都在四方搜捕苏寒，未想到今日对方竟直接杀上门来。

　　“叫你们的神子出来，我亲手毙之！”苏寒持龙枪将一群冲来的修士打的爆裂。

　　“叫你们的掌教出来，我亦亲手毙之！”不死道人山羊胡子乱抖，亮出血矛，滚滚杀气顶的人站立不稳，血光一扫，数人毙命。

　　“你们不要跑！”

　　众多乾元的修士几乎疯狂，万年的传承，诞生过大圣的无上大教，如今被人单枪匹马杀到山门，简直闻所未闻。

　　苏寒与不死道人被围住了，仍有乾元的修士源源不断赶来。两人浴血冲杀，毙敌无数，乾元的修士几乎忍不住想要骂街，这两名狂徒让人恨的牙根发痒，但一个比一个结实，一个比一个耐打。


第300章 不祥的梦

　　万年的大教乾元古洞，山门外一片混乱，苏寒与不死道人杀成了血葫芦，但他们很有分寸，只在古洞外围拼杀，山门内的护山圣阵复苏了，踏入一步就是死。

　　“今日扫平你们的山门，诛灭你们的神子与掌教！”

　　苏寒大喝，龙枪一抖，枪芒延伸出数里，紫气从天而降，杀光滚动如潮，数名修士直接被砸成了肉泥，惨呼声飘在山门外。

　　不死道人亦不遑多让，一杆血矛血光四射，象持在杀神的手中，整片山门几乎都被杀气淹没了。

　　“乾元古洞，没有必要他妈的再存于世上！”

　　“狂徒！今日必诛你们！”

　　轰隆！

　　一柄硕大的神戈缓缓升空，乾元古洞的圣兵征世神戈出现了，它悬浮在山门上方，无数缕神光激射，与下方沸腾的圣阵交相辉映，将乾元古洞护的滴水不漏。

　　呼！

　　数名老者率众从山门飞出，乾元古洞几个长老亲自出手，白胡子迎风飞舞，一个个眼睛充血，立教无数岁月，还从未有人敢杀上他们的山门，这简直是惊世骇俗之举，让人无可忍耐。

　　“杀！”

　　“长老，不要中他们的奸计！”

　　“无妨！”一名老者连声冷笑，他们都带着避雷的法宝，凭借深厚的修为与强悍的躯壳，可在雷海中穿梭。

　　“居然都有避雷的法宝！”苏寒一脸苦涩，拖着龙枪就跑：“今日先饶你们一次！”

　　“屁话！到了此时，还想走吗！”

　　众人蜂拥而来，苏寒与不死道人渐渐不支了，几名乾元古洞的老者修为恐怖，且在狂怒状态，一出手就是天崩地裂，古洞四方的群山哀鸣，一座座的崩塌。

　　呼！

　　苏寒顶起道理神纹，宝体散发琉璃光，不死道人亦在运转万初术，圣光裹体。

　　人潮汹涌，如同千军万马厮杀的沙场，无数道翻滚的气血直冲云霄，云朵被映成了血色。

　　远处的虚空中，老瘸子蹲在地上目不转睛的注视着，小白亦蹲在他身旁，吐着舌头呲牙咧嘴，笑的很不厚道。

　　“燃烧吧，火鸟。”老瘸子双手猛然一按，奸笑连连。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，整片大地都如同被烧成了岩浆，沸腾翻滚，一道道蛰伏的纹络顿时升腾，此处掩埋了无数神物，天生相克的神物被老瘸子以秘术强封在一起，此时秘术解禁，神物从大阵的缝隙中直冲出来，无法形容的神能炸裂，真极仿佛都要散架了。

　　天穹映照出无数炸裂的光团，比雷海都要骇人，乾元古洞诸人无不色变，预备好的避雷宝物没有半分用处，天生相克的神物如阴阳不容，一场狂暴的飓风几乎将乾元古洞都掀上天。

　　隆隆的炸裂声，淹没了无数人的惨呼，身在此地，死的无比彻底，连一块骨渣都不会留下。苏寒肉壳强悍，头顶悬浮道理神纹，不死道人乃半个不灭之身，他们亦被冲击的差点魂魄离体，勉强从沸腾的大地中冲了出来。

　　数名乾元的老者被淹没在毁灭的风暴中，身躯完全崩碎了，只有头颅保存下来，在交织翻滚的杀光中急冲，但根本无用，坚硬的灵宫不住的爆裂，元神还未离体就直接被震成了灰。

　　“有些神物根本不可寻到，否则，能将整个乾元古洞都淹起来，连他们的护山圣阵都挡不住。”老瘸子很想趁乱冲入乾元洞，将他们的宝库洗劫。

　　苏寒与不死道人冲出了这片完全被毁灭的绝地，后方的神火烧塌了天地，比凌霄古城外的坑杀还要惨烈。

　　整个乾元古洞，如同绽放了一个巨大无比的焰火，神物完全爆裂的神能冲天，无数束明亮耀眼的光闪过天穹。

　　乾元古洞冲出的修士几乎死伤殆尽，仅有一名长老级的修士，硬冲了出来，元神却被焚毁了一半。

　　“绝不可忍！绝不可忍！”

　　当日，乾元古洞的掌教雷霆暴怒，这简直是踩在他们头上撒尿，威望与颜面尽失。

　　“不计一切代价，必杀这几名卑鄙无耻的狂妄小人！”

　　“请天机子推演，追踪其下落，合围剿杀！”

　　“恐怕很难，小妖皇身负极速，将他围住，几乎没有可能。”

　　乾元掌教面色如同一个黑锅底，他率众宿老匆匆步入乾元洞后山，在山间一处封闭的古洞前跪下。

　　“请师叔出关，诛杀死敌！”

　　“小妖皇身有极速，唯我教封魂大术，可将其彻底灭杀！求师叔出手！”

　　封闭的古洞大开，一名须发几乎掉光的老修士缓步而出，他乃当今掌教师叔辈的人物，亦是唯一修成封魂大术的元老。

　　“要我施展封魂大术吗？”老修士喃喃自语。

　　……

　　苏寒他们大败乾元古洞众多修士，随即隐匿，在广袤的荒山中藏身。

　　荒山远离了杀伐，是唯一可让苏寒感觉清平的地方，四方皆是强敌，仅凭极速是不够的，且他的血仇未报，只有苦修，才是出路。

　　苏寒盘坐在山间，那段血碑上的注解乃是无价之宝，诠释整部黑暗经，他一字一字的参悟，一些字句仍如天书般，无法理解。心境与感悟都未到，不可能读透。

　　盘坐三日，苏寒感觉到一丝困顿，这丝困顿，并非体乏，而是来自内心。他轻轻躺在绿草丛中，双手抱头，如少年时一般，衔着一根小草，仰望漫天星斗。

　　太多的人，太多的事，在脑海中不断浮现着，有温情，有遗憾，有无奈，有杀伐，有凄苦。

　　年少时的梦，早已经粉碎远去，现实打破了一切，他亦失去了所有幻想。记忆中的血光，映满了脑海，这一刻，他感到无比的孤独。如一个被父母遗弃的孩子，在荒野中无助的哭泣。

　　“爹爹……娘亲……”

　　世间最伟大且最神圣的四个字，让苏寒咀嚼出无边无际的苦涩和哀伤，这些记忆染着血，让人痛苦，却始终不能亦不可忘记。

　　星光被一片云遮住了，苏寒闭上双眼，渐渐的，他陷入了恍惚的梦中，脑海中的一切都虚幻了，不知是现实，亦或是梦境。

　　他仿佛又来到了黑暗永恒之地，茫然的穿行在黑暗中，一直走到了那扇巨大的青铜门前，肃杀阴冷的气息渗入骨髓。他迟疑了许久，缓缓伸手，将巨大的青铜门推开。

　　青铜门后，死寂且广袤的禁忌海，翻滚着滔天的怒波，雷光照亮了黑暗永恒之地，照亮了整片禁忌海。冲上云霄的波涛，无休无止，一片一片连绵起伏的汹涌波涛中，他看到一具尸体，正在浪尖上沉浮。

　　没有生机的尸体，亦没有腐朽，他如同安详的沉睡。苏寒惊呆了，他站在狂怒的禁忌海前，不知所措。

　　波涛中的尸体，此刻缓缓睁开了眼睛，注视苏寒，冰冷的脸庞，似乎透出了一丝温热。

　　“啊！！！”

　　苏寒惊醒，一场虚无的梦，不觉间让他满头冷汗。周围仍是荒山，星光在闪烁。但苏寒不断回味着梦中那翻滚的禁忌海，和那具没有生机的尸体。

　　他说不清，亦无法形容，梦中那具尸体的眼神，很特别。

　　……

　　他们在此处停留了十多日，荒山的一处山洞中，亮起篝火，几只野物被烤的喷香。

　　“咱们是不是该换个地方了，总在这里呆着，心神不安。”老瘸子道。

　　苏寒点头，刚要说话，心头猛然掠过一丝不祥的预感，这是超强的先天预知之力，可感应到潜在的危机。

　　嗖！

　　他一把拿住身边的龙枪，驼叔与老瘸子他们亦慌了，仓皇起身。

　　他们从洞中猛冲出来，静谧的夜，被一股微微的波动打破。

　　轰！

　　天崩地裂一般的威压，从头顶猛然垂下，一名老者，抱着一具古琴，悬浮在虚空。他伸手拨动一根琴弦，音波散开，如同千万柄激飞的神刃，斩碎了周围的一切，山石豆腐一般的碎裂。古琴流动一丝丝宝光，宝光与音波齐飞，下方被笼罩的密不透风。

　　驼叔与不死道人翻身钻入了虚空，风火双轮亦出现在苏寒脚下，只有老瘸子拄着拐棍无计可施，老脸变成了苦瓜。

　　嗡……

　　琴弦震动，空明之音漫天遍野，裹着杀机在翻滚，老者抱琴冲来，苏寒挺龙枪打碎一片音波，缕缕琴光象是沉重的鸿蒙气，压的群山成齑粉。

　　轰！

　　紫芒与琴光一阵混乱的碰撞，老瘸子嗖的躲在苏寒身后，此刻，四方皆有修士杀来，杀声与无数法宝的光芒爆开，整片荒山连绵起伏，却在一瞬间被打的粉碎。

　　老者抱古琴，恐怖的气机撕裂黑夜，流水一般的琴音不断传出，四周皆是噗噗的闷响，琴音之下，万物皆不存在，连同虚空一起被震的无影无踪。

　　嗖！

　　小白比谁都鸡贼，直接化成白光钻入了乱空盒，苏寒驾驭风火双轮，拖着老瘸子就跑。龙枪在夜色中冲杀向前，将前方几名修士逼退，半空中抱琴的老者紧紧追来，琴音与琴光不断垂落，轰隆隆的巨响接连传来，他们俱飞身如闪电，一座又一座大山，在垂落的琴音中碎裂，山石滚滚。

　　“不要妄图逃走！”

　　轰！

　　一只紫铜八卦，呼的飞了出来，直接将周围的虚空都禁锢，虚空通道被震的粉碎，驼叔与不死道人狼狈的翻滚而出，无数修士立即围攻上来。不死道人血矛翻飞，浓重的杀气震退了诸人，只有头顶那尊紫铜八卦，如同天地的中心，将宇宙乾坤全部镇住。


第301章 封魂大术

　　驼叔与不死道人被围的水泄不通，一柄血矛在翻飞，连杀数人，但那尊紫铜八卦，却如山一般的压了下来。

　　噗！

　　驼叔忍不住吐血，不死道人亦承受巨压。此时，数件法宝亦从四面八方飞来，连同正中的紫铜八卦，将此地完全封锁了起来。驼叔与不死道人只有一门虚空术，却无极速，根本逃脱不了。

　　轰！

　　驼叔与不死道人的脊椎骨都快被压断了，紫铜八卦沉重的象西天须弥山，此时，两条飞龙一般的华链蜿蜒在空中，化神索缚住他们。

　　“驼叔！”

　　远处的苏寒顿时慌乱，他应付抱古琴的老者就已经无比吃力，此刻身躯在半空一转，就想冲向被神索缚住的驼叔和不死道人。

　　“不行啊！”老瘸子死死抱住苏寒，拼命朝后跑：“此刻过去，与找死无异！只有我们遁走，才有机会救他们！被人一锅端了，谁救我们！”

　　嗡……

　　半空的老者不断波动古琴，琴音化杀光，苏寒咬牙，带着老瘸子朝后方极速冲去。

　　“师叔！不可放走小妖皇！”

　　抱古琴的老者不动声色，他在半空急追而来，苏寒将风火八极遁运转到了极限，身躯比流星都要迅捷。极速还未大成，却不是一般人可以追的上的。

　　苏寒飞遁，回首以龙枪震碎了激射而来的道道琴音，他必须立即远遁，逃离此处，否则真会如老瘸子所说，被人一锅端。

　　渐渐，苏寒将身后的抱琴老者甩远了，老瘸子亦在不断的鼓劲。此刻，半空中抱琴的老者微微叹息，他修为远超苏寒，但在速度上却有所不及，啸月妖皇的极速，大成后一夜可跨一个大洲。

　　抱琴老者面露一丝隐隐的凄凉，他甩手将古琴抛向后方。

　　“生为乾元人，死为乾元鬼……”

　　嘭！

　　疾飞的乾元老者，身躯猛然在半空爆成了一团雾，连同元神都被震散了，元神碎裂，生机在一瞬间就无存。爆裂的躯壳与粉碎的元神，一同混为一缕淡淡的黑烟。

　　黑烟飘渺，速度快的超越了一切，一瞬间飞出百里，急追正在飞遁的苏寒。

　　嗖！

　　黑烟几乎化成了一支利箭，无声无息穿透了虚空，电光一般，钻入苏寒后心。

　　轰！

　　苏寒眼前顿时一黑，淡淡的黑烟，顺着他的血脉在躯体内流淌着，他不知自己被何物创伤，但根本不敢停下来，仍然在飞快的远遁。

　　后方，抱琴老者已经荡然无存，连一块尸骨都找不到，乾元古洞诸多修士赶至此处，几名老修士不由跪地大哭。

　　“师叔陨落了，为击杀小妖皇，焚身化封魂术！”

　　“师叔可瞑目，小妖皇中了封魂术，连仙人出现都救不了他，必死无疑！”

　　许多修士悲痛的大哭，但心中却感觉无比解恨，乾元古洞的封魂大术，几乎失传，只有抱琴老者修成，此术可彻底灭杀敌人，代价却无比巨大，施术者亦会陨落。

　　“封魂大术根本无解！最多三日，小妖皇必会丧尸荒野！”

　　“只是可惜了，小妖皇身负黑暗经，又得到天宫的无字仙经，这样死去，我们什么都得不到。”

　　“无妨，不死神驼亦被我们生擒了，他们与小妖皇交往最为密切，小妖皇将黑暗经传给他们也说不一定，可严刑拷问这两人！”

　　苏寒无影无踪了，乾元古洞众人在原地哭拜了片刻，押着驼叔与不死道人，连夜赶回山门。

　　一遁就是千万里，苏寒与老瘸子甩脱所有追兵，接连用了几块玉符，确信无人追踪，才渐渐止步。

　　一缕黑烟入体，未让苏寒感觉任何痛楚，却隐隐有种极为不妥的感觉。

　　他们大口喘气，都累的半死，在一处山野中寻到山洞，暂时藏身。这次，两人不敢再燃篝火，洞中一片黑暗。

　　“该如何去救驼叔和不死大哥。”苏寒眉头紧皱，被乾元古洞这样的无上大教生擒，想要救人，就要以身试险，闯入他们的山门。

　　“这很难啊，小友，前次你也看到了，乾元古洞的山门内，有护山圣阵，亦有圣兵，硬闯进去，立即就要化成灰啊。”

　　苏寒默然，他也知道这很难，将颜九渊请来都无用，立教万载的乾元古洞，非比寻常。

　　洞中顿时陷入了沉默，两人都想不到可行的办法，真极暂时无圣，这些大教可一手遮天。

　　不知过了多久，老瘸子试探着问道：“小友，你有没有感觉一些不适？”

　　“什么意思？”

　　“这个……或许是我的错觉。”老瘸子缩缩脖子，道：“我感觉，你的气血有些暗淡了，生机似乎……似乎亦没有以前旺盛……”

　　苏寒尚未有什么感觉，老瘸子亦揉揉眼睛，他们不停的在思索，从深夜到天亮，又从天亮到深夜，整整两天过去了，依然一筹莫展。

　　此时，苏寒察觉出一丝自身的异样，或许真的如老瘸子所说，他感觉体内一直轰鸣奔涌的血气，似乎真的如大海退潮一般，精神也开始萎靡。

　　老瘸子与小白一起蜷缩在山洞的角落中，一人一狼眼中都贼光来回闪烁，他们嘀咕了许久，老瘸子鼓起勇气，朝前挤了挤，小心翼翼道：“小友，我真的感觉有些不对劲。”

　　苏寒抬头，以往蕴含神华的双眼，此刻象将要毁灭的星辰，泛起死灰色，他感觉无力，仿佛寿元快尽，血气干涸了，几乎连魔域龙枪都拿不动。

　　“这话有些不好听，但我是实话实说。”老瘸子艰难的咽了口唾沫道：“我怎么总是感觉，总是感觉你象……象……”

　　“象什么？”

　　“象……象一个死人……”

　　此刻，苏寒亦感觉出了不妙，至今他仍不知透入躯体的那缕黑烟为何物，但自己的气血与生机明显在飞速的衰退，仿佛被一股无形无质的气完全包裹了。

　　“若我闭上眼睛，根本察觉不出你的一丝气息和生命波动。”老瘸子又朝石洞的角落里缩了缩，心有余悸。

　　“为何会这样？”苏寒缓缓抬起自己的拳头，身躯外的光泽此时全部消失了，仿佛一段枯木，失去了所有生机，将会一点点的腐朽，化为泥土。

　　“有一句话，我不知该不该说。”老瘸子哭丧着脸，道：“许久之前，我曾听人说过，乾元古洞有一门无上的杀术，名为封魂大术。这种大术将要失传，没有人见过，可封闭中术者所有的精气与生命波动，施术者与中术者，皆要死，一命换一命……”

　　“我中的那缕黑烟，是封魂大术吗！”

　　“不知。”老瘸子缓缓摇头，道：“但一切都很不对劲，你的生机在一点一点流逝，如今已经完全感觉不到了。”

　　封魂大术，根本无解，即便问鼎皇道的皇者中术，依然会死，连传闻中的仙都解救不了。

　　“这是封魂大术吗？难道真的是无解的封魂大术……”

　　第三日入夜，苏寒的精气几乎无存了，他的双眼迷离，神智也开始模糊，朦胧中，可感觉到自己躯体内亮起了一团隐隐的火苗，不断的挣扎，仿佛随时都会熄灭。

　　“一团火，一团火，要被风吹灭了……”苏寒无力的靠在洞壁上，脸庞被一层浓重的死灰气笼罩。

　　“小友，小友？”老瘸子都快哭了，使劲晃动苏寒：“醒醒，醒醒！你看到一团火吗！”

　　“一团火，飘过神池了，在血脉中飘着……它快要熄了……”

　　“那是先天命火！”老瘸子泪花直冒：“小友，你要化道吗！”

　　先天命火，隐匿于躯壳中，只会在修士坐化时显化一次，转为道火，焚尽身躯。

　　命火若提前熄灭了，人断无生理，必死无疑。

　　“小友！你醒醒啊，不要吓我啊……”老瘸子放声大哭：“你中的或许真的是封魂大术，但我不知如何化解啊，我真的不知……”

　　紫色的气血，如同被黑暗笼罩了，完全暗了下来，身躯中两条苍劲有力，如龙般的大脉，渐渐萎缩。苏寒慢慢闭上双眼，躯体内那一团小小的火苗，越来越弱，拼命挣扎了几下，顿时熄灭。

　　轰！

　　苏寒将要灭绝的神智，猛然清醒过来，他感觉自己飘入了半空，飘入了云端。

　　他睁开眼睛，顿时惊呆了。他飘在山洞的顶端，下方，老瘸子正抱着自己已经慢慢冰冷的躯壳，放声大哭。

　　“命火灭了，我的神魂脱体！”苏寒无法形容此时的感觉，此刻，他是一缕无形无质的魂魄，飘荡在山洞中，眼睁睁看着自己的肉身，化为一具冰冷的没有生命的尸体。

　　封魂大术，无解！

　　“小友！小友！”老瘸子伏在苏寒的肉壳旁，老泪纵横，封魂大术，必死无疑，命火熄灭，神魂与肉身分离，逆天的神药亦无法将其救活。

　　“一切都结束了，生命亦结束了……”

　　苏寒的神魂无法久存，脱离肉壳，瞬息将会烟消云散，他无法言语，如一缕淡淡的烟气，劲风吹来，立即会将其吹散。

　　生命，漫长却又短暂，千年万年，只不过一场梦，生命走到尽头，梦亦碎了。


第302章 在何方

　　星月黯淡的荒山石洞，苏寒完全化成了一缕无形无质的魂，他飘荡着，注视自己的身躯，命火熄了，一切生机都不可能存在。

　　此时此刻，苏寒的神魂仿佛可洞穿自己躯体中的一切，已经停止跳动的心神藏中，似乎有一道小小的门。

　　心神藏中的小门，不知隐藏着什么，它深深埋在躯壳中，过去，苏寒可内视肉身中每一滴流淌的鲜血，每一块生机勃勃的肌肉，却从未发现，自己的心神藏间，竟然有一道小小的门。

　　这一切已经没有意义，此时，他只是一缕神魂，随时都会消散，永远消散在天地间。

　　老瘸子仍在大哭，小白亦呜呜哽咽，洞外的夜更深了，无尽凄凉。

　　哗……

　　此时，苏寒猛然发觉这片天地似乎变了，旷野，星空，荒山，石洞，化成了一片混沌，一切都模糊。天地混沌一团，继而变成一个巨大的漩涡，漩涡隆隆旋转，一股莫名的力量，牵引他的神魂，卷入漩涡中。

　　消息，从乾元古洞散播出去，顿时震动真极。

　　“恶贯满盈的小妖皇，被我教太上长老，以封魂大术击杀于中土！”

　　真极，这颗巨大的生命星辰，如同掀起了一场前所未有的风暴，消息震动五洲，无数人瞠目结舌。

　　“乾元古洞击杀小妖皇，可有真凭实据？据我所知，小妖皇身负昔年老妖皇的极速，谁能追上他，将其围杀？”

　　“这很难说，封魂大术无解！”

　　“不死神驼亦被乾元古洞生擒，这乃我亲眼目睹。”

　　“封魂大术，中之必死，皇者亦不例外。可惜了，黑暗经，无字仙经，都不可得！”

　　许多人在怀疑，不敢相信苏寒就这样死去，但乾元古洞的太上长老，运转封魂大术时亦陨落了，这已被证实。人们不得不相信，名动五洲的小妖皇，昔年啸月妖皇唯一的传承者，烟消云散。

　　一处山崖下，魔姬默默站立了两日，一滴泪落下，摔的粉碎，她的心，也在此刻如泪珠一般。

　　多少甜蜜，多少温情，都化成了泪，无法流尽。天边一抹流云飘过，风起了，黄叶萧瑟。

　　魔姬的双眼朦胧泪光，她不相信一切，只觉得，那个高大英武的少年修士，去了远方。

　　“他在何处，他会回来……”

　　万年的古刹，钟声依旧，沐雪儿束起了一头青丝，她每日都在诵经，足不出户，一颗心常伴古佛青灯。但每每古刹中有远行的僧人回归，沐雪儿总会破例，倾听远行僧的交谈。

　　她在等待，等待这些远行僧会说起外界，会说起人族此代的圣王，名叫苏寒。

　　分别并不算久，她亦知道，这一切均不可能。但她仍然自己说服自己，那一天不会太久。

　　终于，她听到那些远行归来的僧人，说起苏寒，却随之得到噩耗。

　　嘭！

　　青灯灭了，古佛亦摔成了碎块，沐雪儿一头青丝披散下来，她跪在佛的碎块前，肩头起伏。

　　“你不佑他平安，我拜你何用，拜你何用……”

　　……

　　死寂的没有一丝风，漆黑的没有一线光，不知身在何方。

　　苏寒被卷入巨大的漩涡，空间破碎，时光错乱，他更加无力，一缕飘渺的神魂，无法从漩涡中挣脱出来。

　　或许只是一瞬，或许过了一个纪元，苏寒从漩涡中被抛了出来，他仍飘在空中，却看不到周围的荒野群山，看不到天空的日月星辰，一切都象是死绝了。

　　苏寒的神魂还未灭，却不知道自己在什么地方。无边无际的黑暗与死寂，仿佛进入了茫茫的宇宙，却没有一颗一颗闪烁的星辰。

　　呼啦啦……

　　远处，无数条黑影在穿梭，在飞舞，苏寒顿时不知所措，他可分辨出，远处那些飞舞的黑影，皆为不灭的神魂！

　　这是一个魂的世界！

　　苏寒低低的飘荡着，远处的黑影无穷无尽，不知道有多少，它们在半空急速的盘旋交错，一道道魂念的波动在黑暗的虚空中穿射到四方。

　　“让我看到一丝光明，立即神魂飞散我亦无怨……”

　　“七百年，嘿嘿，七百年，我飞了七百年……”

　　苏寒顿时茫然，前一刻，他还飘荡在世间，亲眼看着自己的躯壳一点点变冷，后一刻，他被巨大的混沌漩涡卷入了神魂充斥的世界。

　　光明，没有任何光明，无数的魂念在波动，无数的神魂在游荡，只为看到一丝久违的光明，即便下一刻就魂飞魄散也在所不惜。

　　“这里没有出口吗，永远都要象这些幽魂一样，被禁锢在黑暗中，永远禁锢下去……”

　　苏寒不敢在想，他抬头眺望，头顶仿佛亦是一片天穹，但漆黑如墨，没有一颗星辰。他飘向了半空，不住的直冲，在这片仿佛没有尽头的黑暗世界中疯狂的寻找，他想找到一个出口，可逃离此处。

　　“我的躯壳还未腐朽，我要逃离这里，回到真极，或许还可想办法，让神魂燃起命火，重归肉身。”

　　苏寒拼命安慰自己，他不住的飘，不住的找，无数条神魂擦肩而过，头顶的苍穹不知几许高，他飘荡了九百里，仍然看不到希望。

　　不知过了多久，他渐渐停止了飘动，此地聚集了数不清的幽魂，若有出口，它们怎么可能为见一缕光明就不顾一切。

　　“没有出口，这里真的没有出口……”

　　生命或许是最伟大的奇迹，生命终止了，却没有完全消失，它在另一个地方，另一个世界，以另一种方式延续着。带着前生的记忆，永远无影无形的飘荡下去。

　　但这无用，这样永远的在黑暗中飘荡下去，有什么意义？苏寒看不到自己的躯体，他只是一团无形的神魂，真极的一切仿佛都与他再无任何关联。驼叔，不死，老瘸子，魔姬，陆萱，雪儿，还有诸教大敌，这一切，都化成了梦，化成了泡影。

　　苏寒感觉到了孤独，他仍然存在着，却无力改变什么，那些故人，亦仍然存在着，却永远都无法再见。

　　孤独，将苏寒连同这片黑暗陌生的世界一起淹没了。

　　哗……

　　猛然，无数飞舞的幽魂如见鬼一般飞快的飘向远处，四处逃遁。前方传来一股极为强烈的魂念波动，一条强大的游魂出现了，它如这个世界的主宰霸主，游弋在无尽的黑暗中。

　　强大的游魂飞快的飘动，追逐那些四散逃去的游魂，一条条弱小的游魂被它吞噬。

　　苏寒蜷缩在一个角落中，这亦是一个弱肉强食的世界，且比世间更加残酷。真极群雄逐鹿，无数少年英杰在融合的天道中义无反顾，同时踏上了那条路，胜者向前，败者无非一死。但在这个黑暗的世界中，弱者仿佛沦为强者的血食。

　　强大的游魂横行四方，它吞噬了不知多少弱小的游魂，继而缓缓飘向了黑暗的深处。

　　散去的游魂慢慢重新聚敛到一起，它们结伴游荡，毫无目的，没有明天，就这样一天一天，一月一月，一年一年飘荡下去。

　　“或许有一天，我亦会成为它们其中的一员，就这样被拘禁在此处，飘荡，飘荡……”

　　苏寒慢慢飘着，不知飘了多远，这个黑暗的世界中，亦有高山，亦有土壤，亦有河流。但山是黑色的山，土是黑色的土，河水也是黑色的河水，充斥着冥息与死气。

　　嗖！

　　一股幽幽的阴气猛冲出来，苏寒顿时一惊，他无形无质的身躯仿佛将要被一张血盆大口吞噬。身后，是一条游魂，如在深海中猎捕食物，它盯住了苏寒。

　　“好强的神魂之力……大补……”

　　游魂化成了一个小小的黑洞，想将苏寒卷入。苏寒拼力冲向前方，他游荡了一段时间，知道被强大游魂吞噬的后果，自己这缕无形无质的神魂中的一丝魂力，将沦为对方的血食和补品。

　　他拼尽全力，逃脱了那股吸力，朝远处的黑暗中猛的冲去，即便是一条神魂，即便茫无边际的游荡在这个黑暗的世界中，亦可能会看到一缕曙光，一旦被吞噬，将彻底消散在天地间。

　　“我的血食，逃脱不掉……”

　　强大的游魂在追摄，不断散播一缕缕魂念的波动。

　　嗖！

　　一片锋锐的黑色石片，从远处的黑暗中激射过来，苏寒身后的强大游魂，连散播出的魂念也一瞬间紊乱了，它放弃了猎物，亦和苏寒一样，朝相反的方向拼命逃遁。

　　轰！

　　黑色的石片，从强大游魂无形的躯体间穿了过去，一声沉闷的声响，魂念全部爆裂了，连同这条强大的神魂，亦崩裂成一片淡淡的雾气。游魂在不甘的咆哮，残余的魂念波动仿佛人垂死前不甘的诅咒和怨念。

　　黑色石片缓缓悬浮，一条游魂，从石片中钻出，它更为强大，躯壳仍然无形，但已经修出一盏小小的魂灯，如暗夜中的一点昏暗荧光。它化成了一片黑幕，将爆散在空中的那条游魂一点点吞噬下去，不多时，魂体中那盏小小的魂灯，似乎更加明亮了一些。

　　苏寒惊恐且疑惑，这个世界对他来说，没有一丝光明，且无比陌生。他不再逃遁，因为无用，黑色石片中的游魂很强大，即便全力逃走，亦不可能逃脱对方的威胁。


第303章 魂界

　　黑色石片中的游魂将那条追逐苏寒的游魂吞噬了，魂灯闪烁着磷火一般的惨光。苏寒就在不远处注视着，他推测，这条游魂十分强大，不会对自己怎么样。就如同修行者不会与俗世人产生交集和冲突。

　　果然，黑色石片中的游魂已发现了苏寒，却无动于衷，它在黑暗的世界中如一条硕大的鲸鱼，苏寒却如一只小虾，吞噬也无大用。

　　嗖！

　　强大的游魂重新钻入了黑色石片，将要飞走。苏寒急忙向前飘了一下，魂念波动散发出去：“请留步，有事要请教，这里是什么地方？你为何可寄身在石片中？为何可修出那盏小小的魂灯？”

　　黑色石片在半空一顿，却未回答苏寒任何问题，急速飞走。

　　强大的游魂飞走了，此处只有被击灭的那条游魂几缕残余的魂力，如浮萍一样飘荡。

　　苏寒有许多疑问，他飘荡了许久，却不知道，居然有游魂可寄身在石片中，击杀其他的游魂，且还可修出魂灯。

　　嗖！

　　此刻，又一条游魂飞窜出来，让苏寒大吃一惊，但他随即发现，这亦是一条很弱小的游魂，只为吞噬黑色石片游魂吞剩的几缕残魂。

　　“你胆子很大。”这条小游魂一边吞噬几缕残魂，一边散发出魂念波动：“那条强魂已经修出魂灯了，你还敢与之发问。”

　　苏寒亦挤了过去，捕到一缕残魂，试着吞噬。大半魂力都被黑色石片中的游魂吞掉了，残余的寥寥无几，一缕残魂被苏寒吞噬，残魂中为数不多的魂力与苏寒的神魂无法融合，如同一条小鱼在躯体内来回乱窜。

　　“你初来吗？不知如何融合魂力？”小游魂将几缕残魂吞了下去，意犹未尽，波动道：“暴殄天珍啊。”

　　“如何融合魂力？”

　　“这很简单，若不能融合魂力，在此处如何生存？”小游魂指点苏寒，将那缕残魂一点一点融化在自己的神魂中。

　　苏寒的神魂，仿佛一个空瓶子，这缕残魂被消融，如同一滴水落入了空瓶子中，虽然很少，却有一种淡淡的充盈感。

　　“只有这样，才可不断壮大自己。”小游魂叹息道：“这里比世间还要黑，在世间别人打你杀你，无论怎么样，还总会给你捏造个理由或是罪名，此处没有王法，强大的游魂随时都会将我们当成血食。”

　　“这里，究竟是什么地方？”

　　“你果真是初来此处吗？”小游魂道：“这里是魂界。”

　　“魂界……”苏寒顿时感觉无比的苦涩，他来此时间不长，却已经有了隐隐的预感，如今果然证实了，这是魂界，一个聚集游魂野鬼的世界。

　　“魂界，不属三界六道，独立于天地间。”小游魂道：“也并非人人死去之后都可进入魂界的，你在世间陨落了，生命本该终止，但还算运气，神魂被拖入了魂界，仍可长存七千年。当然，若你昨日刚来，今日就被强魂吞噬了，那只能算你命苦。”

　　“你来此多久了？如何称呼你？”

　　“我？”小游魂迟疑了许久，道：“我也忘了我来此多久，大约三十年？或者四十年？以前的姓名，早已经忘却了，你随便怎么叫我都可以。”

　　“叫你小游？”

　　“无所谓。”小游魂微微浮动了一下，苦涩道：“在此处，朝不夕保，即便你自称仙祖太丘，下一刻说不准就被强魂给吞掉了。”

　　苏寒与小游躲在一条地面的裂痕中，交谈了许久，小游所知并不算很多，但亦解开苏寒心中一些疑惑。

　　“在世间，若寿元尽了，坐化的人，一切都被道火焚尽，进不得魂界，大战中被人灭了元神，亦进不得魂界，只有先天命火因故熄灭了，元神完好无损，才可神魂脱离没有生机的肉壳，被拖入魂界。若一切都顺利，避开所有强敌的吞噬，可在魂界存留七千年。”

　　“七千年后呢？”

　　“世间的皇者都会坐化，没有长存的人或物，魂亦是如此，七千年后，魂将消散，等若所有的生命和记忆全部中止。”小游道：“不过知足吧，若在世间，除了皇者和大圣，谁能活七千年？”

　　“小游。”苏寒沉吟了片刻，问出自己心中最想知道的问题：“你我合力，能想办法逃离魂界吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”小游惨笑，道：“魂界可进却不可出，若游魂能自由出入三界六道，一切都会乱套。实话实说，魂界广袤无边，我亦没有走到过尽头，但可以告诉你，此地，有一些次圣，圣人，甚或大圣的游魂，他们被禁锢在魂界，直到终老，也不可能离开。”

　　“真的……真的无法逃离魂界……”苏寒顿时象消散在空中一般，所有信念全部粉碎了，长存魂界七千年，却无法再回世间，无法再见那些故人，这样的生存，对他来说，失去了所有的意义。

　　“魂界唯一的出口，是噬魂神火山，但没有任何一条游魂可以逾越。即便皇者，甚或仙人的神魂被拖入魂界，靠近噬魂神火山，亦会化为灰烬。”

　　“唯一的出口！”苏寒精神一振：“既然有出口，一定会有办法离开此地，否则留下出口作甚！带我去看看，带我去看一眼！”

　　“兄台，无用的。”小游叹息道：“昔日我刚刚进入魂界，亦和你一样，不信邪，但……”

　　“带我去看一眼，只看一眼！”苏寒急切的恳求，他从不服输，多少次命悬一线，都可临阵翻盘，只有存着一丝希望，苏寒都不会放过。

　　“并非我不仗义。”小游在地面的裂痕中轻轻抖动黑影一般的魂体，道：“当初我与你一样，初入魂界，一心只想逃离这里，回到世间，哪怕是看一看外面的天，外面的地，看一看我的父母，看一看我的亲人，立即魂飞魄散也无悔。我央求另一条游魂带我到魂界的出口，他犹豫了许久，才答应下来，噬魂神火山在魂界的边缘，路途太遥远了，最终，我见到了噬魂神火山，终于死心，返回的途中，那条游魂被强魂吞噬了，我拼死逃掉……”

　　苏寒顿时无言以对，这是一个没有法则的世界，虽然看不到血腥，却比任何地方都要残酷。

　　“全力壮大自己，才是你现在该做的，等到足够强了，到噬魂神火山亦不是什么难事，但即便真的到了那里，又能如何？只不过仅存的希望被打碎，完全死心而已……”

　　轰……

　　此刻，黑暗的世界中，不知从哪里传来隐隐的轰鸣声。小游顿时来了精神，他悄悄从地底的裂痕中探出一缕无形的魂体，左右张望，而后兴奋对苏寒波动道：“有强大的游魂在大战，我们的机会来了！”

　　“什么机会？”

　　“我们很弱小，无力吞噬其他完整的游魂，但那些强魂大战，最终会拼的你死我活，一些强大的游魂被打散，等大战结束，战场空旷之后，我们可收敛一点残余的魂力来吞噬。”

　　轰……

　　隐隐的轰鸣声不断传来，小游带着苏寒悄悄遁声而去，他愈来愈兴奋，从这些轰鸣声来判断，此次大战的级别不低，能吞噬掉一些强魂残余的魂力，对苏寒与小游来说，亦是天大的造化。

　　极远处的黑暗翻滚着，魂界被搅乱了，不知多少条游魂疯狂的飞舞，交织成了一团。小游立即带着苏寒止步，他们不能太过靠近，否则会被这些强魂之间的争斗波及。

　　数十条强大的游魂翻天覆地，其中一些游魂无形无体，但却包裹着一团指头肚大小的幽幽青火，如同乱坟岗上飘动的鬼火，亦有几盏黯淡的魂灯在飞舞。

　　“神魂乃人之本。”小游悄悄对苏寒波动道：“这些强魂不知在此呆了多长时间，吞噬了多少游魂，那些青幽幽的惨火，就是修出的魂火，再修下去，可化为魂灯。其实，他们比在世间时更强大了，魂灯可凝成先天命火，但无法逃离魂界，一切都是白搭。”

　　“修出魂灯的游魂，可横行魂界吗？”

　　“修出魂灯的游魂很强，为一方霸主，但魂界无比广袤，魂界的深处，盘踞很多强者，我曾听说，魂界深处的一些老游魂，修出四盏甚或五盏魂灯，如同世间的圣人一样。”

　　游魂，最多可修七盏魂灯，但小游从未见过。

　　嗖嗖嗖！

　　一些黑色的石片，奇形怪状的石刀，石匕不断穿破黑暗，在战团中激射。

　　一块貌似石头匕首的石块，速度超越了一切，在数十条强魂大战的战团中来回穿梭，噗的一声，一条强大游魂的魂火被石头匕首斩灭了，咆哮一般的魂念波动顿时狂暴的扩撒到四方，魂体亦随之爆散，缕缕残余的魂力飘动开来，在黑暗中若隐若现。

　　小游急不可耐，与苏寒一起缩成一团，道：“修出魂火的游魂残体！吞噬之后功效强大！”

　　但极远处的大战正如火如荼，根本无法靠近，小游只能眼巴巴望着，祈祷大战早一点结束。

　　“那些黑色的石片，还有奇形怪状的石头块，是什么东西？”

　　“那是桃纹石。”小游道：“在魂界中，这是无价的宝物，如同游魂的肉身，亦如同兵器。”


第304章 生存的法则

　　远处的大战一片混乱，小游与苏寒缩在角落中等着捡便宜，小游道：“桃纹石在魂界亦很罕见，产自断山崖，大块的黑色山石中，也不定有没有指头肚大小的桃纹石。这种黑色的石头纹理细密，如同人体的血管脉络，神魂可寄身在桃纹石中，将其当做肉身，抵挡外力，亦可用之对敌，将对手魂火或魂灯斩灭。”

　　“这种东西倒很不错，断山崖在何处？我们可去寻两块桃纹石。”

　　“你在说梦话。”小游道：“你我都无形无体，如何凿破山石，寻找桃纹石？”

　　“这些强魂的桃纹石是从哪里来的？”

　　“只有强者才可得到桃纹石，我曾在断山崖那里见过一条修出五盏魂灯的老游魂，几乎已经成阴神了，虚无的躯体可摄拿实物，他搬起一大块山石，从断山崖上砸下无数碎石，而后在碎石中寻找桃纹石。”

　　游魂之间的大战，远不如修士之间的大战激烈，但黑暗的魂界亦在动荡，魂灯与魂火闪烁在混乱的战团中，如同宇宙中点点黯淡的星辰。

　　轰！

　　一块黑色的桃纹石横飞，将远处一大块山石撞碎了，另一块桃纹石亦飞来，与之对撞。桃纹石都产自断山崖，没有区别，但入主在其中的游魂却强弱不同。两块桃纹石瞬间对撞十数次，其中一块显然不支，将要碎裂。

　　嘭！

　　胜者追击，败者逃遁，将要破碎的桃纹石嗖的飞出，却未能逃脱，被敌手撞的粉碎。桃纹石碎裂，如同肉身成齑粉，寄托在其中的游魂瞬间飞出，此时，一柄石刀一般的桃纹石从黑暗中急斩而来，噗的一声，将其魂火斩灭。

　　魂火被灭，如同修士的元神粉碎，没有生理。翻滚的大战不知道持续了多久，不时都有强魂陨落，永远消散在魂界中。渐渐，数十条激战的游魂死去了大半，只剩其中几名最强者，仍在龙争虎斗。

　　战团的混乱渐渐平息了一些，此时，小游几乎忍不住要冲过去，他兴奋的道：“这些强大的游魂，是为了一株阴沉木在大战！”

　　战团不远处的几块黑色石头缝隙中，缓缓流淌着黑色的水，其间生着一株只有两尺多高的小树。小树通体惨绿，没有一片树叶，只有七八条细弱的枝条，上面结出了四五个龙眼大小的翠绿果实。

　　“这是什么东西？”

　　“这是魂界最为珍贵的东西，名为阴沉木，上面几个小果子，叫做阴沉果，据说可让游魂的魂力无比壮大，亦有很不凡的妙用。”小游无比向往道：“但我从未得到过。”

　　“这么多游魂在混战，只有其中一条游魂斩灭了所有对手，才可拿到这株阴沉木，值得吗？”

　　“数十条游魂，其实只是两派。”小游道：“魂界亦如世间，世间的修士拉帮结派，魂界的游魂也是如此。团结起来，力量就大，可横扫四方。”

　　苏寒更加无语，深邃且黑暗的魂界中，沉寂的仿佛没有生机，但一切都如同世间，游魂们在争斗，为了彼此之间的利益展开杀戮。

　　“此处不可能真的象世间一样，开宗立派，开创道统，譬如一些游魂结成一派，盘踞在断山崖，另一些游魂亦盘踞在黑水涧，他们就直接被称之为断山崖和黑水涧。”

　　最终，几条同属一派的游魂获胜，他们击败了对手，除了寥寥几条败者狼狈逃走，其余的游魂均被斩灭。

　　获胜的游魂四处飘动，将被打散的敌人吞噬，而后卷起那株两尺来高的阴沉木，瞬间就消失在远方的黑暗中。

　　“还有不少残余的魂力！我们这次发达了！”小游顿时从蜷缩的角落中冲了出去。

　　轰……

　　不知多少游魂都在附近关注着大战，等着捞一点残羹剩饭，强大的游魂们远去了，这些潜伏者立即从四周的阴暗角落中冲了出来。无数条游魂，翻滚争抢，疯狂吞噬着空中残余的一缕缕魂力。

　　“你傻了吗！还不快过来，再迟一些就被人抢光了！”小游焦急的对苏寒大叫，这种机会并不多，且要冒很大的风险，若不尽力吞噬更多的魂力，就得不偿失。

　　苏寒却沉默了，依旧蜷缩在角落中，这个世界让他感到更加黑暗和孤独，一条条游魂如同一条条荒原中的狼，撕扯着兽王吃剩的猎物残躯，荣辱和礼仪，甚或尊严与人性，皆成为空谈。

　　苏寒最终缓缓的飘了出来，他在无数游魂争抢的外围，寻到一缕微弱的残存魂力，将这缕魂力吞噬了，如空瓶子一般的神魂中，仿佛又滴入了一滴水。

　　很快，战场上残存的魂力都被这些游魂吞噬，他们并不满足，在四周寻觅，一些游魂盯住周围的同类，魂念波动中散发着凶机与贪婪，但这些均是连一点点魂火都没有修出的游魂，无法吞掉完整的同类，最终只能作罢，悻悻散去。

　　“你为何不去争抢？”小游埋怨道：“我们冒着风险潜伏在战团附近，不就是为了这个吗？”

　　“我觉得，这象是在吃人。”苏寒慢慢道：“在撕扯吞吃同类的尸体。”

　　“吃人？嘿嘿嘿嘿。”小游呆了呆，随即笑道：“吃人又如何？当你饿极了，身边只有一具尸体，你吃了，能活下去，若不吃，就会死掉，你吃还是不吃？”

　　“我从未想过。”

　　“你未想过，那我来告诉你。”小游仍在笑，却笑的凄惨无奈：“你一定会吃，因为你要活着。”

　　“或许我会在吃这具尸体前自尽。”

　　“那好啊，我给你指路，你现在就冲入噬魂神火山，保证你烟消云散，或者干脆，你让我把你吞掉，死了也算做点好事。”

　　苏寒沉默了，他是一条游魂，没有了肉壳，游荡在暗无天日的魂界，但他仍不想死去。

　　“生存就是这样残酷，你没得选择，每一条游魂进入魂界之后，都在变，此处的规则就是如此，你不变，就会死。”小游缓缓飘动了一圈，道：“你一定也可感应出，刚才那些弱小游魂散出的凶念，他们最终还是退去了，但却绝不是怜悯，只是没有能力可吞掉你，待他们强大到能吞掉你的地步时，不会有半点犹豫。”

　　“就如同在世间一样，我不杀敌，敌就杀我，世间，魂界，不同的起点，却是同一条路，或者，我踩着敌人的尸体向前，或者，敌人踩着我的尸体向前……”

　　“不错。”小游在苏寒周围浮动，道：“所以，将你那些犹豫的念头都收起来。”

　　苏寒与小游结伴，飘荡在黑暗的世界中，他们都是游魂，是魂界的生命，却活的凄凉且疲惫。每日都要躲避强魂的袭杀与吞噬，又要在争斗的战团附近隐伏，伺机吞掉一些被打散的游魂。

　　渐渐，苏寒那如空瓶子一般的神魂，聚集起了一滴又一滴水。

　　“在此地，每一条游魂都要靠吞噬别人来强大自己吗？”

　　“这不一定，但对我们来说，确实如此。”小游道：“一些游魂在世间时，就是强者，他们或许修有生命秘术，到了魂界仍可不停的修炼。但这些只是少数，大部分还是孤魂野鬼，否则，整个魂界都是强者，我们不是早已经彻底死去了？”

　　魂界没有日月，亦没有白天和黑夜，他们只是默默的估算着流逝的时间，一个时辰过去，两个时辰过去，每当十二个时辰过去，苏寒与小游就会费尽全身的力气，将一块只有葡萄大小的小石块，推入一个小石坑中。

　　神魂无体，拨动任何实物，都是无比艰难的事情，但两条弱小的游魂日复一日，从来没有停止过。

　　“这么做有什么意义。”小游看着石坑中的小石块，道：“一个石子代表一天，你到此已经六十二天了。”

　　“六十二天了……”苏寒默默数着石坑中的石子，六十二天，短短两月，他却象在魂界飘荡了两千年。

　　在世间所修的所有秘术此时均无用，焚魂魔功不能让苏寒魂力暴增，风火八极遁亦不能让他来去无影。他蜷缩在角落中，回想到涅槃天功。

　　这是记录于光明经残本终章术法卷中的术，创术者无从可查，亦非母经中原始的经文，但绝对是后世大圣贤者以光明经为基，创出的圣术。

　　神凰九劫，身死魂不灭，浴血涅槃重生。涅槃天功，阐述生死的奥义，蕴含起源的至理。苏寒未入魂界前，将天功修到了第四重，此时，他默诵经文，让无上的圣术浸润只有神魂的无形躯体。

　　他沉浸了许久，无形的魂体幻化万千，黑暗中仿佛亦有生机，一条条黑色的山脉，从黑土中耸立，黑色的河水渗入土壤，一颗种子孕育而生，它扎根在黑土中，小小的种子，却比任何东西都要坚韧顽强，没有春风拂过，没有光明照耀，光与热都不复存在，种子仍在茁壮的成长，从黑土中冒出了嫩芽。

　　啪嗒……

　　涅槃天功在运转，不知过了多久，仿佛又一滴水珠，应声而落，汇入了瓶子一般的神魂中。


第305章 桃纹石

　　只是一滴水，只是一缕微弱的魂力增长，却让苏寒看到了希望。涅槃天功，光明中的圣术，让死寂的生机渐渐恢复，如一只神凰，身躯化为了劫灰，却有重生的曙光在暗暗的凝聚。

　　“天功可修，我的魂力会渐渐增长，等到瓶子满了，或许，能够修出一团魂火……然后呢？”

　　修出魂火的游魂，就可吞噬掉比自己弱小的游魂，仿佛一只猛虎，在山野间捕杀猎物，而后生吞活剥。

　　“此地的规则就是如此，你不变，则会死……”

　　此时，小游的告诫，又在苏寒面前回荡。从世间到魂界，这个世界都变了，自己又如何亘古不改。

　　他想活下去，且必须活下去，强大的游魂，可在魂界长存七千年，七千年漫漫光阴，说不定会有奇迹发生。

　　“七千年过去，真极亦物是人非，就算真的能够重回世间，有什么用，难道只为化为一缕世间的游魂，在故人的坟墓前凝望一眼，就立即被风吹散吗……”

　　时间在魂界亦一点点的流逝，当石坑中的小石子聚集到了九十七块的时候，苏寒觉得自己的空瓶子，已经蓄起一半。

　　他时常默默的躲在角落中，独修涅槃天功，亦会与小游外出，不断摸索这个陌生的世界。

　　“噬魂神火山，到底在什么地方。”

　　“现在说这些太早了，不要说我们还没修出魂火，就算修出魂火，一路上也只能当别人的补品，除非修出魂灯，慢慢熬着吧，时间还长呢。”

　　他们游荡在黑暗的山水中，想要寻找到一些意外的收获，但飘荡了许久，除了黑色土，就是黑色的山。

　　“现在的游魂怎么越来越不厚道了，我听别的游魂说，他们曾捡到过桃纹石，咱们飘了大半天了，连米粒大小的桃纹石也没见到。”

　　他们不敢到游魂密集的地方去，只能在一些无魂涉足的犄角旮栏里飘荡。

　　此处是一条干涸的河，两岸都是黑土，亦有一些碎裂的小山，可能许久之前有强大的游魂在此大战。苏寒与小游沿着干涸的河道，一直飘了百里，碰运气很难，这里不是断山崖，几乎没有发现桃纹石的可能。

　　这种石头对每一条游魂来说都很重要，有了桃纹石，等于拥有了肉身，可让神魂寄托在内。苏寒对桃纹石极为渴望，他一直都想知道，神魂若进入桃纹石中，之前所修的那些秘术，是否可以藉此运转。

　　百里之后，两条游魂彻底失望了，干涸的河道，碎裂的山石，没有收获。他们打算返回，日后再到别的地方去碰碰运气。

　　他们跨到河道的对岸，朝来路飘着，大约三十里之后，苏寒顿时停住，他小心的盘旋一圈，慢慢靠近不远处一片碎裂的山石。

　　无数块山石，仿佛一座被打碎的小山，一条只有三尺来宽的小溪，从碎石间流过，黑色的溪水旁，一株五寸高的惨绿小树，让苏寒与小游差点跳起来。

　　“阴沉木！”

　　小树柔弱不堪，只有三条纤细的枝条，挂着一枚阴沉果。绿油油的果子，仿佛黑暗魂界中最璀璨夺目的珍宝。对他们这样弱小无力的游魂来说，一枚阴沉果，就像一座宝藏，苦苦寻找一百年都不定能不能寻到。

　　“阴沉果啊阴沉果！”小游急不可耐，直冲过去，全力将那枚阴沉果卷了下来：“咱们平分，尝尝传说中的阴沉果，究竟是什么滋味！”

　　“等等。”苏寒拦住小游，犹豫了一下，道：“魂界有没有集市，可否拿这枚阴沉果去交换一些东西。”

　　“你要交换什么？”

　　“我想换一块桃纹石。”苏寒道：“阴沉果子只有一枚，若是用了就没了，假如能换得桃纹石，好处会比直接炼化阴沉果多的多。”

　　“集市倒是有的，不过很远，再说，这枚阴沉果，让我忍不住……”小游无真实的躯体，否则此时哈喇子能流成一条河。

　　苏寒好说歹说，才将小游说服。他不断在修涅槃天功，魂力在增长，急需一块桃纹石。

　　他们合力卷着只有龙眼大小的阴沉果飘向前方，这是魂界不可多得的宝物，他们为避免麻烦，绕了很远的路，待到了集市的附近，都差点魂飞魄散。

　　“这里就是附近最大的集市了。”

　　这是山脚下的平地，有无数游魂在其中飘荡着，带着各自的东西，交换所需。魂界无法则，但这些大大小小的集市却是例外，有强大的游魂守护，借以获得丰厚的供奉。

　　“看看吧，刚从断山崖采回来的桃纹石，刃口锋锐，足足巴掌大小，要价不贵，只换七枚阴沉果！”

　　“一大块冥王土，不可多得，无比罕见！”

　　无数游魂散发着魂念波动，尽管无声无息，但对每条游魂来说，却喧闹的如同世间的古城。苏寒与小游终于松了口气，他们卷着阴沉果，吃力的就象搬起了一座山，晃晃悠悠飘入集市中。

　　“终于不用担心被人吞掉了。”

　　苏寒与小游在集市中飘动，无数苏寒见都没有见过的东西出现在眼前，他原以为黑暗的魂界，只是个死寂的世界，却没想到，会有如此之多的物产。

　　“这块桃纹石，怎么卖？”小游在一条游魂前停下，询问道。

　　“穷酸，滚！”那条游魂修出青幽幽的魂火，很看不起苏寒与小游：“只带着一枚阴沉果，凑什么热闹！”

　　“狗眼看魂低！”小游嘀嘀咕咕，不满的离去。

　　他们只有一枚阴沉果，尽管珍贵，却很难换到大块的桃纹石。游荡了许久，一条游魂叫住他们，散发出的魂念波动很和善。

　　“你们是要换桃纹石吗？”此魂生前可能是个大胖子，如今落入魂界，神魂仿佛依然肥的能滴下油。

　　“你有吗？拿出来看看。”

　　“你们只有一枚阴沉果吗？实话实说，真的换不到桃纹石。”大胖游魂道。

　　“那你吃饱了撑的？叫住我们干嘛？”

　　“我看你们很弱小，需要桃纹石护身，因而叫住你们。”大胖游魂道：“阴沉果什么的，其实都是浮云，身外之物而已，何魂能够不灭？只因我有一颗善良的魂心。”

　　大胖游魂的魂火闪烁着，如同一只贼光乱闪的眼睛，不住的散发魂念波动，忽悠两人。

　　“你究竟有没有，有就拿出来看看，没有别妨碍我们买东西。”

　　“有是肯定有的，但如先前所说，一枚阴沉果，换不到桃纹石，但能在茫茫众魂中相遇，不能不说是一种缘分，罢了，今日算我亏本，以两块桃纹石，换你们的阴沉果。”

　　嗖！

　　大胖游魂的魂火中飞出了两块黑色的石头，让苏寒和小游顿时无言以对。

　　这确实是两块桃纹石，货真价实，但关键的是，两块桃纹石太小了，每块都只有指头肚那么大，显然是一些强大的游魂大战时崩碎的桃纹石碎块，被大胖游魂捡来出售。

　　“拿着啊。”大胖游魂和善道：“以一换二，你们赚大了。”

　　“你摸摸自己的大脸，好意思吗？”小游道：“这也叫桃纹石？”

　　“这怎么不是桃纹石，你瞧，质地很纯粹，纹理很细密……不是我说，这两块桃纹石虽然小了点，但也不是寻常之魂可以得到的。”

　　小游仍要争辩，苏寒拦住他，大胖游魂一看就知是条无比奸猾的老油条，但苏寒却知道，他所言不虚，象苏寒与小游这样的游魂，就连指头肚大小的桃纹石也无法得到。

　　“与你换了。”

　　苏寒抛下了阴沉果，大胖游魂亦将两块指头肚大小的桃纹石交换给他们。苏寒一动，虚无的魂体嗖的一声，钻入了一块桃纹石中。

　　进入桃纹石的那一瞬间，一股奇妙且舒适的感觉顿时萌生出来，桃纹石虽然不大，但一条条细密的纹理，仿佛躯体中的一条条血管和脉络，飘荡的神魂似乎真的寄托入了肉身中，连魂力都无形中增强了不少。

　　嗖！

　　苏寒附着的那一小块桃纹石，来回横飞，如同一个鲜活的躯壳，在旷野中毫无羁绊的奔跑着。一股神妙的力量在荡漾，苏寒仿佛找回了自己的宝体，那半瓶聚集起来的水，涌动翻滚着，桃纹石简直可穿透一座山。

　　涅槃天功运转，苏寒仿佛与这一小块桃纹石融为一个整体，有生命的波动隐隐散发。顿时，集市中的所有游魂蜂拥而来，他们察觉到了这丝奇异的波动。

　　“快走，别惹麻烦！”小游亦感觉到苏寒所寄托的那块桃纹石生出一丝奇异的变化，他连忙钻入另一块桃纹石中。

　　苏寒一惊，顿时将涅槃天功停滞下来，那缕若有若无的生命波动顿时中断。

　　“我仿佛察觉到一股生命波动，却又没有了。”一条游魂道。

　　“我亦有这样的感觉，真是奇怪。”

　　聚拢的游魂渐渐散去，苏寒与小游躲在桃纹石中，飞快的离开了此处。他们象是两只长出翅膀的小鸟，呼啸着穿过黑暗中的山山水水。

　　“真的是件好东西！日后，若能得到更大的桃纹石，我们可斩灭一些游魂来壮大自己！”小游激动的传出魂念波动。

　　哗……

　　一团跳跃的魂火猛然出现，凶猛的魂力嘭的爆开，将小游从桃纹石中震了出来。


第306章 生死两茫茫

　　魂火游魂出现了，桃纹石巨震，小游被震了出来，面对修出魂火的游魂，如面对不可战胜的强敌。

　　“两条小蝼蚁……”魂火游魂散发出恐怖的波动，席卷而来，无形的躯体带起一阵狂风。

　　轰！

　　苏寒在桃纹石中，如同回到了自己的肉身，焚魂魔功一动，神魂几乎要燃烧起来。这毕竟不是真正的血肉之躯，秘术大部分玄力都被压制了，但这足够，魂力顿时大涨，指头肚大小的桃纹石，如同一颗飞闪的光团，激射而出。

　　噗！

　　游魂的魂火都快被斩灭了，如在风中颤抖的火苗。苏寒从半空折冲回来，没有肉身，失去风火双轮，但风火八极遁的每一句口诀都在浮现，他仿佛在时光中穿梭的一根利箭，破空声大作，直逼游魂。

　　轰！

　　无人能够形容这种速度，小小的一块桃纹石，却如魂灯游魂一样强大，黑色的石头穿破魂界黑暗的虚空，噗的一声，将游魂跳跃的魂火斩灭。

　　魂火灭了，游魂散发出垂死的魂念波动，虚无的形体嘭的一声爆散在黑暗中。小游早已经目瞪口呆，呆呆的悬浮在半空，苏寒毫不客气，在一缕缕飘散的魂力中来回闪动，将它们吞噬下去。

　　滴答滴答……

　　魂火游魂的魂力，对苏寒与小游来说，无疑是神药一般的大补，他们将所有游散的魂力吞噬的一干二净，而后立即离开此地。

　　“我想，你在世间的来历很不凡。”小游道。

　　“何以见得？”

　　“你在世间所修的术，非比寻常，一般的术，在魂界根本无用，即便以桃纹石为躯壳，亦无法发挥威能，只有那些无上大教，万古世家中的翘楚子弟所修的大术，才会有些用处。”

　　“无上大教，万古世家，翘楚子弟……”苏寒不知该说些什么，世间，早已经远去了，昔日的荣光，不灭的传承，如流云一般，被风吹过，什么都不会剩下。

　　“你是某世家的直系子弟是吗？甚或是某教的神子？”

　　“我只是一个山野门派中的小修士。”苏寒道，身在魂界，永远都逃脱不掉，神子与诸魂，又有什么区别。

　　他们回到了一直藏身的地方，有了桃纹石，即便是很小的一块，也让两人省了不少力气。苏寒容身在桃纹石中，缓缓一动，将一块小石子推入了坑里。

　　“或许，过去所修的秘术，都是有用的，虽然大半威能都被压制了，但仍可让我灭杀一些较强的游魂，甚至，还可修一下黑暗经与光明经。”苏寒心中升腾起一团火热，他所掌握的古经与秘术，都是旷古难见的仙珍，漫漫岁月，将诸秘术与两部起源母经修成，神魂将强大无匹。

　　但随即，心中的火热渐渐冷了下来，身在魂界，将古经都修成，也不过可以安稳的存在下去，他所希望的，却不止这些。

　　“我们加把劲。”小游险些被魂火游魂吞噬掉，但他依然很欣喜，他是条聪明的游魂，已从今日一场小小的波折中，看出苏寒的不凡。据他所知，从未有寻常的弱小游魂，可斩灭修出魂火的游魂，这是个奇迹，多少年都不可能发生一次：“魂界的深处，有很多杀机，亦有很多机会。”

　　“有可以逃出魂界的机会吗？”

　　“我不知道，因为从来没有去过，但有人提及，魂界的深处，可能有连强大游魂都无法涉足的地方，那里有什么，谁都说不清楚。”

　　……

　　仍是那处山崖，夕阳快要落下了，漫天晚霞，红的如火，绚烂一片。

　　“你看，多美的晚霞，这是只属于你我的晚霞，谁都不能夺去。”

　　魔姬站在山崖旁，她更加纤弱单薄，面庞依然白皙如玉，她在笑，仿佛苏寒就站在身边，但忧郁和哀伤，却在眼睛中刻下了无法磨灭的痕迹。

　　“每日能与你一起来看晚霞，是最美的事，一百年，一千年，一万年，都不会变，我陪在你身边，永远都不离去……”

　　魔姬笑着流泪，她慢慢来到山崖边，深深刻下一道印记。一百三十六道印记，一百三十六个日出日落。

　　他走了一百三十六天，她在此站了一百三十六天。

　　“一切都不重要，只要这片晚霞属于你和我。”

　　古刹中，那尊碎裂的佛，依然留在原地，沐雪儿依然束着青丝。她平和，安静，仿佛世间的一切都与自己无关，如花盛世，天崩地裂，一切的一切，只属于世人，却不属于她。

　　当日那一条手持龙枪，要拆掉古刹的身影，仿佛凝固在沐雪儿心中，消散不去。

　　“往事都挽回不了吗？若时光可回溯，我愿带着心结，随他走……”

　　古刹的暮鼓，第一百三十六次响起，这已经不重要，她的心，碎了。

　　乾元古洞山门内，护山的圣阵在沸腾，征世神戈亦在圣阵上方的虚空中沉浮，一缕缕神光，吞吐神芒与杀机，圣兵几乎要复苏了，将乾元古洞变成了一片绝地。

　　山门外，一名身披兽皮的健壮少年，魁梧的象一尊战神，他浑身浴血，不知创伤了多少处，却屹立不倒，手中一杆石矛，将数名涌来的乾元修士扫成血花。

　　“够了！”一名乾元老者怒视荒正，大喝道：“你无端来此杀伐了三次，我们一再忍让，难道真的怕了你们荒族不成！”

　　“老杂毛！”荒正强如金刚般的躯体上，流淌一行行鲜血，他在山门外冲杀，声如天雷滚动：“我在此杀人磨砺，待到大成，立即持圣兵杀入你们山门，剿灭乾元的道统！”

　　几个乾元老者悬浮在山门外，心中焦躁不安，一个荒正，对万年的古教来说，不值一提，但此人背后却是强大的荒族。

　　“今日，先杀你们百人，替寒弟报仇！”荒正眼中的泪光被血光遮盖了，他举着荒古战矛，又将几名乾元修士震成血雾。

　　“简直无法无天！”一名乾元老者面色阴沉：“将其杀了！已经杀了小妖皇，不差一个荒族！”

　　嗖！

　　天边飞来一条人影，亦身穿兽皮，荒野王伴风云而来，他并不高大，亦不凶蛮，却如同一尊圣人降临，让诸多乾元修士惊恐莫名。

　　“父亲！”荒正丢下手中战矛，跪在荒野王面前，大声道：“求你持大荒之岭，将乾元灭门！”

　　“我们乾元古洞，乃太初先民之圣地，谁敢放肆！”乾元老者仍在大喝，但心里却一阵阵发虚，大荒之岭若真的出现，他们的护山圣阵，征世神戈，俱如破烂一般。

　　“走吧。”荒野王并不理会乾元老者，他缓缓拉起荒正，转身踏上云霄。

　　“父亲！求你！求你……”荒正的泪水，终于从满面的血迹中流淌下来，他跪地大哭，不住的哀求。

　　“他已死了，将天下人杀尽，亦不可能复生。”荒野王轻轻摇头道：“随我回荒域，世间，不是我们应该逗留的地方。”

　　乾元山门终于平息了，护山圣阵蛰伏，圣兵亦缓缓落下。

　　古洞深处的一座阴牢中，不见天日，只有几团烈火燃烧。不住有神索抖动声和大骂声传来，一间阴牢里，不死道人被神索紧紧缚住，脚下就是一角圣阵纹络，浮动杀光。

　　他有万初圣术，几乎无法杀死，大骂声不绝于耳，却不能从阴牢中逃脱。

　　另一间阴牢中，一团血肉模糊的躯体不住的颤动，驼叔的双手双腿皆被打断了，且身躯的九窍被封住，损伤的肉身无法修复，血肉都腐烂了，白骨森森。

　　“老东西，还不肯说吗！”一名乾元修士阴测测道：“早点说出来，少受痛楚！”

　　驼叔每天都被酷刑折磨，乾元修士欲逼问出黑暗经与无字仙经，但他们不敢强搜识海，驼叔与不死道人灵宫都有秘术封禁。

　　“狗……狗娘养的……”驼叔已经没有人样了，浑身血肉皆烂掉，眼窝深陷，往日精光闪烁的眼睛，如今一片黯淡，他没有力气，却仍在喃喃的咒骂。

　　啪！

　　长鞭狠狠抽了过来，驼叔身躯上已经烂掉的血肉顿时被抽飞了一大块，剧痛无法忍耐，渗入骨髓。驼叔溃烂的额头冒出一片冷汗，他被折磨的丢了半条命，连挣扎的力气都没有，牙齿咬碎了，将剧痛生生熬了过去。

　　“打的好……好……”驼叔拼尽全力，颤抖着抬起一条手臂，却如同臂膀上架着一座大山，他手指不住的抖动，指着面前的乾元修士道：“打的好……老子的师侄日后……日后大成……将你们……全都杀了……”

　　“老东西！你在做梦吗？”乾元修士挥舞手中的长鞭，狞笑道：“小妖皇连肉身都烂了，你还在等他救你？”

　　“放……放屁！”驼叔噗的喷出一口鲜血，吐在乾元修士脸上：“小坏……小坏乃是……将来的大圣……皇者……杀尽你们这些……畜生……”

　　“老东西，找死！”乾元修士一挥长鞭，却生生忍住了，他们想要的东西还未逼问出，不敢将驼叔立即打死。

　　哐当！

　　阴牢的大门被紧锁了，驼叔用尽了最后一丝力气，拖着一片溃烂的残躯，颓然倒下。他象一个风烛残年的驼背老头儿，眼神无光了，只是梦呓一般的喃喃道：“小坏……小坏……我不忍死去，就是……就是想再看你……看你一眼……小坏……”


第307章 狩猎者

　　黑暗的魂界，苏寒进入了那块小小的桃纹石。他与小游一路归来，走的很不平静，尽管有桃纹石暂为身躯，但其间有不少游魂试图吞掉他们。

　　“我们就象猎物。”苏寒回到他们平日里藏身的地方，感慨颇多。整片魂界，就如同一个巨大的猎场，强大的游魂，是狩猎者，弱小的游魂则是猎物。

　　“你愿做猎物，还是狩猎者。”小游道。

　　“狩猎者。”苏寒沉默了一下，慢慢答道。

　　猎物，狩猎者，都是悲哀的，但在此处，想要存活下去，就要狩猎其它游魂。

　　方寸的桃纹石，成了神魂的归宿地。苏寒不再随意游荡，强敌很多，真的遭遇，连落败的机会都不可能有，会被直接吞掉。他开始苦修，如在世间一样。各种秘术与古经在不停的浮动，经文生辉，但无论他如何尝试，那种天人一体的“境”却始终感应不到了。

　　“这是脱离了一切的世界，与天地分离，不可能再有天人一体的境。”

　　诸秘术与古经，在此处仿佛用处都不是太大了，焚魂魔功与风火八极遁，都被最大限度的压制，发挥不出世间十之三四的威能。唯独涅槃天功，仿佛比往昔更强，以母经为基的术，似乎与生命同体。

　　一缕又一缕的魂力，如同一滴又一滴的水，落在瓶子一般的神魂中，渐渐，瓶子将要满了。

　　又一颗小石子被丢入了坑中，当坑中的石子积攒到一百八十余颗的时候，苏寒无形的躯体间，有三点微弱到不可察觉的光点，如三团小小的火苗。

　　“这是魂光！”小游大吃一惊，他简直不敢相信，有人可在这么短的时间内，修出魂光。

　　三点微弱无比的光点，却是一条弱小游魂所有的希望。魂光出现了，再苦修下去，三点魂光可凝聚成一团小小的魂火。

　　游魂一旦修出魂火，那就意味着可吞掉比自己弱小的游魂，强化魂力的速度，会快上十倍甚至百倍。这是翻天覆地的变化，是强大的起点。

　　“若非我亲自感应到，根本不会相信。”小游欣喜羡慕，且他很疑惑：“我来此已经算是有些年头了，亦见过那些慢慢修出魂光与魂火的游魂，无论魂光或是魂火，均是青幽色，你的魂光，为何淡白如月光？”

　　“我不知道。”苏寒肯定不会泄露光明经与涅槃天功，即便对小游，亦不会实话实说。

　　他们结伴外出，藏身在桃纹石中，可隐匿掉魂光与魂火，黑色的桃纹石，无声的穿梭在黑暗的世界。

　　不远处，有数十条弱小的游魂，茫无目的的飘荡着。或许在若干年前，这些游魂，是世间一条条鲜活的生命，但此刻，他们只是猎物，被吞噬的猎物。

　　嗖！

　　小小的桃纹石激射过去，没有任何光芒，石头却穿透了虚空，三条弱小的游魂，顿时被桃纹石震成了一缕缕飘散的薄弱魂力。

　　轰！

　　其余的游魂立即散开逃遁，惊恐的魂念波动不断传来。苏寒与小游飞速上前，将震杀的游魂残体全部吞噬下去。

　　就在这一刻，苏寒猛然发觉，自己好像变了，真的变成一名冷血的狩猎者，以手中闪动寒光的镖枪，无情的刺入猎物的喉管，看着它们流尽最后一滴血，再撕咬它们的躯体。

　　“这没有错，这没有错。”苏寒拼命说服自己，这些沦为猎物的弱小游魂，若强大到可威胁自己的时候，亦不会有一丁点犹豫和怜悯。

　　他们继续向前，不断捕杀那些弱小的游魂，一缕缕魂力被吞掉了，瓶子中的水，仿佛要溢出来。

　　这样的生活默默的延续着，渐渐，他们藏身地周围数十里内，苏寒与小游成为霸主，除却那些偶尔经过的强大游魂，他们可主掌所有弱小游魂的生存和灭亡。

　　枯燥，阴冷，残酷，除了吞噬游魂，就是拼命的苦修，苏寒已有些麻木了，他不敢想象，这样的日子，难道会持续七千年吗。

　　有时，他会独自飘到魂界极高的上空，去眺望这个世界的深处，他期望，那片无尽的黑暗中，会有奇迹与契机。

　　涅槃天功将要修到第六重了，苏寒那三点微弱到极点的魂光，亦一天比一天旺盛，三点魂光，散发出一种柔和莹白，如皎月般的光芒，在黑暗的魂界中，如同三点独一无二的圣光。

　　苏寒尝试飘向更远的地方，一来可以探索更多未知的事物，二来可借机寻找一些有用的东西，桃纹石肯定是不用想了，他与小游只求能够再寻到几株阴沉木，到集市去交换大块的桃纹石。

　　嘭！

　　远方隐隐有游魂争斗的波动传出，一大群弱小的游魂，聚集在战团的四周，如一群叽喳翻滚的蝙蝠，等待大战结束后争抢一些残余的魂力。

　　游魂纠缠在一起，这是三条修出了魂火的游魂，不知为何发生了冲突。

　　两条游魂在不住的穿梭，青幽幽的魂火狂暴的飞舞，他们合力对战一条游魂，前世所修的术，基本都无用，在魂界，大部分游魂只能靠魂力的强大来吞掉对手。

　　呼！

　　那条落单的游魂，形体肥硕，如同一头猪的神魂坠入了魂界，他落败却仍在坚持，此时此刻，落败与永远消亡没有什么区别。

　　“是那条大胖游魂！”小游道。

　　苏寒没有回应，他全力感应着，除了一大群等着捡便宜的弱小游魂外，附近并没有其他强大的存在。

　　大胖游魂明显顶不住了，魂火忽忽悠悠，仿佛被一阵劲风吹的将要熄灭，他卷着魂火想要遁去，但被两条游魂死死缠住。

　　嗖！

　　黑色的桃纹石激射出去，就象一个黑色的小人，破开眼前的黑暗，一冲向前。苏寒运转焚魂魔功，三团小小的魂光，更加旺盛，透过桃纹石，仿佛有一片淡淡的圣光包裹住黑色的小石头。

　　只存十之三四的威能，无上魔功亦不可阻挡，苏寒的魂力暴涨，以极速法诀催动着桃纹石。百分之一个呼吸间，桃纹石疾飞向前，化成了一道黑色的杀光，将一条游魂的魂火噗的斩灭。

　　咆哮一般的魂念波动传播出来，这条游魂的躯体顿时爆散了，化为无数缕飘散在黑暗中的魂力。周围无数伺机而动的游魂亦散发着贪婪的波动。

　　苏寒在空中划过一道弧线，闪电一般折冲回来，大胖游魂压力顿减，他亦无比的惊恐，全力感应，却发现斩灭魂火的那一小块桃纹石，分外的眼熟。

　　噗！

　　黑色的桃纹石像是魂界的圣兵，杀光全部凝聚在一点，可以洞穿一切。苏寒折冲而下，又是噗的一声，另一条游魂的魂火被斩灭了，魂体爆成了丝丝缕缕的魂力。

　　小游钻在桃纹石中冲来，不住的吞噬战利品。大胖游魂显然很不乐意，但对苏寒无比忌惮，他不敢与小游争抢，盯着两块桃纹石看了半天。

　　“看什么看！”小游吞着飘荡的魂力，道：“这就是你卖给我们的桃纹石。”

　　“是你们！”大胖游魂顿时激动起来，亦长长松了口气，毫不客气，一边与小游抢着魂力，一边波动道：“你们真是好手段，跟我抢生意，这两条游魂已经被我打的没有还手之力，片刻间就能将他们收拾掉，你们却临阵跑来捡便宜，算了，不与你们计较，只因我有一颗善良的魂心……”

　　“你在世间的肉身肯定早就腐烂成泥，只有脸皮万古不朽，若将脸皮带到魂界，保证举世无敌。”

　　三人将大半飘散的魂力都吞掉了，又在附近寻觅了一圈，修出魂火的游魂，根据魂力的强弱，魂火中亦有一小片空间，可储存一些东西，但这点空间绝对不大。苏寒很想再得到一块较大的桃纹石，却没有如愿，那两条被斩灭的游魂日子亦不宽裕，穷的叮当响。

　　“不要抱太大希望能得到好东西。”大胖游魂道：“魂界大半魂火游魂都很穷，一切可强化魂力的东西均自用了，阴沉果，冥王土，阴河水……我奋斗了半生，至今连一块桃纹石都没有。”

　　苏寒与小游离开此地，大胖游魂亦跟了过来，撵都撵不走。小游对大胖游魂印象很不好，当日简直是讹人一般，将他与苏寒辛苦寻到的第一枚阴沉果给诳走了。

　　“你凭良心说，这两块塞菊花都塞不住的桃纹石，值一枚阴沉果吗？”

　　“往事不要再提，人生已多风雨，事情已经过去了，一直提，有意思吗？”大胖游魂不住的在苏寒所寄的桃纹石周围打转，道：“你在世间，是那个教派世家的？”

　　“关你鸟事。”

　　“我能看出，你所修的术非常不凡，魂光如圣光，我从来都未见过。”大胖游魂热切道：“今日虽说我能将那两条游魂打发掉，但也很承你的情，我亦是重情重义的魂，愿与你结交一下……”

　　“给我死远点。”苏寒亦对大胖游魂不感冒，对方魂火跳跃间，如一只贼眼。

　　大胖游魂死皮赖脸，一直跟了许久，有些急了，他神秘兮兮道：“我知道你欲得一块桃纹石，眼下有个机会，你我合作，十有八九可以成功，咱们都有得分。”


第308章 断山崖

　　大胖游魂锲而不舍，跟了许久，终于以这句话让苏寒停了下来。

　　“何处能得到大块的桃纹石？”

　　“断山崖。”大胖游魂一字一顿道。

　　“这他妈的全是废话。”小游很想一脚踹灭大胖游魂的魂火：“是条魂就知道断山崖有桃纹石。”

　　广袤的魂界，只有断山崖产桃纹石，但那里一直有强大的游魂在徘徊，魂火游魂都不敢接近。

　　“断山崖对我们来说，是片禁地，但此时情况有些不同。”大胖游魂道：“近日，断山崖附近大约三百多里的地方，出土一块波纹神金，周近所有强大的游魂都去争抢，断山崖空虚，我们可趁此机会，夺取几块桃纹石。”

　　“波纹神金，这是什么东西？”

　　“这是整个魂界最为逆天的几种至宝之一。”大胖游魂的魂火跳跃的很激烈，显然很对这种神金动心：“波纹神金坚硬不可摧毁，且有天成的纹络，据说与躯体的血管脉络极为相似，游魂入主其内，与进入真正的血肉之躯没有什么分别，前世所修的各种大术，可最大程度的发挥。但是这种东西，我们想都不要想，大战不知道持续多久了，断山崖附近数千里内盘踞的游魂都闻风而动了，我曾在战团外围偷偷看了一眼，差点回不来，居然有五盏魂灯的老不死在争抢神金。”

　　魂界的波纹神金，如同世间的无上圣兵，一旦出现，会引来无数游魂的抢夺，连常年蛰伏的老游魂亦不会坐视。

　　“平日徘徊在断山崖周围的那些强大游魂，如今都争抢波纹神金去了，我们可浑水摸鱼，神金没得想，桃纹石还是大有希望的。”

　　苏寒沉思了片刻，他对桃纹石很渴望，自己的这块桃纹石太小了，如今修出了魂光，魂力大增，石头不够用。

　　“你确信没有什么危险吗？”苏寒问道，断山崖是一块宝地，被一些强大的游魂常年霸占，若无十足的把握，没有谁会去冒险。

　　“这个我是绝对有把握的。”大胖游魂肯定道：“本来我打算去弄几块桃纹石，中途被这两条游魂缠住了。你我联手，一定不会出什么差错。”

　　苏寒让小游先行回去，他太弱小了，帮不上什么忙，反而会是累赘。大胖游魂没脸没皮，当初硬将这两块桃纹石的碎片卖给苏寒他们，此时又若无其事的要借一块桃纹石用用。

　　“我发现你真的是没脸啊。”

　　“何出此言，我只是借来用一下，从断山崖回来就会归还。断山崖有的是桃纹石，目光不要这么短浅，要长远一些。”

　　小游让出了自己那块小的可怜的桃纹石，大胖游魂乐了，钻入桃纹石，带苏寒赶往断山崖。

　　“这他妈的也忒挤了点。”大胖游魂觉得很不舒坦。

　　时间很有限，争夺波纹神金的大战随时都可能结束，若那些强魂返回了断山崖，将有很大危险。大胖游魂在此处混了不知道多少年，路径熟的不能再熟了，带着苏寒一路风驰电掣，两块小桃纹石，如同长了翅膀，在黑暗中疾飞。

　　轰……

　　他们途径了争抢波纹神金的战场，远远就听到不断的轰鸣声，和无数闪动的魂灯与魂火。

　　一片黑色的山被打碎了，一条黑色的河被截断，声势惊天动地，在魂界，这种大战很罕见，不断有魂火和魂灯被斩灭，空中到处都是打散的游魂与他们临消亡前愤怒不甘的咆哮波动。

　　呼！

　　修出四盏魂灯的老游魂，强大无比，无形的躯体在黑暗中隐隐显化出一尊法相，将要修成阴神。他抓着一柄桃纹石打磨出的黑剑，横扫四方，将一条条飞舞的游魂打成了残破的虚影。

　　“这相当于世间的次圣！”大胖游魂硕大的魂体缩在一小块桃纹石中，显的很拥挤，不住的在半空来回乱抖。

　　“前世就是次圣？还是入魂界之后修成的次圣？”苏寒心中一动，追问道。

　　“这个说不清楚，但在魂界中修行，很难，毕竟失去了肉身，除非一些无上的古经，否则都要靠吞噬游魂来强大自己。”

　　这种级别的大战，确实不是现在的苏寒和大胖游魂所能涉足的，稍稍靠近战团，估计就会被震的烟消云散，他们绕过战团，继续向前，数个时辰之后，赶到了断山崖。

　　这是一座如同被人以神兵从中劈碎的山崖，到处都是黑色的碎石，山崖下方，一条黑色的河在静静流淌。

　　“千载难逢的机会！”大胖游魂一阵激动，断山崖出产桃纹石，平时被强魂霸住，很难靠近。

　　嗖！

　　大胖游魂一冲向前，指头肚大小的桃纹石，直接轰向山崖脚下十几丈高的一块黑色巨石上。苏寒亦冲向巨石，他们要先从上面轰下一些碎石块，然后寻找蕴藏在山石中的桃纹石。

　　轰！

　　巨大的山石裂出无数的石块，他们来回翻找，大胖游魂根本不知脸为何物，将砸下的桃纹石不论大小，一律卷入自己魂火中小小的空间内。

　　“我先保管，待离开此处后你我平分。”大胖游魂说的很真的一样。

　　“我不怕你独吞。”苏寒散出一阵冷冷的波动，进入魂界，他真的有些变了，若大胖游魂此刻敢吞掉所有桃纹石，苏寒将毫不犹豫的斩灭他的魂火。

　　呼……

　　一片如水纹一般的波动，在断山崖散播开了，这是极为危险的讯号，仿佛有强大的游魂靠近。那些围拢在四周寻找桃纹石的游魂，哄然散开，如同山林中的百兽，嗅到猛虎的气息。

　　“有强魂来了！”大胖游魂魂火一瞬间都变的惨绿。

　　哗……

　　一片阴影如一片云般的急速飘来，阴影的中心，亮着一盏青幽幽的魂灯，阴影铺天盖地，所到之处，弱小的游魂均被震的粉碎。

　　“是魂灯游魂！”大胖游魂什么都不顾了，他的魂火在此时无比扎眼，被强大的魂灯游魂盯住。

　　嗖！

　　魂灯游魂震碎了无数游魂，象一个霸主，主宰这片黑暗的世界。他飞速而来，波动传向四周。

　　“一群垃圾一般的蝼蚁，也敢来我断山崖！”

　　嗡……

　　苏寒藏身在桃纹石中，三点淡淡的魂光随危险的气机而变亮，皎洁如月光一般的圣光，透出桃纹石。

　　“圣光！”魂灯游魂猛冲过来，如同发现了宝藏，魂界阴森，不可能存在圣洁的光芒。

　　大胖游魂魂火惨绿，蹿的比兔子都快。魂灯游魂完全被苏寒桃纹石外朦胧的一层淡淡光芒吸引了，他不顾一切，想吞掉这块小小的桃纹石。

　　轰！

　　苏寒催动焚魂魔功，整条神魂仿佛化成了神火，在剧烈的燃烧，魂力渗透进桃纹石每一条细密的纹理中，如同轰鸣的血气与鲜血流淌在周身脉络，他与桃纹石合二为一，密不可分。

　　魂灯游魂亦钻入了一块硕大的桃纹石中，他急冲而来，想将苏寒那块小桃纹石撞碎，逼出他的神魂。

　　两块桃纹石猛烈地碰撞在一起，周围无数条徘徊的游魂被波动了，接连发出哀嚎。苏寒与小小的桃纹石几乎融化在了一起，石头如同他的宝体，映照出魂光的圣光，坚不可摧。

　　嘭！

　　两块桃纹石不断的碰撞，如同世间的修士在近战肉搏。硕大的桃纹石开始出现细小的裂痕，苏寒也几次险些被震出桃纹石。

　　轰！

　　硕大的桃纹石中，蹿出了一盏幽幽的魂灯，魂界没有光和热，这盏魂灯却如同一轮太阳，仿佛有高温四溢，象一片神火在燃烧，苏寒藏身的桃纹石都快被化掉了，神魂亦滋滋作响。

　　“快跑啊！这是太阴神魂火！”大胖游魂在远处传来波动：“是世间带来的秘术，你挡不住！”

　　一盏魂灯，将断山崖都快融化了，黑河水却象被冰霜冻住，河面结出一层白冰。

　　太阴魂火，至阴绝阴，至热则至寒，这隐隐是一种极的力量，颠覆了法则，混乱秩序，将天道的规则都逆改，太阴魂火的寒气可冻住游魂，却又如同一轮大日，将断山崖连同周围的一片黑暗虚空都烧化。

　　哗……

　　魂灯勃发出太阴力，周围无数等着捡便宜的游魂此刻如陷入了万劫不复之地，太阴魂火笼罩的地方，游魂在惨呼，魂体象是被冻的溃烂崩散，又象是被烧的将要灰飞烟灭。

　　苏寒在半空一阵飞速的转动，几句黑暗母经的经文，在桃纹石中流转，黑暗，阴寒的起源，太阴的孕育地，一部母经，诠释一种真正的极的真谛。

　　桃纹石携裹着一缕母经的力量，从太阴魂火中噗的洞穿过去，母经如一片汪洋，点点太阴魂火，如同一条溪流，波澜不起，静静汇入了大海中。

　　一盏魂灯险些被打碎了，仓皇的遁入硕大的桃纹石中，魂灯游魂散出暴戾的波动，他直冲而来，将太阴秘术都放弃了，想以强大的魂力和坚硬的桃纹石，直接将苏寒震碎。

　　焚魂魔功一动，魂力在飙升，神魂与桃纹石结合的天衣无缝，仿佛回到了自己的肉身中，苏寒的桃纹石间隐隐发出轰鸣，如同紫色的气血在汹涌流动。


第309章 心生世界

　　两块桃纹石在断山崖争锋，魂灯游魂的魂力强劲，一次次冲击，均携带着滚滚的太阴气息，仿佛与整片魂界同源。苏寒渐渐镇定下来，他苦修参悟，却只以血碑上的一段注解，参透了寥寥几句黑暗母经。但母经就如同一片海，蕴含的玄机与妙处不可言喻。

　　小小的桃纹石，仿佛将魂灯游魂隐隐压制了，他们接连碰撞了不知多少次，太阴力始终不能化掉苏寒。

　　呼！

　　此时，极尽的远处，又隐隐飘来数条游魂，皆修出了魂火与魂灯，苏寒顿时一震，此时的他，根本不可能彻底斩灭一条魂灯游魂，只能凭借世间带来的古经与秘术与之鏖战。一旦有别的游魂加入，自己必死无疑。

　　哗……

　　小小的桃纹石化作了一道旋风，将太阴魂灯散发的一缕太阴气息卷走，苏寒运转风火八极遁，桃纹石几乎要与虚空摩擦的生出火花。

　　大胖游魂早就逃的远远的，此刻如惊鸿闪过黑暗，紧紧跟着苏寒就跑。

　　断山崖传出强魂愤怒的波动，被一名连魂火都未修出的小游魂逃走，过去从来没有发生过。整片断山崖附近的弱小游魂全部遭殃，被几条愤怒的游魂震的丝丝缕缕。

　　他们一口气绕路逃回了藏身地，大胖游魂此刻收敛了许多，视苏寒如视师长，对方能与魂灯游魂争锋，斩灭魂火游魂，亦不是什么难事。

　　“我们平分收获。”大胖游魂无比诚恳，将所有桃纹石一股脑拿了出来：“分成三份，一人一份。”

　　苏寒与小游一起干瞪眼，他们没有魂火，亦没有藏物的地方，除了自己容身的一块桃纹石，根本拿不了更多。

　　“这一战，我有些收获。”苏寒卷走了一丝太阴气息，这并不能提升他的实力，即便炼化了，亦无大用。但这是一种启示，太阴为一极，有极的力量。

　　他又陷入了苦修中，这一丝太阴气息，就如同一把钥匙，将要打开一座宝库的大门。

　　他修涅槃天功，亦在参悟黑暗经，那种“我在天地中，天地为我母”的境再也感应不到了。但他的心神，却在向另一个方向延伸琢磨。

　　祖神开混沌，分天地，太阴太阳由此而生。苏寒将那一丝太阴气炼化了，让它融入神魂中，他可感应到一种神妙的意境。

　　“宇宙一切，皆在阴阳中，太阴为一极，黑暗母经，正是这一极的古经，黑暗经大成，等于掌握了一极的力量。”

　　传闻种种，并非虚妄，如今的世间，没有人目睹过真正完整的黑暗经，亦不可能知道古经的总纲。但苏寒已经察觉出，黑暗经，其实诠释了一极的真谛，修黑暗经，是在慢慢掌控这一极的奥秘与玄机。宇宙天地只有两极，修母经大成而证道，这并不稀奇。

　　苏寒藏身在桃纹石中，静静的悟，天人一体的境不复存在了，他在感悟另一番意境。

　　宇宙，从何而来，天地，从何而来，大道天演，一花一世界，一草一天堂，粒沙包含三千。

　　身在黑暗中，他的境里，却如同有一线光明。光明萌生，万物由此繁衍，一座山脉隆起了，一条河流出现了，一瞬就是一纪元，混沌的天地在改变，沧海桑田。

　　日月在交替，如同黑暗与光明轮流主宰世界，苏寒的心中仿佛慢慢衍生出了一片天地。阳生阴沉，一粒沙中，三千世界轮替，一颗心，可包容的更多。

　　心生世界，这片世界虚无，却又象真实的。山川河岳，花鸟鱼虫，如月星辰，有生命繁衍出来，花开叶散，创出文明。

　　“黑暗，与光明，不能并存吗？”

　　苏寒以黑暗经，衍出一缕太阴气，以光明经，衍出一缕太阳气。太阴至阴，太阳至阳，一块小小的桃纹石，不过方寸之地，却如同演化出了乾坤。

　　太阴太阳交融，混乱了乾坤，颠倒了阴阳，一个混乱的黑洞，在两缕气息中滚滚生出。阴阳不可融，如天地不可合，一个黑洞，孕育两极的力量。

　　呼！

　　黑洞仿佛永恒了，让黑暗与光明在其中剧烈的碰撞交错，一大块山石被吸入了黑洞，顿时粉碎。

　　“这是一种术吗？”苏寒慢慢控住黑洞，混乱的黑洞，仿佛能将乾坤天地都吸纳进去：“象阴阳乾坤共生而衍出的混洞。”

　　乾坤混洞巨震，仿佛要挣脱出苏寒的掌控。道理神纹留在了世间的肉身中，但一条条神纹，却烙印在苏寒的神魂里。何物最大，道理最大，阴阳亦是道理。苏寒心生世界，在这片虚无的世界中抽取大道与法则，他慢慢演化出道理神纹。

　　一个道，一个理，所有神纹仿佛都凝聚在了一起，化为一方镇河山的大印。

　　大印包含道理，它缓缓镇在乾坤混洞上方，混乱的黑洞渐渐平息下来，仿佛被一条法则的锁链牢牢缚住。

　　这是独有的术，独创的术，苏寒默默演化了许久，混洞可吸纳一切，绞成齑粉，却很不稳固，需道理大印镇住。

　　他心中亦萌生出一个疑问，自两部母经出现，从未有人同修两经。强如仙祖，也只是修黑暗经而大成。

　　同修两经，将会怎样？若真的成功，等于掌握了宇宙天地两极的力量，可掌控诸天，将一切皇者都踩在脚下，几乎化身为大道。

　　一颗一颗的小石子，被丢到坑中，坑中已有二百三十余颗小石子了。

　　一天一天过去，时光就在修行与狩猎中度过。苏寒的魂力由涅槃天功修出，一点一滴如水珠，三点魂光始终散发出圣光一般的光芒，让小游与大胖游魂愈发吃惊。

　　终于，三点魂光渐渐凝聚了，淡淡的光芒几乎白炽，一团小小的火苗，在光芒中衍生出来。火苗象一颗星辰，圣洁的光散发出光明，仿佛黑暗不可更改的魂界，诞生了光明的种子。

　　魂火跳跃燃烧，弱小却坚韧不拔，仿佛狂风暴雨都不能将之熄灭。魂火间，亦出现了一个小小的空间，只有四尺宽，三尺高。

　　“我们要扩大势力范围，将附近一百里，二百里，三百里都化为狩猎场！”小游每天跟着苏寒吃白食，虽没有无上的秘术古经可修，但吞噬掉的魂力化为自己的力量，他亦修出了三团青幽幽的魂光。

　　“待我们都修出魂灯，可强强联手，杀入魂界的深处，将那些老不死全部吞掉，霸他们的地盘，抢他们的宝物，千秋万代，一统魂界！”大胖游魂如同梦呓，咧嘴傻乐。

　　“我想到噬魂神火山去看看。”

　　这是魂界唯一的所谓的出口，据说可连通到世间，但从来没有任何一条幽魂能够越过这片雷池。

　　但这亦是苏寒心中最大的愿望，从某种意义上来说，他已死了，被世间抛弃，化为游魂，进入魂界。但前生的记忆，无法抹去，他曾斩掉了过去，却不代表斩掉了前生。

　　他们上路了，从这片藏身许久的地方赶往魂界的出口，苏寒将石坑中的小石子都装入了魂火中，他不知这样做是否有意义，却不想忘记自己进入这个世界后流逝的时间。

　　大胖游魂带路，他们升腾到了二百余里的高空，可躲避众多沿途的强魂，一路风驰电掣。

　　“幸好此地距离噬魂神火山不远，若从魂界的另一端赶过来，恐怕走不到一半就会被人干掉。”

　　又有二十余颗小石子被装入了魂火空间后，他们已经来到了噬魂神火山的最外围。

　　这绝对是一片最恐怖的禁地，没有任何游魂敢靠近。极远处，魂界的壁垒仿佛被洞穿出一个巨大的窟窿，一座低矮的火山，堵在窟窿前，一缕缕青色的火，从火山口溢了出来，如同一道道青色的溪流，顺着火山流下，在火山脚下汇聚成了一片青色的火海。

　　黑暗被映成了青色，传说，只要从这个入口冲出，就可回到世间。

　　“真的没有任何希望。”大胖游魂道：“魂界不知存在多少岁月了，也不知有多少条游魂被拖入这里，但从未有一条游魂可以越过噬魂神火山，可以断言，即便皇者，甚或仙的神魂进入魂界，也只有被困死在这里。”

　　噬魂神火，不损肉胎，却是游魂最大的克星，仙的魂魄沾染一缕噬魂神火，亦会彻底消散。

　　“一切都可能有奇迹，但这里绝对没有奇迹。”小游也道：“连试都不要试，不知多少游魂曾试图冲出这里，全部都化成了灰。”

　　魂界的游魂，等若死过一次，仅有神魂侥幸逃脱，进入魂界，若神魂再灭，就等于彻底的消亡，永远没有复生的机会。

　　极远处，一条老游魂飘向了噬魂神火山，他修出了五盏魂灯，等同于世间的圣人。

　　“这条圣魂，会否想冲过噬魂神火山！”

　　“不是。”大胖游魂道：“这条圣魂可能将要彻底湮灭了，他不愿魂体消散之后被其他游魂吞噬，因而到神火山，将魂体和魂灯一起化掉。”

　　青烟升腾的噬魂神火，照亮了魂界唯一的出口，五盏魂灯的老圣魂，在魂界游荡了七千年，他将彻底消散。

　　老圣魂慢慢飘向神火山脚下流淌的噬魂神火中，距离神火还有百丈，噗的一声，老圣魂的一盏魂灯熄灭了，被神火的气息融成了气。


第310章 禁区内的圣魂

　　圣魂想借噬魂神火焚掉自己的魂体，距离神火百丈，第一盏魂灯就熄灭了，其余四盏魂灯接连熄灭，老圣魂的魂体刚刚触到神火的边缘，立即无声无息的化为一道不可见的烟气。

　　“看见了吧。”大胖游魂惨笑道：“进入魂界，谁能逃脱，堪比圣人的老圣魂，连噬魂神火的边都挨不上，就化成了灰。”

　　“确实如此。”小游道：“以游魂飘动的速度，只需十多个呼吸，就可冲过这片噬魂神火山，但谁能冲过？”

　　苏寒在此守候了三天，期间又有两条强大的游魂，来噬魂神火山处焚烧魂体，他们都是魂界一方霸主，却未能真正涉足神火，就被化成了烟。

　　“此路，真的不通……”苏寒感觉酸楚，且有一股痛，真极的故人，生死不知，他却永远无法逃出黑暗的魂界。

　　“不在世间为尊，可在魂界称王，这其实也很不错，无论修士或是神魂，存世都有时限。”

　　“魂界的深处，会否有什么契机？”

　　苏寒默默离开了噬魂神火山，他并未真的完全死心，广袤的魂界，可能比真极还要辽阔，他期望，在某个从来无人涉足的角落中，会有奇迹。

　　涉足魂界的深处，并非易事，那里盘踞无法想象的强魂，据说连圣魂都被斩灭过。

　　苏寒又回到了先前的日子中，他不断修行，且不断吞噬着游魂，魂火越发凝聚，不久之后，可化为第一盏魂灯。魂灯魂火，能够控制大片区域，将其中所有的弱小游魂都当做猎物。吞噬游魂，这与人吃人无异，但苏寒已经麻木了，人吃人的世间，人吃人的魂界，没有任何区别。

　　他渐渐强大，当魂火空间中堆积了三百多颗小石子的时候，魂火转为魂灯，一盏小灯，散发圣洁的光。涅槃天功亦到了将要大圆满的时刻，他不断的向魂界的深处深入，探寻更多的秘密。

　　“前方是一片死地，绝对不可涉足。”

　　这一日，他们来到几座崩碎的黑山前，这里仿佛亦是一片禁区，所有游魂都避而远之，连魂灯游魂亦不敢接近。

　　“这是什么地方，为何会是禁区？”

　　“我不知道。”大胖游魂道：“我进入魂界也有大概七八十年了，从我来这里时，此处就是禁区，胆敢逾越者，没有一个可以出来，他们都死在了里面。”

　　大胖游魂与小游都主张绕行，但苏寒却有些犹豫，此地，可能有一些秘密，否则不会化为禁区。

　　嗡……

　　一股凶机波动，一片巨大的阴影，跳动三盏魂灯，席卷而来。这是一条强魂，三盏魂灯，等若世间轮转境的修士。

　　大胖游魂依然蹿的飞快，拖着小游就跑，留苏寒断后。巨大的阴影，仿佛就要凝化出实体了，三盏魂灯幽幽跳动，象三只贪婪的眼睛。苏寒一动，桃纹石裂开了虚空，焚魂魔功使魂力暴涨，神魂完全融入了桃纹石中，一方虚无的道理印，从石头中嗖的飞了出来，化成了一座小山。

　　轰！

　　地面被道理印崩碎了一大块，现出一个深坑。魂灯游魂冲来，三盏魂灯上下交错，如同一张血盆大口，暴虐的魂力淹没了四方。

　　桃纹石显现出一层淡淡的圣光，石头穿梭在四周的虚空间，化出乾坤混洞，魂灯修士的一盏魂灯差点被卷入混洞中。

　　苏寒无法斩灭三盏魂灯的游魂，却可坚持一段时间，待大胖游魂与小游逃远之后，自己再迅速离去。这条游魂显然很难缠，让苏寒感觉吃力。

　　啵……

　　骤然，三盏魂灯的游魂仿佛惊恐莫名，丢下苏寒，嗖的朝远处飞遁。与此同时，苏寒亦生出了警觉，他感觉有一片根本无法形容的气息飘了过来，让人感觉彻骨的寒意。

　　一块黑幕如同天穹，从那片禁区的中心一闪而过，仿佛笼罩了千里万里。黑幕舒展，七盏魂灯，就象镶嵌在天幕中的七颗寒星，烁烁生辉。

　　千里之内的所有游魂，均在这一刻瑟瑟发抖，连逃跑的勇气都丧失了，仿佛群山中的万妖感受出妖祖的气息。

　　“七盏魂灯的圣魂！”

　　苏寒亦觉得身躯一阵发麻，桃纹石连连抖动，这根本就是不可想象的存在。五盏魂灯如圣人，六盏魂灯如至圣，七盏魂灯在魂界亦是传说。

　　嗖！

　　黑幕悬在半空，虚无的形体连同七盏魂灯，在此刻一点点的凝缩变化，显现出了一条人影的轮廓，强大如阴神，神魂修炼到了极致，化人影而出，可摄拿实物。

　　圣魂现身了，站在半空的黑暗中，只有七盏魂灯静静的沉浮着。他顶天立地，仿佛托起了整个魂界，一手探向前方，拼命逃遁的那条魂灯游魂，如草芥一般，直接被捏碎了，三盏魂灯噗噗的爆裂，魂体亦化成了飞烟。

　　苏寒立即催动风火八极遁，直冲向后方，这条七盏魂灯的圣魂，根本就不是任何力量可以对抗的。魂界从无皇者的神魂，七盏魂灯的圣魂就是这个世界的帝王。

　　桃纹石快化成一道光了，瞬间飞出数十里。那条老圣魂悬浮在半空，纹丝不动，一只手掌翻天覆地，象一面大磨盘般的压了过来，将苏寒的神魂连同桃纹石一下子控住。

　　这是绝对的力量，无法挣脱，苏寒感觉恐慌，三百多天，他始终在狩猎，今日终于成了猎物。

　　老圣魂控住苏寒，隐隐现出的形体立即又化为一片黑幕，携裹着七盏魂灯，呼的没入这片禁区中。他的魂体消失了，但那片恐怖的波动仍飘散在四处，千里内的大小游魂皆伏在地面不敢动弹。

　　这片禁区其实只是几座被打碎的黑色大山，无数起伏的大小山石中，仿佛有一座以石头堆砌起来的小屋。苏寒被牢牢的控住，却没有毙命，他亦忍不住感觉到震惊。石头小屋粗陋且简单，但只有魂界的游魂才知道，要将数千斤一块的山石一块块堆砌起来，是一件多么困难的事。

　　老圣魂又现出了若有若无的形体，他化成了人形，一手抓着桃纹石，大步向小屋走去。

　　小屋内部亦简陋的无比寒酸，老圣魂盘坐在一块方正的石头上，随手抛出桃纹石。

　　“你说实话，我不杀你。”老圣魂慢慢道：“你所修的，是什么术，能将魂火化为圣光。”

　　苏寒飞快的思索，涅槃天功乃是他的秘密，牵扯到光明经，不可能泄露给任何人。但这条老圣魂显然很不好糊弄，灭他如灭蝼蚁。

　　“我所修的，名为涅槃天功。”苏寒犹豫了一瞬间，说出实话，他不敢冒险，惹老圣魂出手，十个苏寒都会死的连灰也不剩。

　　“涅槃天功……我从未听过此术，传自那个教派世家？”

　　“这是光明经残本中术法卷中的术，但整篇术法卷残缺不全，仅记载这一术。”

　　“光明经！”老圣魂亦有些坐不稳了：“你是大云光明教的弟子？”

　　“不是，残经只是无意中得到的，我无法参悟，只修行了涅槃天功。”苏寒不知老圣魂在世间是何许人，亦不敢说出与光明教之间的死仇。

　　“将光明经给我，你要什么，可随意拿。”

　　哗……

　　老圣魂的七盏魂灯均抖出不少东西，均为魂界中人人欲得的宝物，无数阴沉果，大块的冥王土，几乎被雕琢成兵器的桃纹石，还有两指宽的一块波纹神金。

　　“宝物我不要。”苏寒沉吟一下，试探着道：“光明经亦可赠与前辈，只求前辈参悟，将古经真谛传我。”

　　这一瞬间，苏寒动了很多心思，七盏魂灯的老圣魂是什么分量，他自然知道，前世肯定也是了不起的人物。借对方之手，参悟光明经残本，可得到一些启迪，继而参悟整本的光明经。

　　而且，可借老圣魂参悟古经的这段时间，尝试与其结纳，这是魂界真正的霸主，结纳不上，不会损失什么，若可结纳，苏寒的性命能够得到最大的保障。

　　老圣魂在犹豫，这让苏寒暗中更加放心。对方犹豫，证明不会轻易食言。

　　“此处不是世间了，光明经又如何，没有大用，我只是不甘，怀母经而不知其意，感觉遗憾。”

　　“你说的不错，此处不是世间了……”老游魂盘坐在大石上，沉吟一下，道：“我曾在世间奔波了半生，想要得到几句母经的经文，未想到在魂界竟然可得母经的残本。好吧，母经真意，我会传你。”

　　一道魂念打了出去，苏寒将光明教珍藏的母经残本，连同涅槃天功的法诀，一起交给老圣魂。

　　“你何时来到魂界的，元虚荒神，啸月大圣，司空圣人，他们仍在否？”

　　“元虚老荒神坐化了，司空圣人不知去向，但真极只有啸月妖皇，没有啸月大圣。”

　　“他真的证道了！”老圣魂的七盏魂灯猛然一亮，继而又黯淡下来：“好！好！好！啸月大圣，前无古人后无来者，凡俗兽胎，问鼎皇道！”

　　“妖皇亦坐化了。”

　　“他既证道，又如何会坐化！”老圣魂微微有些吃惊，无敌的皇者，亦乃诸天的帝，寿元不尽，无人可夺其性命。

　　“妖皇真的坐化了，在真极人尽皆知。”

　　“是么？”老圣魂沉默不语，过了片刻，他突然放声大笑，若有若无的一双眼睛，仿佛有神华爆射：“我知道了，啸月是怎么死的！”


第311章 天功圆满

　　老圣魂语出惊人，让苏寒也不由侧目，啸月妖皇，一生都是一个谜团，真极后人猜测了两千年，都未能猜出最后的真相。

　　但老圣魂说完之后，缄口不语，苏寒忍了忍，终将话咽回肚子。

　　他在此地留了下来，可得到老圣魂的庇护，亦可慢慢等待，等老圣魂研读出光明经残本的真意之后，加以借鉴。

　　老圣魂性格有些怪异，有时一连数日沉默不语，独自盘缩在小石屋中，有时则与苏寒彻夜长谈。这果真是一个非常了不得的人物，虽然苏寒一直不知他在世间是什么身份，但对方所学之渊博，对道的理解与感悟，都达到了常人难以望其项背的地步。

　　时光仍在默默的流逝着，苏寒魂灯空间内的小石子，慢慢堆积到五百余颗。他亦修出了第二盏魂灯，涅槃天功，仿佛随时都可大圆满。

　　这是苏寒所修的术中，第一个临近圆满的术。虽然身在魂界，没有肉身，但苏寒此时的境界，已经隐隐突破了火劫五重，所欠缺的，只是外力。

　　他时常在禁区内，注视老圣魂，平时与之交谈时，苏寒得知，老圣魂进入魂界已经三千年了，与啸月妖皇，司空大圣乃同时代的人物。但他终未能问鼎皇道，被拖入了魂界。

　　三千年岁月，世间变了样子，老圣魂却日复一日，在这座小石屋中，打发枯寂的时光。

　　这一瞬间，苏寒有些恍惚，亦有些迷茫，他突然觉得，这样漫无边际的修行，修行，究竟是为了什么，难道真的只是为了生存下去？

　　他轻轻撞开小石屋的门，在老圣魂对面缓缓悬浮，过了许久，才缓缓问道：“前辈，我想请教，修行，究竟为了什么？”

　　这是个看似寻常却又很难回答的问题，苏寒独自思索了数日，都未能得到答案。

　　修行，为了得道，为了成仙，为了永生不灭，但这很不现实，只因从未有人实现过，多少大圣贤者都在路上埋骨。

　　一条路，若真有前人走到过终点，达到过目的，那亦算值得。

　　“你初入山门，师长未对你讲过吗？为了什么而修行？”

　　“人与人的理念不同，有人修行，为求道，有人修行，为权势，有人修行，为超脱。”

　　“那你呢？你为何修行？”

　　“我不知，因而才向前辈请教。”

　　“既人人理念不同，我的道，亦不是你的道，请教又有何用？”

　　“道不同，终点却是一样的，那些都是俗解，我想求真意。”

　　“真意……”老圣魂大笑，而后才正色道：“你有些不凡，定然不是自己所说的山野门派出身。”

　　“我不敢欺瞒前辈，的确出身自南疆一个山野门派中。”

　　“这些都没有意义了，永远回不到世间，苛求这些，又有何用。”老圣魂微不可查的叹息一声，而后虚无的身影挺立，从小门朝远方的黑暗眺望，他道：“既你求真意，传你也无妨。修行，只求一个圆满。”

　　“只求一个圆满……何为圆满？”

　　“说的深了，你必不懂。”老圣魂道：“宇宙万物，都是有缺的，并无完美之物。修士修行，就是补缺。譬如你，一路修行下去，等心境修成一片虚空，可算是一种圆满。”

　　“心境虚空，即是圆满……”

　　“但这并非真正的圆满，因而，要将这辛苦修来的一片虚空，全部打算。”老圣魂道：“这就是碎虚。”

　　“碎虚之后呢？”

　　“先到碎虚，再来问我。此时解答太多，对你来说，是一种负担，且很可能引你走上一条歪路。”

　　“心境虚空，不是真圆满，要碎虚，继续向前……”

　　苏寒似懂非懂，却不再问了，这已经是他可理解的极限，老圣魂必然还有更深的道意，却并非此时的苏寒可解读的。

　　他继续苦修，当魂灯空间内的小石子堆积到六百颗时，苏寒的两盏魂灯皆勃发着淡淡的圣光，如同黑暗中的两盏明灯，且圣洁的魂灯，仿佛纯净魂力的源泉。

　　涅槃天功终于修到了第九重，天功圆满，一片崭新的天地呈现在苏寒的心中世界前，那是永恒，毁灭，超脱，彼岸，轮回，生死……神凰不死，欲火重生。

　　苏寒讨到了那块二指长的波纹神金，波纹神金，一条条细密的纹理，几乎与人体内的血管与脉络无异，这是天成的神物。苏寒钻入波纹神金中，顿时感觉婴胎沉睡于母体中那样安稳，仿佛自己神魂外所包裹的，就是一层有血有肉的躯壳。

　　他驾驭神金在魂界中飞舞，仿佛黑暗中的一点金光。强大的魂念波动出去，大大小小的游魂都避之不及。

　　不知飞舞了多远，他缓缓停下，已经圆满的涅槃天功，不住的运转。苏寒又如同入定了，心中世界和涅槃天功所彰显的生死轮回，仿佛在混合成一块让他陌生的天地。

　　他停留了许久，骤然间，一丝极为微弱的生命波动，仿佛从神魂最深处散发出来。

　　苏寒猛然睁开眼睛，这样的生命波动，来自活生生的肉体，并非神魂的魂念。

　　“神凰重生，五彩神羽璀璨，吞吐神火，烧塌天地。重生，即是新生，骨血神魂俱全，魂与体相合……重塑一个自己，重塑一个有血有肉的生命体，才是天功圆满之后的真谛吗？”

　　一丝微弱的生命波动，让苏寒心念天翻地覆，他苦修天功，却始终被自己蒙蔽，直至此刻，他才真正体会到涅槃二字的真意。

　　他凝神下来，神魂完全浸入了波纹神金中，仿佛飘动的魂儿找到了暂时的归宿与寄托。涅槃天功被运转到极致，一股生命源力，从虚无的神魂间萌生出来。

　　这是一切生命起源的力量，在天地间都无处可寻，比仙珍都要贵重。

　　一缕生命源力，渐渐在波纹神金中衍生出一丝发丝般的血肉。

　　“血肉可以重塑！可在魂界塑出肉身！”

　　无上的天功，显现出了奇迹，天功大圆满，萌生生命源力，继而转化为一丝血肉，让失去依托的神魂，寻回肉身。只是发丝一般的血肉，却蓬勃着生机和血气，迟早，它可化成一具完整的肉身，神魂重生！

　　轰！

　　苏寒心中的惊讶与喜悦还未平息，黑暗的天地中，数不清的游魂蜂拥而来，大大小小，铺天盖地，从弱小到不堪一击的游魂，到修出了魂火魂灯的游魂，仿佛都被这一丝新萌生的血肉吸引了，如同饿到垂死的狼群，看到猎物。

　　嘭！

　　苏寒一惊，两盏魂灯大盛，魂力涌动，若在以往，那些弱小的游魂，乃至魂火游魂，见到魂灯游魂，如见鬼一般，避之不及，但此刻，所有的游魂如同疯狂了，不顾一切，冲向苏寒。

　　“这是怎么回事！”苏寒立即抽身，钻入波纹神金中，一口气冲出数十里，身后那些游魂，翻翻滚滚，如同一片阴气凝成的怒涛，期间仍有无数的游魂在疯狂追逐苏寒，连最弱小的游魂亦不肯罢手。

　　苏寒不知为何，他飞快的穿梭在黑暗中，心念亦飞转，最终，他将一丝刚刚衍生出的血肉舍弃。发丝一般的血肉，渺小的不可察觉，但苏寒舍去这丝血肉的一瞬间，汇聚成怒涛的大小游魂，蜂拥扑上前，层层叠叠，将这微乎其微的一丝血肉，死死围住。

　　舍去这一丝血肉，追逐苏寒的游魂均都停滞，一些弱小的游魂看到他两盏闪动的魂灯，屁滚尿流逃向远方。

　　苏寒回到了禁区，他思索片刻，钻进老圣魂的小石屋，交谈了片刻后，道：“这块波纹神金乃神物，与人体几乎无异了，但终究不如真正的肉身，若能将世间的肉身带入魂界，我绝对可斩灭三盏魂灯的游魂。”

　　“这只是妄想。”老圣魂盘坐在大石上，道：“魂界乃是太阴之地，人体蕴阴阳，阳气入魂界，会让所有游魂都疯狂，必扑灭之。”

　　“这也不一定。”苏寒心中暗惊，随口道：“我还很弱，若有强魂带肉身进来，那些游魂不敢靠近。”

　　“非也。”老圣魂缓缓摇头：“即便我有肉身，魂界亿万条游魂，亦会飞蛾扑火，不顾一切。”

　　苏寒心中的希望，顿时湮灭，以老圣魂所说，即便他有无上圣术，即便可用圆满的涅槃天功一点点重塑出血肉之躯，立即会被所有游魂追逐扑杀。

　　他走出石屋，在禁区内缓缓的游弋，心中暗暗想道：“若真的能以天功重塑肉身，能否冲出噬魂神火山！”

　　苏寒的心立即滚热，噬魂神火山传闻只焚神魂，无损肉胎，这是魂界唯一的出口，若可冲出噬魂神火山，就有回到世间的希望。

　　他想了许久，这无比的困难，神魂进肉身，亦很可能会被噬魂神火化为灰，且身在魂界，衍生出一丝发丝般的血肉，就引起无数游魂疯狂的扑杀，根本不可能将整个身躯重塑出来。

　　这是唯一有一点点希望可逃出魂界的路，但或许行不通。苏寒一直在沉思，很久之后，他心中猛然一亮。

　　“魂界诸物，皆为至阴，可否利用，助我塑出肉身？”


第312章 会否有奇迹

　　苏寒已经死寂的心，再次波动起来，一发不可收拾。在黑暗中居久了，对光明的渴望，超乎一切。

　　但此事很不简单，他并未急躁，前后联想，沉思了很久。首要之务，是要想方设法以涅槃天功修出完整的肉身。至阴的魂界，任何一缕阳气都会遭到无穷无尽的游魂扑杀。他立即驾驭波纹神金返回禁区，又在禁区内来回游弋了足足一个多时辰，待魂念的波动完全平息下来之后，才缓缓飘入老圣魂的小屋。

　　“不愧光明母经。”老圣魂盘坐于大石上，如一尊阴神，七盏魂灯闪烁，青幽幽的魂光仿佛亦有了一些变化，泛出点点皎洁的圣光：“我参悟了许久，却总觉得自己的理解似是而非，这门天功很不凡，大约三年，我七盏魂灯皆可流转圣光。”

　　“前辈只到此处三千年，时间还有很多，起源母经，若人人都可参悟，也就不叫起源母经了。”苏寒与之交谈，不紧不慢，并未立即流露自己的意图，他只剩了一条不灭的魂，却更加成熟，心性渐渐深沉。魂界，一个巨大的狩猎场，人吃人的修罗地狱，在此生存一年，比在世间更受磨砺。

　　“时间虽多，亦会耗尽，苦修七千年，最终不过赶赴噬魂神火山，一点青火，将残魂化掉而已。”

　　“前辈在世间肯定是大人物，有光明母经残本，若真的参悟透了，会否有在魂界证道的希望？”苏寒此话并非虚妄，老圣魂从不肯说起自己在世间的身份，但这必然是个人杰，与昔年的元虚荒神，啸月大圣都很熟识。

　　“我欲求母经，只是为了一解当年夙愿，魂界天缺阳息，阴阳不合，没有任何证道的契机。”老圣魂悠悠道：“再者，我的路，与他人不同，我走的路，前人从未走过。”

　　“前辈可详解吗？你走的，是一条什么样的路？”

　　“杀生证道。”老圣魂娓娓道来，如同讲述陈年旧事，风轻云淡，但只四个字，却让苏寒感觉到一股隐隐的寒意。

　　“杀生，如何证道？天道循循，师傅曾经说过，大道亦是扬善抑恶，道门与佛界不同，虽不求因果，但杀生何以得天道认可。”苏寒不由的感觉吃惊，这条老圣魂，所走的路，果然与所有人都不一样。

　　“世人狭隘，你亦如此。”老圣魂缓缓起身，若有若无的身躯如同一座山般高大，他大笑，道：“你怎知杀生就是为恶，救人就是为善？”

　　“这只是常理而已。”

　　“常理是何人所定？何人能代上天定理？圣人吗？若这是圣人说的话，圣人亦是在放屁。”老圣魂止住大笑，缓缓站到苏寒面前，道：“你救了一个恶人，虽手不沾血，却等若杀了十个，百个好人，你杀一个恶人，虽一手血腥，却等若救了十个，百个好人。世风日下，天道有缺，忘记我曾对你说的话吗？修行，究竟为何，只求圆满。天道有缺，我补之！若你拳头够硬，杀尽天下恶人，你亦是佛！”

　　“杀尽天下恶人，我亦是佛……杀生，真可证道……”

　　“我未证道而陨落，并非此路不对。”老圣魂负手，魂灯闪烁，他自失的摇头，道：“都已经是往事，若我有来生，仍可活在世间，必沿这条路，一直走下去。成就未必会输与啸月，司空昊。”

　　苏寒顿时沉默下来，他听出了老圣魂语气中的不甘，落寞，和一丝凄凉。当世的人杰，与啸月妖皇，司空大圣争锋，落败却仍不服输，这种气魄与信念，让人心折。

　　“前辈，我想讨一点冥王土和阴河水。”

　　老圣魂很大方，魂灯一动，大块的冥王土与一只黑色石头琢出的粗陋小瓶落了下来。这些都是魂界罕见的宝物，无数游魂每日游荡，除了伺机吞噬其他游魂，就是为了四处寻找这种东西。

　　“你有不凡的术，可自己修行，不要借助太多外力。”老圣魂重新盘坐下来，道：“此处亦如世间，该如何修行，就如何修行，切忌图快而不稳，若你真以为自己落入魂界，只是一条游魂而倦怠松懈，那就真的输给了命，输给了天！”

　　苏寒退出小石屋，沉吟了许久，在禁区内以天功重塑血肉，似乎更稳妥些，但肯定会使老圣魂察觉。他咬咬牙，钻入波纹神金，在禁区外二百余里的地方，找到一条两丈多宽的裂缝。

　　涅槃天功缓缓运转，苏寒将一大块冥王土与阴河水混在一起，这些都是至阴之物，可炼化后增强魂力，苏寒想尝试，看这样的至阴之物能否遮盖住重塑出的血肉。

　　天功大圆满，随着不断运转，苏寒的神魂最深处，又慢慢萌生出一丝生命源力，一丝一缕的生命源力，散发出极为微弱的生命波动，如同有一条崭新的生命体将要破土而出。

　　一丝发丝般的血肉，从生命源力中衍生出来，苏寒立即驾驭波纹神金，钻入了冥王土与阴河水混合的黑色泥浆中。

　　“希望此法可行！”苏寒暗中祈祷。

　　轰！

　　未等苏寒有什么反应，血肉中微乎其微的一丝阳气，透过波纹神金，又透过冥王土与阴河水，散播出去。

　　黑暗中，不知道有多少游魂一下子蜂拥过来，不顾一切，如同飞蛾扑火一般。苏寒心头一惊，但此次他已经有了经验，将刚刚衍生出的那丝血肉完全舍弃，而后驾驭波纹神金，从拥挤的一团一团的游魂中冲了出来。

　　他在不远处停下，适才的藏身处，此刻已经被数不清的游魂拥堵满了。

　　“究竟是所用的至阴之物不行，还是这些东西根本遮盖不住血肉中的阳气。”苏寒想了片刻，他重新赶回禁区，耐住性子，两天之后，又找老圣魂讨要了一些至阴的宝物。

　　苏寒又来到距离禁区两百余里的地方，此次仍让他失望，至阴之物，仿佛真的无法遮住血肉，一丝血肉衍生出来，立即会引来大片的游魂。

　　他不肯死心，每过一段时间，就去找老圣魂要一些此类的宝物，依次尝试。阴沉果，冥王土，玄冥冰魄石，北幽铁木……几乎将所有的至阴之物都试遍了，却依然无效。

　　啪嗒……

　　第六百七十七颗小石子，被苏寒抛入了魂灯空间中，他进入魂界，已经将近两年了。

　　两年时间，真极或许还是原来的真极，但总有一些东西，是会变的。

　　他会想驼叔，不死，老瘸子，亦会想魔姬，沐雪儿，陆萱……广袤的真极，一个苏寒或许是渺小的，但在这些人心中，他却重的如山。

　　真极的那片山崖下，魔姬时常一站就是一天，山巅的那座古刹，沐雪儿日日守着一尊破碎的佛，元忽王都皇城，陆萱已有一年足不出户了……

　　乾元古洞的阴牢中，驼叔将要死去了，他的眼睛失去了所有光泽和神采，身躯到处都是溃烂的血肉，他的神智亦一阵模糊，一阵清醒。

　　驼叔睁不开眼睛，却可在一片朦胧中，看到当年的星神山，他牵着那个只有十岁的苏寒，在翠绿茂密的山林中奔跑。

　　“小坏……驼叔真的……见不到你了……”

　　这一切，苏寒怎能知道，他亦会时常呆呆的悬浮在魂界二百里的高空，想要望穿这无尽的黑暗，看看昔日的故人。

　　但他什么都看不见，望不到，只有魂灯在不住的跳动，仿佛两只开阖的眼睛，将有泪要滴下。

　　他几乎已经不抱希望，却仍在继续，所有能够找到的至阴之物，已经全部用遍了，他又将这些东西彼此混合在一起，一次次的尝试。他象是在虚度光阴，却一刻都不愿停止，或许真的会有奇迹，但他不想让奇迹来的太慢。

　　游魂，可存七千年，那太久远了，若七千年后再返世间，一切都失去了意义。

　　“前辈，我替朋友再讨一点东西。”

　　这不知是苏寒第几次向老圣魂讨要东西，他踏上了那条不知走过多少次的路，来到禁区外二百余里的裂缝前，钻了进去。

　　苏寒将几枚阴沉果的汁液，一点冰魄石粉，一点地阙花，全数混合在一起，而后默默的呆在裂缝中，运转涅槃天功。

　　这亦不知是苏寒第几次以天功化出生命源力，再衍生血肉。发丝一般的血肉渐渐生出，他已经做好了舍弃血肉的准备。

　　嗖！

　　二指宽的波纹神金，没入了一小团混合后的汁液中，那丝刚刚被衍生出的血肉，随时都可舍弃掉。

　　数十个呼吸之后，苏寒几乎忍不住从波纹神金中跳出来，他难以抑制，奇迹仿佛真的发生了，这一丝衍生出的血肉，被几种至阴之物混合后的汁液遮盖住，似乎将血肉中的阳气全部隐匿起来，四周不断有游魂飘荡过去，却没有一条游魂，察觉到黑暗的魂界，有一条飘散阳气的血肉，在悄悄萌生。

　　“我可重塑肉身！”

　　苏寒的激动难以形容，他尝试了不知多少次，终于找到了最合适的配方，以至阴之物隐匿血肉的气息！


第313章 我回来了！

　　生命源力仍随涅槃天功不住的衍生着，那一丝刚刚重生出的血肉，仿佛被三种至阴之物所混合的汁液隐匿了所有气息。周围的黑暗一如往昔，没有一点波动，大大小小的游魂仍在四处游荡。

　　苏寒惊喜的无以复加，他接连尝试，期间亦思考过，重组肉身之后，该如何冲过噬魂神火山，成功与否，不可预料，但一切都有了一线新的希望。

　　他将刚刚重生出的这一丝血肉舍弃，而后冲出裂痕，老圣魂那里的至阴宝物基本都被他用光了，要全力搜集这三种东西。

　　他有出入禁区的自由，亦修出两盏魂灯，在附近疯狂的寻找，又在集市中，将所有桃纹石全部换成了阴沉果。

　　一切都准备的差不多了，苏寒离开禁区，对老圣魂说要到四处游逛一下。他隐匿掉自己魂灯中的圣光，飞快的朝噬魂神火山方向飘去。

　　低矮的噬魂神火山，却如同一座支撑天地的神山，一缕缕青色的噬魂神火，无休无止的从火山口溢出，化成一片青色的火海，烟气蒸腾，闪出三色的光。

　　这是唯一的出口，魂界中流传的传说，只要冲过出口，可连通世间。冲过这片火海与火山，只需十个呼吸，但就是这短短十个呼吸，却将老圣魂这样的存在都阻挡在火山之外，没有人敢贸然逾越雷池。

　　苏寒在神魂神火山外，寻到一个僻静的角落，此处亦有地面裂痕，他钻入裂痕中，将所有阴沉果，冰魄石粉，地阙花，融合在一起，放入一裂痕中一个小石坑里。

　　三种至阴之物混合，仿佛一汪惨绿的水，苏寒没入了这汪水中，如一条蛰伏的鱼，将神魂全部潜到水底。

　　他运转起涅槃天功，生命源力渐渐出现，此次，苏寒并不着急，这不再是尝试，而是要一举重组出完整的肉身。没有肉身，所有的计划都是空谈，即便闯过噬魂神火山亦无用，游荡的游魂在世间不可能长存。

　　生命源力愈来愈多，汇聚成了一滴生命神液，生机在萌生，生命波动越发强烈，这些波动与气息，全部被惨绿色的水阻住了。苏寒待这一滴生命神液的波动达到顶点时，慢慢牵引着神液，一丝丝血肉被衍生出来。

　　血肉不断的衍生，惨绿色的水底，一个朦胧的人形出现了。皮肉筋骨膜，五神藏，十二别络，两条苍龙般的大脉……

　　两盏散发圣光的魂灯，在血肉中渐渐消失，转为一团先天命火。他萌生出完整的肉身，继而生出九窍。九窍不灭，生机不绝，这已是一条鲜活的生命，灵肉合一，飘荡了两年的游魂，终于重归真正的肉身中。

　　他的臂膀，仍和过去一样有力，两条如龙的大脉，仍是神力的源泉，他的眼睛，温润且有神华闪烁，他的脸庞，棱角分明，流露出刚毅。

　　这一刻，他仍是原来的苏寒，有血有肉，一切都仿佛没有改变过。

　　苏寒静静的沉在水底，惨绿的水，刚好淹没他重组出的肉身。他让心神完全沉寂下来，不久之后，他将要打破魂界亿万年都未曾有过的先河，试图跨越噬魂神火山。

　　以常理讲，这根本不可行，噬魂神火将会透过肉壳，将神魂化为灰烬，神魂灭了，肉壳何用？

　　但苏寒必要冒险一试，宁可冒险，亦要牢牢抓住这千载难逢的机会。

　　魂灯化为先天命火，魂灯空间亦不复存在，其中积累的小石子，全部落入水中。苏寒默默将一颗又一颗小石子数了一遍。七百一十八颗小石子，七百一十八个不见光明的日子，两年时光，匆匆流逝，世间的故人，不知如今是什么模样。

　　“成败，一瞬间……”

　　呼！

　　苏寒做好一切准备，他猛然从那汪惨绿色的水中冲了出来，气血在翻滚，化为一圈将要爆发的风暴中心，滚滚冲向四方。黑暗的世界被震动了，无数条游魂，几近疯狂，铺天盖地，如一片又一片乌云，从四面八方朝苏寒涌来。

　　苏寒一刻不停，此刻，他象是一块滴血的肉，被荒原中无数的饿狼追逐撕咬。一大片游魂，紧紧撕扯着苏寒的肉身，四周依然有无数的游魂仍在冲来。至阴的魂界，不允许任何一缕阳气的存在，更何况一条鲜活的生命。

　　呼！

　　苏寒运转风火八极遁，他没有犹豫和考虑的时间，猛然冲向噬魂神火山。身躯外的游魂愈来愈多了，对阳气的欲望，超越了一切，即便前方就是魂飞魄散，也没有一条游魂退缩，他们如同疯狂的人，疯狂的狼，失去了理智。

　　苏寒不断飞奔，体外的游魂层层叠叠，已经化成了一个十丈的黑球。苏寒的阳刚血气仍冲破无数游魂无形的魂体，飘散到四方。无尽的黑暗中，他的身躯勃发着气血的红光。

　　哗……

　　不知有多少游魂被吸引而来，滚滚如潮水，围在苏寒身躯四周，一路风驰电掣般的狂奔，苏寒身外，无形无质的游魂，拥挤成一个二十丈的球。

　　噗……

　　他已经冲到了那片噬魂神火百丈之外，身躯外涌动的游魂，顿时被化掉一层，魂念波动凄厉且狂暴。

　　“十个呼吸！我只要十个呼吸！”

　　风火八极遁就是极速，苏寒一冲向前，身躯外的游魂，一层一层被噬魂神火化为灰烬，魂念波动交织成了大河。苏寒在这个游魂聚成的大球中心，层层叠叠的游魂，将噬魂神火挡住，他们试图扑杀苏寒，此刻却成为一层又一层的壳，无形中将苏寒的神魂护住。

　　一个呼吸就是百丈，苏寒一步跨过火山脚下那片青色的噬魂火海，他继续猛冲，朝神魂神火山而去。

　　游魂一条一条被化为飞灰，三个呼吸过去了，苏寒身躯外那团二十丈的大球，只剩十五丈左右。他冲向山脚，继而冲到的噬魂神火山的山腰。

　　五个呼吸过去了，飘渺的噬魂火，散发出一层氤氲的青气，不断有游魂被化为乌有，苏寒身躯外那层无形的护壳，愈来愈薄。

　　七个呼吸过去了，苏寒已经冲到噬魂神火山的顶峰，硕大的火山口内，噬魂神火搅动成一大片沸腾的汪洋，苏寒一冲而过，身躯外的游魂护壳，只剩五丈。

　　肉身仍然无恙，他的神魂却如同被一股不可阻挡的高温炙烤着，几乎滋滋作响。

　　苏寒咬牙从峰顶冲下，身躯外的护壳只剩两丈，前方，一片缓缓流动的噬魂神火后，是一个巨大的黑洞，可看到其中无数乱流在交相缠绕，化成了漩涡。

　　呼！

　　苏寒一步跨过了那片火海，身躯外聚集的游魂几乎全变成了飞灰，他的神魂亦要燃烧起来。

　　轰！

　　十个呼吸一瞬即逝，苏寒跨过了神魂神火山，一头冲进了火海后方的巨大黑洞中。

　　嘭！

　　一切都混乱了，时光和空间在漩涡中粉碎，苏寒仿佛亦分割成了无数细小的颗粒，在漩涡中翻滚。黑暗与光明在眼前混乱着呼啸而过，一个又一个虚无的世界，走马观花一般。

　　他却有一种无比清晰的感觉，身在这片乱流漩涡中，他仍然活着。

　　不知道过了多久，巨大的漩涡将苏寒重重抛了出去，一瞬间，眼前的乱流全部消失了，那一个又一个虚无的世界，轰然破碎，虚妄与幻境都不存在，眼前，是一片璀璨的星空！

　　风，轻轻吹着，星光闪动，一片云从身边流过，一股熟悉的气息，将苏寒完全浸泡在其中。

　　这是真极的气息，是世间的气息！

　　苏寒如一条游龙，在漫天星光下舒展身躯，一步千万丈，凝缩大地。他从星空冲下，一片轻灵的月光撒播在这片陌生却又熟悉的土地上，远处的高山，流水，田野，花香，终让苏寒忍不住大吼。

　　“活着，我仍活着……”

　　一片月光下，苏寒站在一座山的山巅，他从未来过此处，却知道这是真极。

　　无数的古城，无数的修士，仍在撰写真极的历史，两年过去了，这个世界，是否变了？

　　“我回来了，回来了……”

　　奇迹与历史，总是由人创造，从祖神开天，第一代先民茹毛饮血，到第一个修行者出现，真极的历史不断推进。苏寒亦是创造奇迹的弄潮儿，神魂离世，涅槃重生，自古大圣皇者亦没有做到。

　　他将自己的真容完全隐去，连夜从此处出发，第二日午后，他终于遇到了几名结伴远行的修行者。

　　苏寒将几人全部控住，搜走了他们身上的魔晶宝玉与虚空玉符，而后一路横渡，在一个小山谷外，停了下来。

　　两年了，一切都在变，老瘸子不知身在何方，但苏寒必须要找回自己先前的肉身。

　　现在这具重生的肉壳，没有凝练神藏阵图，没有淬火炼煞，连紫色的血都消失了。

　　他缓缓步入小山谷，这是一方灵地，霞光与瑞气弥漫，奇花与灵药喷香，几株老树，一条清溪。远处，是几间小屋，不见人影，不知许久以来，老瘸子是否回过这里。

　　嗖！

　　此时，一道白光从远处的小林子中闪了出来，龇牙咧嘴，冲向苏寒。

　　就在苏寒身前十多丈时，白光猛然一顿，小白一身白毛都炸了起来，它两颗圆溜溜的黑眼珠子望着苏寒，猛然口喷白沫，直接昏了过去。


第314章 心中的门

　　小白直接被吓昏了，两年未见，一个被风传死去的人，突然站在眼前，这种压力与惊恐没有谁能受得了。

　　小白吐着白沫在地上来回乱抽，苏寒想笑，却感觉眼睛酸涩，七百多个暗无天日的日子，他与无数游魂为伍，与一群死灵为伍，鲜活的生命，让他感觉温暖。

　　他将小白放到肩头，大步朝小谷中走去，远处的小屋上，飘出了炊烟，老瘸子正在炖松鸡，阵阵鲜香飘荡出来，让苏寒嗅到了久违的味道。

　　他步履轻健，在小屋外驻足，而后轻轻推开了门。

　　“小白你不要妄想，这两只松鸡根本没有你的份……”老瘸子烧火弄的一脸黑，他举着汤勺转头，目光顿时一滞，眼珠子险些要爆裂了。

　　铛……

　　汤勺脱手而出，老瘸子噗通一下，直接跪在地上了。没有人比他更清楚，两年前，苏寒就死在他身前，而今却猛然出现，除了鬼魂，还有什么可以解释？

　　“小友啊！”老瘸子哭了，磕头如捣蒜：“我知道你死的屈，却没办法啊！这两年，我亦没少给你烧纸钱，你在下面缺了什么，托梦就可，何必亲自来找我……”

　　“我的肉身呢？”

　　“我什么都没动，什么都没拿啊！”老瘸子鼻涕一把泪一把：“原来你是惦记自己的肉身，你放心回去，我这就将肉身烧了，送到下面，你着意查收……”

　　苏寒无语，伸手将小屋的房门完全推开了，一缕阳光照了进来，苏寒的影子，映入了小屋的地面上。

　　“这个……”老瘸子顿时晕了，他看看地上的影子，贼眼乱转。

　　这简直就是骇人听闻的奇迹，谁都不会相信，别人听到的，或许只是苏寒被击杀的风传，但老瘸子却是亲眼所见。他看着地面上苏寒的影子，几乎说不出话来。

　　“两年未见。”苏寒捡起老瘸子的汤勺，递给他道：“你又多了不少白发。”

　　“操心……操心太多……”老瘸子迟疑道：“我想救出大哥和不死，但心有余……力不足，每日愁心劳神，自然老的快一些，小友你究竟是……”

　　“将我的肉身拿来。”

　　老瘸子屁滚尿流，捧出了乱空盒，苏寒的肉身，被放在仙墨石上，一丝都未变。老家伙亦很罕见的厚道了一次，肉身中有不少宝物，他居然没有染指，一切都原封未动。

　　一个死去的苏寒，静静躺在仙墨石上，另一个活着的苏寒，就站在眼前，老瘸子浑身打哆嗦，几乎要崩溃。

　　苏寒望着自己的肉身，亦感慨万千。当一个人，亲眼看着另一个自己躺在冰冷的仙墨石上，那种感觉，言语很难形容。

　　嗖！

　　肉身的祖窍中，一道紫光猛然飞出，紫色小人冲了出来，它没有元神剑了，围着苏寒来回乱转，一圈圈飞舞。

　　“小紫人……”

　　苏寒轻轻伸出手，小紫人落在他的掌心，欢快的蹦跶，它没有灵智，不会言语，却可察觉到苏寒身上的气息。

　　苏寒就默默守在自己的肉身旁，老瘸子坐立不安，贼眼乱瞟，不断的望着苏寒的影子。

　　“驼叔与不死大哥，他们……如何？”苏寒终于开口，他亦很紧张，唯恐从老瘸子嘴里听到不幸的消息。

　　“大哥与不死，被乾元古洞的人生擒了。”老瘸子目光闪烁，小心翼翼道：“陷在乾元古洞的阴牢，我曾数次想要营救，但很难，我浴血冲杀，九死一生……”

　　苏寒心中顿时一松，驼叔深陷在阴牢中，还有营救的机会。

　　“小友你……你打算什么时候，回去？”

　　此时，小白醒了过来，看见苏寒，继续吐白沫，又要昏过去，被老瘸子一巴掌拍醒了。

　　当夜，苏寒舍去了在魂界修出的肉身，他神魂进入先前的肉壳中，一缕先天命火，燃起了所有的生机。

　　冰冷的躯壳，渐渐有了一丝温度，凝固的紫血，开始顺着血脉流动，八亿四千万血肉，八亿四千万面阵图，仿佛在此刻一起苏醒。

　　轰！

　　祖窍一动，紫色小人握着元神剑冲了出来，在屋中来回飞舞，化成一团紫光。

　　仙墨石上，苏寒缓缓睁开双眼，生机回归本体，他又化为先前的苏寒，一丝都未变。

　　嘭！

　　双臂一抖，紫色的气血顿时轰鸣起来，如一道泄洪的大江，两条大脉，隐隐发出龙吟，将要冲体而出。

　　“还魂了！还魂了！”老瘸子在窗外抱头蹲地，小白亦蹲在他身边，两只小爪子捂住自己脑袋。

　　龙枪一动，一道锋锐的枪芒直冲云霄，斩破天穹的黑暗，让漫天星斗都摇摇欲坠。

　　在魂界两年，并非虚度，虽无肉身，但境界却升华了，欠缺的只是外力。第二天，苏寒隐匿了行踪，他与老瘸子从小山谷离开，赴元忽神鸦山，淬炼五煞中最后一煞。

　　“这两年，真极亦有一些变化。”老瘸子对苏寒介绍道：“除了那些原先就名贯五洲的少年俊杰，又有几人名声鹊起。”

　　苏寒身亡，驼叔与不死被生擒，只剩老瘸子孤身一人，他隐居在小山谷中，隔段时间会外出一次，打探一下外界的消息。据他所说，真极而今仍无人成圣，或许是境界未到，或许是被先前两名诡异死去的圣人所震慑。但年轻一代，愈发活跃了，皇甫律，原太极，方无意等人的名声越来越大，且有海外而来的一些人，声势如日中天。

　　“琉球古朝的释天公子，为众人中的翘楚。”老瘸子道：“这是东海中的一个古朝，很少与真极接触，可能也想趁天道融合之机，将势力延伸到真极。释天公子先来真极，随后，琉球古朝三候四卫五战神，接连涉足真极，隐然是一股极强的势力。”

　　“释天公子。”苏寒脑海中，不由浮现出那个温文有礼，却让人看不出任何深浅的浊世佳公子。

　　“镇狱，山水田园，愈来愈猖狂，魔域的几个老紫瞳，亦来到了中土。”

　　“这些事，我暂不理会，先救驼叔。”

　　“恐怕有些困难，乾元古洞，万年的大教，底蕴很深厚，护山圣阵和征世神戈一出，谁能攻的进去嘛。”

　　“底蕴深厚，就毁他的底蕴，道统绵长，就灭他的道统！”苏寒目光中有寒意，魂界两年，人吃人的世界，他深沉了，却更加强势，不会放过任何死敌。

　　将要接近神鸦山了，苏寒和老瘸子带着小白找了一个落脚地，稍稍休憩。老瘸子与小白睡的死沉死沉的，苏寒独自盘坐在月光下，他的神识渐渐渗透过躯体内的血和肉，在心神藏外徘徊。

　　两年前在荒山石洞陨落的那一刻，苏寒神魂将要被拖入魂界前，他才发现，自己肉身中的心神藏间，仿佛有一道小小的门。那道门中，不知隐藏着什么。

　　小门有形又似无形，过去，他从未发现过这道小小的门，藏在自己心田的最深处。

　　苏寒的神识滑过，那道隐没在心田中的小门，被缓缓推开。

　　小门中，仿佛烙印着一张面孔，这一刻，苏寒的心仿佛被割碎了。他认得这张面孔，曾在破碎的记忆中出现过无数次。

　　这是个英武的男子，眉宇，五官，与苏寒很相像，他的眼神仿佛一片星空，深邃中，带着一丝明亮。

　　“父亲……”

　　记忆中的父亲，是那样的温和，那样的慈祥，他从不多说什么，每当苏寒的母亲逗年幼的苏寒玩耍时，他总在一旁默默的看，但眼神中对妻儿无边的爱意，却无法被掩盖。

　　但他终倒在了血泊中，那双星空般的眼睛黯淡了，消失在苏寒的记忆中，消失在世间。

　　破碎的记忆被修复，却再也没有父亲的影子，此刻，在苏寒心中隐藏了不知多久的小门后，他再次出现，一张熟悉的面孔，依然那么慈祥。

　　小门中，父亲的双眼似乎可感应到苏寒，似乎有一种难言的不舍，他和生前一样，没有多说什么，只留下淡淡的两个字。

　　“护道……”

　　轰！

　　小门中父亲的面容，渐渐粉碎，连同隐没在苏寒心田中的这道门，一起化为虚无。

　　“父亲……”苏寒压制在心中不知多久的悲酸痛楚，此刻终于爆发出来，他忍不住想要痛哭，双亲倒在了血泊中，化为血雾，仇人至今仍然活着。

　　但苏寒压住了泪，压住了痛，将一切又埋在心底，这些，他永远不会淡忘。

　　“护道，何为护道。父亲留一抹虚影在我的心中，其实只是为了对我说这两个字……”

　　天穹的星光璀璨，苏寒盘坐了一夜，待到天亮时，他恢复镇定，心中却在反复回想那两个字。

　　他与老瘸子继续上路，在神鸦山找到地火洞，四颗体煞所凝聚的精华小珠，在神池中不断沉浮。

　　苏寒牵引出一缕地火，将四颗温润晶莹的小珠慢慢融化，而后重新凝聚为一体。

　　这是火劫境接近大圆满的象征，四体煞合一，再以一丝天雷炼掉意煞中的杂质阴渣，五煞可结道心。

　　苏寒冲出地火洞，一飞上天，他越过一层层云，一层层雾，飘荡了不知多少里，天际的远方，有一片闪光的雷霆。


第315章 道心境

　　天边的雷霆在涌动，似乎已经到了九天的巅峰。苏寒持雷都宝瓶，引下一丝天雷。

　　轰！

　　银龙一般的天雷，从天而降，苏寒立身在雷霆下，如同一名在雷中洗礼圣体的神。

　　劈嚓！

　　一道雷光没顶而入，银芒在灵宫中仿佛无数游动的银丝，噼啪作响，紫色小人儿握着元神剑，将一缕缕银丝斩的粉碎。银丝炸裂，纯阳的天雷将他躯体内的意煞一点点淬炼。

　　意由心生，这并非肉身中的杂质，而是心神中的一点障。天雷炼意煞，心神升华，清如明镜，仿佛所有的心障心魔都被化成了渣。

　　一点点纯白的流光，从灵宫中渗出，顺着躯体中轰鸣的血，流淌入神池。那一颗由四煞凝聚住的明珠，被一点纯白的流光包裹住，缓缓的转动。

　　无数天雷中，苏寒仿佛站立在这天地的最高点。五煞凝结出精华，他凝神而立，神池膨胀到了极限。

　　轰！

　　五煞合一，一颗晶莹无暇的心，从漫天乌云中爆发出来，它纯净的没有任何瑕疵，如冰雪雕琢出的灵粹。

　　火劫五重，道心七变，这一刻，对苏寒来说，亦是一种小小的圆满。他跨入了道心境，道心纯净，如一尘不染，是为无尘心。

　　神池中的异象还未来得及完全勃发，那颗纯净的无尘心，仿佛一条游动的精灵，心闪出七彩的光芒，瞬间又是一变。

　　道心如一面镜子，将一切都映照出来，流光溢彩，心如明镜，是为明镜心。

　　两年苦修，此刻注入外力，一发不可收拾，苏寒在雷霆下方凝立如山，火劫境大圆满，五煞化道心，道心接连两变，一举冲破了三个小境界。

　　轰隆！

　　异象来的无比猛烈，神池中一片雷光如同雷都宝瓶倾泻，如雨的雷光几乎化成了人形，诸天神兵在乌云中浮动，神池如一片乾坤，无数道光芒与杀光滚滚升腾。

　　紫色小人握元神剑杀入了神池，魔域龙枪，神焰金炉，亦在此刻飞了进去，它们在异象中接受洗礼，被一道道雷淬炼着。紫人一往无前，与苏寒几乎无异，大开大合，握着元神剑斩碎一道道雷光，将闪烁的银芒吞了下去。

　　无暇的明镜心，让苏寒急速蜕变，躯壳内两条大脉化成了龙形，仿佛两条真龙支撑了强悍的身躯。声声龙吟在血流中响起，苏寒一拳轰向头顶，无数雷光在此刻炸散了，仿佛一朵银色的花绽放在天穹上。

　　滚滚的紫血，轰鸣声淹过了雷声，苏寒心田中道理神纹此刻凝为一片，一尊镇天的大印，缓缓悬浮在头顶，此刻，他仿佛就站在大道下，雄视四海，诸天无敌。

　　八亿四千万面阵图，一起蜕变，无数滴血肉，将身躯凝练的如同一块神金。苏寒从云层间冲下，神鸦山被震动了，他的宝体荧光如玉，浮现一层流转的琉璃光。

　　老瘸子与小白一起目瞪口呆，这已经不是人，而是从九天落入世间的一尊神，一尊少年时的天帝。

　　“小友真的还魂重生了？”老瘸子如在梦中，他与苏寒走了一路，始终战战兢兢，眼前的一切太让人难以置信，死去两年的人，活生生的再次出现，颠覆了大道法则。

　　但此时此刻，老瘸子才在恍惚中察觉，这个苏寒，仿佛真的是活生生的苏寒，他在无数雷光中翱翔，无惧纯阳天雷，显然并非一缕神魂。雷克万阴，强大的阴神，亦会被一道天雷劈的魂飞魄散。

　　“他与我一般神勇无敌，定是苏寒！”小白亦用爪子在地上写字，它境界未到，不能化形，亦无法吐露人言，这样跟人交流很累。

　　苏寒与老瘸子离开神鸦山，如今一切事情都可暂时放下，唯有救出驼叔，才是最最重要的事。他千辛万苦冒着魂灭的危险从魂界逃离，就是要让世间的这些故人都能活下去。

　　“小友？”老瘸子咽了口唾沫道：“你不会真的想单枪匹马杀入乾元古洞吧？”

　　“驼叔陷在阴牢，我必救他。”

　　“这个真的很难，我能看出，你实力大进了，但万年的大教，绝非想象的那么简单。”

　　“世间没有不死的皇者，亦没有不灭的道统，万年大教又如何？”苏寒语气淡然，已经是死过一次的人，他还有何所惧。

　　“护山圣阵完全复苏，再加上征世神戈，这如同有圣人在守护他们的山门，再加上无数古洞的高手，龙潭虎穴亦没有这么危险。”

　　苏寒自然知道老瘸子所言不虚，亦知道仅凭现在的自己，真的无法杀入乾元古洞。他沉思了片刻，道：“乾元古洞中，可有紧要的人物在外界行走？”

　　“据闻，乾元神子一直出没在东极，这两年间，你虽不在了，但那些年轻一代中的翘楚人物并没有停止争斗。”

　　“想办法找到此人！”

　　“擒他们的神子，交换大哥与不死？”老瘸子道：“据说，乾元古洞认定你曾将黑暗经与无字仙经传给大哥，这对他们来说，关系重大，即便擒了乾元神子，乾元古洞会妥协吗？”

　　“他们会的。”苏寒目光一动，他比过去深沉了许多：“这些大教世家，将脸面看的极重，颜面扫地，等同于威信尽失，擒乾元神子！”

　　苏寒与老瘸子万里跋涉，行走在东极，他们打听了许久，终于得到一些关于乾元神子的消息。

　　湛双城外，苏寒和老瘸子掩去容貌，进入古城。这是一座不大的古城，背后的势力亦不算超强，与凌霄古城这样的大城相比，并不出众。他们落脚之后，老瘸子让小白在城中到处走走，探听一下消息，据先前得到的信息，乾元神子，好像就在此城中。

　　“爷不去，出去会被人抓。”

　　“谁他妈认识你，过来化化妆，我保证无人能认出你。”

　　老瘸子将小白摁住，兜头一片黑墨泼了过去，小白一身白毛顿时乌黑一片。

　　小白嘀嘀咕咕翻白眼，随后离开落脚地，在整个城中来回跑了一圈，它打探消息确实比苏寒与老瘸子方便的多，一身白毛被墨染透了，遇到茶肆，坊市，酒楼这些地方，朝门口一卧，无人能认出这就是瘸老头儿身边的那只小白狼。

　　“爷打探清楚了，那个什么狗屁神子，就在城中，只是暂时落脚，不日内就要启程。”

　　“小友，咱们想办法将他诱出城，而后一举生擒。”

　　“不必。”苏寒目光如剑：“就在城中擒他，我要让所有人都知道，乾元的神子，被人生擒！”

　　古城望月楼，宝楼七层，这一日，整个七层被人包下，正午前，不少年轻修士步入望月楼，他们均是真极五洲诸教中的弟子，其中一些关系亲密的教派弟子游历到湛双城后，聚首一会。

　　诸教弟子身份很不一般，出手极为阔绰，包下了第七层，将所有屏风桌椅全部撤去，只留一张宽大的圆桌，十数人围坐下来，珍馐佳酿如流水，旁边有年轻的女修轻弹丝竹。

　　咚咚咚……

　　高大英武的身影，跨入了望月楼，直奔顶层。他的步履并不沉重，却让整座宝楼都在微微的晃动。

　　第七层的大门，无声的洞开，十数名年轻修士沉浸在酒色丝竹中，神采飞扬。

　　苏寒出现在门外，他一步跨入顶层，目光扫过，仿佛两道神光。嘣！一名女修手中的琴弦仿佛被目光扫断了，丝竹之音顿时停滞，十数名修士一起回望，注视这名不速之客。

　　“你是何人？”他们目光与举动都很不善，十数人起身，缓步上前。

　　轰！

　　一只紫色的大手探了出来，道心两变，气血如龙，紫色大手摧枯拉朽，仿佛可摘下日月星辰，众修士全部被震的蹬蹬倒退。人群中，乾元神子的目光猛然一缩，闪过惊芒。

　　“是！是小！小妖皇……”

　　乾元古洞与苏寒乃死敌，教中人人俱知苏寒容貌，乾元神子一惊，随即大喝：“跳梁小丑，假扮小妖皇诈尸吗！”

　　紫色的手掌如磨盘，从头顶再次压了下来，整座望月楼的七层，顿时被压塌了，众人惊呼大叫，乾元神子从塌陷的楼层中直冲上天，身躯一闪一晃，一口乾元剑勃发出精芒。

　　呼！

　　苏寒的身影带动一蓬紫气，亦从废墟中冲出，他比乾元神子更快，更猛，身躯翻滚，象一条紫色的龙翱翔长空。紫色的手掌像是龙爪，一抓碎裂天空与大地，仿佛整片古城都被紫气笼罩，乾元神子手中剑光还未闪出，立即象是遭到圣兵的镇压。

　　“啊！”

　　乾元神子大叫，他的境界已不如苏寒，根本无多少还手之力。苏寒一抓，将其紧紧摄拿，如同一条天龙在长空中卷住猎物。

　　苏寒悬浮在半空中，单手举起乾元神子，倒塌的望月楼已经引来许多修士的目光，此刻，他们纷纷看到，乾元神子仿佛被一名如天帝般的少年，紧紧抓在手中。

　　“乾元神子被人摄拿，何人如此大胆。”

　　“这一蓬紫气，让我感觉有点心惊肉跳。”

　　苏寒抓起乾元神子，从半空中一闪而过，无数修士立即尾随，想要看看，究竟是何人当众生擒了万年大教的神子。


第316章 神姿

　　湛双城的上空，苏寒一手摄拿乾元神子，令无数人在仰视。他吸引了众多目光，而后抽身远去，下方的修士一起尾随。

　　“那一片紫气，让我想起了昔日的小妖皇！”

　　“不错，我亦有此感，但根本不可能，小妖皇中了乾元的封魂大术，是何人在冒充小妖皇吗？”

　　众多修士愈发想要弄清楚事实，无人敢对苏寒动手，却都紧追不舍。三百里之后，苏寒捏碎了虚空玉符，遁入域门。其中一些精通遁甲的修士循着蛛丝马迹，亦推演出苏寒的去向，他们纷纷以玉符横渡，继续跟了下来。

　　“你好大胆子！冒充小妖皇！你可知道我是谁！”乾元神子被苏寒牢牢摄拿，一路都在不停的叫嚷。

　　“于我来说，你只是一只蝼蚁。”苏寒淡淡道。

　　乾元神子顿时激灵灵打了个寒战，他感觉到了对方一种隐隐无敌的气势与意念。

　　“我乃乾元神子！日后的乾元掌教！你今日得罪我，等于得罪了整个乾元古洞！”

　　苏寒不与他争口舌之利，不说自身真正的实力，单凭境界，他已经超过乾元神子，一头雄狮，与一只蚂蚁有何可讲。他将乾元神子丢入空荡的雷都宝瓶中，镇压起来。

　　苏寒在前，无数修士在后尾随，他与老瘸子来到了东极的一座古城中，借城中的传送大阵，横渡至中土。一群修士亦纷纷交钱，跟苏寒同路。他们不停的躲在一旁窥视，想要看清苏寒的真实身份。

　　两年不出，世人仿佛又渐渐遗忘了昔日的小妖皇。天道融合，大世将临，这是个精彩的时代，风起云涌，无数人杰横空出世，各领风骚。一个奇才陨落了，瞬息间就会被遗忘，他的光环，亦会被别人所取代。

　　“我曾见过小妖皇。”一名修士满腹狐疑，嘀嘀咕咕道：“但我真的分辨不出，此人与小妖皇有什么区别。”

　　“昔日的小妖皇，亦没有这么强，可举手就将乾元神子擒下。”

　　众人都充满了疑惑，不知是谁冒名顶替。苏寒不动声色，传送大阵轰鸣转动，巨大的域门延伸出虚空通道，将一群人传送至中土。

　　几日后，苏寒接近了乾元古洞，他如一个无所畏惧的神明，步伐如山，直逼乾元的山门。

　　轰！

　　苏寒一拳轰向山门，几名守山的修士哀嚎着倒飞，刻着乾元古洞四个大字的石匾顿时粉碎。远远跟随而来的修士个个倒抽凉气，在万古大教的山门外，公然出手打碎他们的山门，这等于向对方宣战。

　　“真是狂妄到极点，与当初的小妖皇不分轩轾！”

　　“狂妄虽狂妄，但此人的气魄亦让人不得不佩服！他究竟想要干什么？仅凭一人，就来替小妖皇讨回公道吗？”

　　几名乾元守山的修士被打的几乎只剩半条命，随即，从山门内飞奔来百余人。近两年来他们很头疼，除了荒族的荒正，三番五次闹事，颜九渊的玄孙亦借着玄祖的神威，到乾元古洞来找麻烦。

　　“这次又会是谁？”乾元众修士纷纷奔来，当他们止步在山门前的那一刻，一个个目瞪口呆，有人忍不住蹬蹬倒退，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“小妖皇！”有年轻的乾元修士眼珠子差点掉在地上。

　　“不要胡说！”另名年长的修士低声呵斥，他心中亦无比疑惑，但确认眼前此人，只是冒名顶替。

　　“叫你们掌教出来！”老瘸子举着拐棍，直指对方鼻尖。

　　“何方的鼠辈，来我乾元山门前装神弄鬼！”

　　“又是这个该死的老瘸子！立即将他杀了！”

　　轰！

　　苏寒一把将镇压在雷都宝瓶中的乾元神子抓在手中，高高举起。

　　“是神子！”

　　众修士投鼠忌器，纷纷停手，一些年长些的修士面无人色，一教神子，相当于古朝的皇储，被人这样鸡狗一般的抓在手中，且是在自家山门之外，脸面都丢尽了。

　　此事已经不是他们可以做主的，有人转身飞奔，将乾元古洞几名宿老请来，亦有人前去通知正在闭关的掌教。

　　片刻，又有百余名修士，簇拥几个须发花白的乾元宿老赶到山门。山门外，苏寒凝立，单手举着来回挣扎的乾元神子，目不斜视。

　　“你是何人！与小妖皇是什么关系！”一个宿老气的浑身乱抖，被一个冒名顶替者这样欺上门来，简直不可忍。

　　“我大哥与不死道人，皆在乾元的阴牢，将他们放出。”老瘸子拐棍一抡，指着乾元神子的头颅道：“否则，立即将这小狗的脑袋砸碎。”

　　“你这是在威胁我们？”另有宿老插嘴，数百名乾元修士，皆在此刻狐疑的望着凝立的苏寒，他们曾是苏寒死敌，几次推演追踪围杀，此刻却根本分不清楚，这冒名顶替者与昔日的小妖皇，为何如此相像。

　　“别他妈的跟我废话，再问一遍，放不放！”老瘸子此时相当强势，小白亦人立而起，小爪子叉腰，怒视前方的乾元修士。

　　“乾元古洞，何时受过他人胁迫……”

　　噗！

　　这名乾元宿老话未说完，苏寒用力一抖，手中的乾元神子顿时被滚滚神力裹住，一条手臂嘭的化成了血雾，他连声惨呼大吼。

　　“放肆！”

　　“在山门前撒野，岂有你的活路！”

　　噗！

　　苏寒面庞蒙着冰霜，他只以行动回击对手，强健的手臂震，乾元神子另一条胳膊瞬间又被震散，血花飘的到处都是，惨呼声更甚。

　　几名乾元宿老脸色发白，太丢脸了，被人逼上山门，且当着他们的面，将本教神子震的鬼哭狼嚎，更为要命的是，远处有不少来自各处的修士，都在围观。

　　此刻，乾元古洞的掌教亦亲自赶来，他和众人一样，满腹狐疑。但此时已暂时顾不得这些，乾元神子被人摄拿，将要当众斩杀在山门前，不解救出来，万古大教的盛名顿时会毁于一旦。

　　“你是何人，先将我教神子放下，有什么事，可以商量。”

　　“我耐性有限，只数三声，若不放人，立即将他震杀！”苏寒字字如冰刀，根本没有商量的余地。

　　“口气如此之大，你伤我教神子，以为自己可以安然离开吗？”

　　“一！”

　　“我教圣兵征世神戈，可将你瞬间击杀成粉末！”

　　“二！”

　　苏寒无形中勃发出凛冽的杀机，一片杀机涌动出去，仿佛冰封万里的寒气，让在场所有人均感觉到刺骨的寒意。乾元掌教亦在背后冒汗，他已察觉出，面前此人并非说笑，三声过后，必然要震杀乾元神子。

　　乾元门徒数以万计，一个神子陨落了，还可再行挑选，但万年古教的脸面却永远都找不回来。

　　“放人！”乾元掌教断喝一声，他不敢拿整个乾元古洞千万年来累积的声誉冒险，不死神驼已经被拘禁两年，经受无数次酷刑折磨，却始终未供出母经的一句经文，教中有人猜测，他们可能真的不知母经的内容。

　　有人飞奔而去，片刻之后，他们以神索牵着不死道人而来，另有一人，手中提着一团烂肉般的躯体。驼叔只剩最后一口气了，两年时间，七百多个日夜，他被酷刑折磨的没有人样。

　　“驼叔！”

　　轰！

　　一股无法形容的气血，从苏寒天灵盖中嘭的爆发，如一道紫色的光柱，将天穹都穿透了，滚滚紫光中，夹杂着滔天怒火，苏寒几乎无法忍耐，虎目含泪。

　　那团碎肉伴着森森白骨的躯壳，就是驼叔吗？就是当年天天带着苏寒在星神山玩耍，处处维护他，爱护他的驼叔吗？

　　“不死神驼已经带出，现在，你可将我教神子放下了吧。”

　　“将他们送来！我会将这只蝼蚁放掉！”苏寒深深吸了口气，将怒火压在心里。

　　乾元掌教与几名宿老相互交换眼神，而后挥手，几个乾元修士将不死道人和驼叔送到山门之外，老瘸子立即把驼叔抱在怀中，拽着不死道人闪身退开。

　　“你不要食言，否则，今日必让你们血染山门！”一名乾元宿老高声喝道。

　　苏寒随手一抛，将乾元神子扔在地上，对方两条手臂都被震成血雾，还未修复，此刻得到自己，拼命朝山门狂奔而去。

　　轰！

　　苏寒抽出魔域龙枪，他强行压制的怒火此刻终于全部爆发出来，一冲飞天，身躯带动阵阵风雷，一杆龙枪，爆射出万丈的光芒与神华。

　　十年磨一剑，磨剑人十年默默无闻，一旦神剑出鞘，立即震动海内。

　　苏寒此刻如一柄出鞘的神剑，他一声爆喝，仿佛惊天动地的炸雷响起。

　　呼！

　　脚步一动，千山万水成咫尺，苏寒横跨虚空，搅动风云，龙枪闪烁千万丈，吞吐无尽的杀光。

　　众人无不色变，仿佛感觉一名少年时的皇者震怒，冲杀而来。

　　“杀！”

　　这一瞬间，苏寒伟岸的身影，仿佛化为了这片天地的唯一，一切都黯淡了，只有片片紫光，遮盖天空与大日。

　　一飞如龙，一枪震碎万古诸天，苏寒的身影似乎贯穿了天地，神姿绝代无双，如同一个不朽不灭的传奇，深深烙印在虚空与宇宙中。


第317章 遇释天

　　龙枪划出千万丈的光芒，杀光让人睁不开双眼，乾元神子狂奔向山门，众多乾元修士，亦在此刻大惊失色，数名宿老同时出手，将要拦住半空中冲杀而来的苏寒。

　　苏寒并未失信，他放掉乾元神子，却压不住心中如同狂涛骇浪一般的怒火，必要将其击杀在乾元古洞，万年古教的山门之前。

　　嘭！

　　龙枪一抖，光芒化为一条条飞闪的龙，八荒震动，乾坤动摇，无人可形容这一击的风采，仿佛一名复活的皇。

　　杀！

　　数名乾元老者迎空而来，法力与神能灌注在手掌与兵器间，想要护住下方正在狂奔的乾元神子。

　　但这一切努力都无用，苏寒全力一枪，仿佛可劈裂整个真极，龙枪吞吐着杀光，惊鸿闪过天穹。

　　轰！

　　一道绝世的光芒，猛然轰击过去，乾元神子身躯瞬间就被震成了一片飘飞的血雾，元神挣扎从碎躯中飞了出来，亦被枪芒扫成了灰。

　　“啊！！！”

　　他凄惨的大叫，随即形神俱灭，数名乾元宿老全力解救，而今却得到了一片飞舞的血花。

　　“乾元古洞，这并不是结束！”苏寒持龙枪在半空冷笑：“一切只是刚刚开始。”

　　“狂徒！”

　　无数乾元修士几乎要疯了，被人这样欺上山门，日后他们还如何出来行走，会让五洲的修士在背后戳透脊梁骨。

　　以苏寒此时的心性，绝不会罢手，但他看出，驼叔性命危在旦夕，他收了龙枪，踩着风火双轮，带老瘸子与不死道人飞遁，极速一出，谁与争锋，无数乾元修士咬牙狂追，只不过跟在他屁股后面吃灰尘。

　　他们甩脱了追兵，随即捏碎玉符，接连辗转，回到老瘸子藏身的小山谷。

　　驼叔真的化成了一堆碎肉，身上的骨头全部都碎了，苏寒含泪，将那颗地底神兽垂死前吐出的小珠子取出，炼出一缕缕蕴含生命精华的白雾，而后不停运转涅槃天功。

　　他一直忙碌了三日，驼叔封闭的九窍被打开，在仙雾与天功的浸润下，溃烂的血肉重新开始生长，碎掉的骨骼亦慢慢复合。

　　又过了三日，驼叔有了神智，他瘦的不成样子，如一颗骷髅裹着一层皮，两只眼睛依然黯淡的没有光泽。

　　“驼叔……”苏寒跪地，眼中的泪，终于一滴一滴落下。

　　“是……是小坏！”驼叔黯如死灰的眼睛，猛然闪过一片光，他拼命抓住苏寒的手，不肯放开：“真是小坏……小坏……”

　　“驼叔……”苏寒抬起头，眼中有泪光，勉强笑道：“我是小坏，将你接来，一切都过去了，你会好起来。”

　　“小坏……”驼叔老泪纵横，忍不住嚎啕大哭，他受尽折磨，未掉一滴泪，此刻，心中积郁的一切仿佛压制不住，一下子倾泻出来：“老子……老子说过……小坏怎么可能会死……他将来是要成大圣，成皇的……”

　　他们在老瘸子的小山谷暂时容身，唯有驼叔坚信，苏寒从未死过，不死道人与老瘸子却很疑惑，但苏寒未将魂界的一切说出来，这不是世间人应该知道的事情。

　　“那个狗屁的天机子，最他妈的该死！”不死道人这两年亦没有少受折磨，只不过修有万初术，很难死掉，他破口大骂，恨不得拆掉天机谷。

　　“此人确实是个大患，天机神术，算无遗策，我们当初行踪很隐蔽，但仍被他推演出一些蛛丝马迹。”

　　“把这老丫弄死，永除后患。”小白划拉道，与老瘸子厮混的久了，想不变黑都很难。

　　“可将那块造化石头用上。”老瘸子道：“能衍生一块方圆七十里的小世界，我们将入口严密的封死，他很难推演到。”

　　第二日，他们将那块从天宫得到的造化石头取出，数日间，一块方圆七十里的小世界诞生出来，老瘸子在入口布下无数道阵纹，亦有蒙蔽天机的道痕。

　　小世界中萌动着生机，虽不是物华天宝的灵地，但让人感觉一种难以形容的清新。

　　“小友，你仍要在四处走动吗？”老瘸子道：“如今的真极，仿佛一片盛世的开端，其实却很纷乱。”

　　真极诸王仍在闭关冲击圣境，诸教天骄仍为了未来的圣道皇道争斗，镇狱，山水田园，魔域，都有势力渗入了五洲，东海诸岛，亦崭露头角。

　　一次生死，等若经历了一次轮回，苏寒的信念却从未动摇过。

　　“我的路，不会中断，要走下去。皇途或许渺茫，但我必须一步一步向前。”

　　他必须变强，司空大圣曾告诫的五年时限，如今已经四年。真极诸王的心思，谁都琢磨不透，老瘸子很怀疑，其中一些人，如大寒王盘辛，孔雀王元真，恒沙王须陀，以及南疆妖族诸王中的至强者，早已具备了冲击圣境的实力与契机，但他们都在隐忍，两名圣人诡异死去，乃前车之鉴，无人敢拿自己的性命冒险。

　　可以想象，一旦这个时限过去，两千多年都无圣人诞生的真极，将会涌动出一批圣人，诸圣并起，乃盛世，但盛世亦是乱世。

　　“到那时，会更残酷，弱者将会被人毫不留情的踩在脚下，化成尘土。”

　　苏寒独自离开了小世界，他要亲眼看看如今的真极。

　　他接连经过中土五城，在天冲城停了下来，对于这里，他很熟悉。

　　苏寒漫步在天冲城的一条长街上，此刻，他感觉这熟悉的古城，乃至整个真极五洲，仿佛与世俗并没有区别。世俗是一群凡人在争斗，真极是一群修士在争斗，胜者王，败者寇，正义与公道，只是一句空谈，早被践踏扭曲。

　　远处，有二十多人亦象游览一般，缓步而行，但路上行人纷纷避让，给他们让出宽阔的道路。苏寒随众人站到了路边，身旁的修士在议论。

　　目光一闪，苏寒顿时看到两张熟悉的面孔，清如谪仙一般的花想容，温文儒雅的释天公子，他们并肩行走在二十余人的最前列，时时轻声交谈两句。

　　“这就是琉球古朝的释天公子，如天帝之子一般的人物。”有人低声道。

　　“他乐善好施，急公仗义，为人谦和良善，虽然从未与真极诸教天骄有过一战，名声却愈来愈响。”

　　“那名白衣女子，乃西域玉女峰的神女，真极唯一的道韵神胎，她与释天公子，仿佛真的是一对绝配。”

　　苏寒没有躲避，亦没有上前，他听着周围人低声的议论，心中涌动一丝说不出的感觉。

　　过去的一切都过去了，在凌霄古城外，他放过了花想容，恩怨皆随风，此时，他只不过是一名路人，匆匆来，匆匆去，仅此而已。

　　众人簇拥着释天公子与花想容，穿过了长街，他们谈笑风生，并未将道路两旁让路的行人看在眼里，苏寒不动声色，他转身将要离去。

　　就在这一刻，人群前的释天公子目光一动，他的神识灵觉感官俱极强，一瞬之间，立即注视到路旁将要转身的苏寒。

　　对任何人来说，此刻见到昔日名动五洲的小妖皇，都无法保持镇静，释天公子温润平和的目光，仿佛泛起了一阵阵波澜。

　　“释天公子，您怎么了？”

　　随行众人都随释天公子止住脚步，释天却未理会众人，他快步向前，追上苏寒，躬身一揖。

　　释天公子，风采神谕，两年之间，他仿佛没有任何变化，但苏寒却变了，他心神镇定如水，以目光询问释天公子。

　　“我很唐突，请赎罪。”释天公子注视苏寒，道：“途径天冲，见到兄台，你与我一位故友很相像，我一时眼花，可能认错了人。”

　　“是吗？”苏寒与释天公子对视，两人的目光俱深的象一汪水，无人可以看透：“这位公子感念故友，何罪之有？”

　　此刻，与释天公子随行的众人均上前，他们看到了苏寒，有几人顿时面色大变，连花想容亦无法镇定，一双美目中充满了惊疑。

　　苏寒目光扫过众人，眼神未起一丝波澜，他对释天公子拱手，将要离去。

　　“请留步。”释天公子挡住苏寒，道：“虽不是我的故友，但在此相遇，兄台与我很有缘，我叫释天，与几位朋友在天冲相聚，已到正午了，兄台可否赏光，我们小酌几杯。”

　　“我们并不熟识，不便搅扰。”

　　“一回是路人，两回是挚友，我来自东海，与这几位朋友原先亦不相识，但如今都是至亲的好友，我诚心相邀，兄台不用再推脱。”

　　释天公子无比诚挚，他与苏寒携手而行，将一众修士都甩在身后。这些人亦不能平静，小妖皇死去两年了，如今有一名与他极为相像的人出现，谁也无法淡定。

　　他们走了很远，在五岳阁外止步，这是天冲最奢华的场所之一，一杯酒耗费百块魔晶宝玉，若数十人饮宴，花销令人咋舌。

　　“我首次来到天冲，听人说起过五岳阁，咱们在此聚上一聚，若兄台对这里不满意，还可另换地方。”

　　“这里很好。”苏寒点头，与释天公子一起步入五岳阁。

　　他们包下了一座如大殿般的宴厅，释天公子依然谦逊有礼，他与苏寒对饮，谈了很多。

　　“不得不说，兄台与我的故友，真的很像，正因如此，才会让释天眼花。”释天公子放下手中的酒杯，道：“兄台常在五洲，一定听说过我这位故友。”


第318章 鸿门宴

　　释天公子一语，顿时让厅中人侧耳，这名出现在天冲的少年修士，与昔日的小妖皇太相像，令人眼花缭乱，分辨不清。

　　“哦？”苏寒道：“释天公子的故友，是何人？”

　　“我的这位故友，名苏寒，身有大气运，曾得啸月妖皇传承，故而人称小妖皇。”释天公子微微叹息道：“我与他一见如故，约定日后再相见，未料到天妒英才，他于两年前离世了。”

　　苏寒不置可否，慢慢举起酒杯，淡淡笑道：“人，都是会死的，不是么？”

　　“这个小妖皇，以我看，亦非什么少年人杰。”下首一名高大魁梧的修士冷笑道：“欺世盗名，滥杀无辜，幸而他死的早，否则我必将他踩在脚下。”

　　这名修士年纪亦不算很大，比常人高出一个头，雄浑如山，浑身肌肉仿佛钢铸铁打，闪动古铜色的光泽，仿佛一尊远古战神。

　　“你不要胡说。”释天公子连忙止住这名战神般的修士。

　　“这并非胡说，我初到东极，听说过此人，若非目空一切的狂徒，如何天下共逐，最后被乾元击杀？”

　　“欺世盗名也罢，滥杀无辜也罢，你背后议论人是非，亦非什么光明磊落的君子。”苏寒淡笑。

　　“你又是何人？”战神一般的修士脾气很暴躁，他目视苏寒，道：“我已忍了多时，你是何身份，竟然恬脸跟释天公子同坐上首，还一副睥睨天下的样子。”

　　“我非自来，有人请我，若你看我不顺眼，我离开就是。”苏寒已有城府，他并不动怒，那名战神一般的修士此刻找茬，很耐人寻味。

　　“薛图，你太无礼了。”释天公子微微皱眉，道：“兄台乃是客人，你这样做，是让人嘲笑我琉球古朝吗？”

　　“我只是实话实说。”名为薛图的修士斜眼望着苏寒，道：“昔日的什么小妖皇，已被人杀了，骨头都化成了灰，我在此说上两句，你颇为不满，难道与他有什么瓜葛，想要替他翻案？”

　　“据闻，不久之前，有人持小妖皇的龙枪，杀到乾元古洞山门外，当众斩了乾元神子。”又有一人在下首悠然道：“且此人与小妖皇相貌非常相像，亦是为小妖皇复仇。”

　　“都不要再说。”释天公子略显不快：“兄台是我请来的，你们在这里胡言乱语，是什么道理。”

　　“释天公子的酒，我已喝了，好意亦心领，还有些事，这就告辞。”

　　苏寒不顾释天公子的挽留，大步离开五岳阁，他心中冷笑，未在天冲继续逗留，当即出城。

　　“释天此人，深如大海。”苏寒在天冲城外不紧不慢向前，他在凌霄城时，曾两次被人以罕见的秘术袭杀，让他暗中猜测了很久。

　　轰！

　　此时，一道身影如流云般疾驰而来，他截住苏寒，悬浮在半空不断冷笑。

　　“你很狂妄。”薛图收起冷笑，道：“我与释天公子辗转真极各处，诸教骄子均以贵客礼待之，一些古教宿老乃至掌教亦不敢轻视，你是什么身份，不仅与释天公子同坐，还蔑视于我。”

　　“你很值得尊敬吗？”苏寒摇头，依然不紧不慢，迈动步伐。

　　“你若知道我是谁，此刻肯定早已经闭上嘴巴！”薛图轰然落地，一步上前，脚步如山：“琉球古朝，神风教，五战神！”

　　茫茫东海，岛屿无数，琉球古朝乃东海诸岛中最大的势力，曾统治大片海域。但此时，琉球古朝已分裂，由两教一世家各自割据一方。释天公子，出自神风教。

　　神风教传承与道统异于真极，但人才辈出，与释天公子同辈的精英修士，层出不穷，其中以三候，四卫，五战神居冠。

　　“你跪下磕头，我可放你一次。”

　　苏寒气血顿时轰鸣起来，对方太心急了，简直急不可耐，自己前脚出城，薛图后脚就跟来试探，此战肯定不可避免，即便求饶亦无用。

　　轰！

　　神池内道心闪烁，苏寒一巴掌拍了过去，劲风嗡嗡作响，紫色的气血顺着巴掌渗入了虚空，天塌地陷一般的战力卷向薛图。

　　薛图如一头蛮牛，强壮如山岳一般的身躯冲来，他亦伸出铁一样的拳头，轰击苏寒。

　　嘭！

　　紫色的巴掌和薛图的拳头猛烈的碰撞，一圈战气呼的冲向四周，草木石块被卷上了天。

　　薛图只觉得一阵撕心裂肺的痛楚从拳头蔓延到身躯，他体魄很过人，境界亦到了道心境，在琉球古朝一向以近战无敌而闻名，但此刻，战神一般的躯体被对方一巴掌拍的将要吐血，拳头几乎碎了。

　　呼！

　　苏寒的巴掌第二次拍来，薛图咬牙抗衡，他的身躯如山，一步踏下，大地咔咔的龟裂，但这根本不足以抗衡紫色的巴掌，一只巴掌如同神材铸出的圣兵，当头镇压，象半边天穹塌了下来，沉重的让人骨头崩裂。

　　嘭！

　　薛图被一巴掌拍的横飞出去，苏寒一闪向前，比横飞的薛图更快，他如一团翻滚的风雷，紫气腾空，手掌伸出，团握日月，嘭的一声，将正在横飞的薛图直接拍下底面。

　　轰！

　　薛图强健的身躯仿佛一颗飞速坠落的流星，重重砸入了地面，他连喷鲜血，躯体崩裂，一根根骨头不住的粉碎，淬炼了二十年的神藏阵图，不堪一击，全部崩溃，灵宫亦受到巨震，元神将灭。

　　“这只是一点利息……”苏寒再不回头，丢下已经垂死的薛图，身形渐渐消失在旷野中。

　　远处一座山巅，几人始终注视这场短暂的大战，他们一起变色，神风教五战神之一的薛图，三掌被拍碎了身躯与元神，若非亲眼所见，这简直让人难以置信。

　　“除却昔日的小妖皇，我真的想不出，年轻一代修士中，还有谁会有这么强悍的肉壳。”

　　“他已死了，这千真万确，连乾元古洞太上长老亦为施展封魂大术搭上了性命。”

　　“不如此时跟上去，将其拿住。”

　　“罢了。”释天公子轻轻摇头：“此时出手，不一定可将他拿下，他既出现，以后还有机会。”

　　苏寒行走在旷野间，他从此处横渡了两万里，远处有一座小镇子，出入其中的有世俗人，亦有修士。此时天已将黑，苏寒步入小镇，小街两旁的店铺都打烊关门，只有数个小饭馆，却是生意最好的时候。

　　一股甜甜的酒香顺着炊烟飘了过来，有农夫扛着锄头从镇子外的田地里赶回，一碗农家饭，一杯自酿的酒，比古城中的珍馐更有味道。苏寒慢慢踱步，在街尾一座小小的饭馆前停下脚步。

　　这是个极小的饭馆，只有四五张桌子，无人光顾，店主人是个老头儿，带着一个十四五岁的少年，等候客人。

　　小店偏僻，但干净整洁，苏寒走进小店，老头儿很热情，那名十四五岁的少年不爱说话，却很勤快，他端上了热茶，又将已经很干净的桌子使劲擦了几遍。

　　“这位小哥，想要吃点什么？”老头儿满脸堆笑，道：“店小，做不出水陆大菜，但野味很新鲜，都养在后院，随吃随杀。”

　　“随意来上几个。”苏寒笑着问道：“你们收金银，还是魔晶宝玉？先问清楚的好，免得吃完了，我无钱付账。”

　　“金银也可，魔晶宝玉也可。”

　　苏寒伸手掏出一块血玉，当做饭资。老头儿顿时眼前一亮，那名木讷的少年，亦被血玉吸引了。

　　“这是血玉。”木讷少年抬头看看苏寒，小声问道：“大哥，你是修士吗？”

　　“木头，干活去，将那两只雉鸡和那几只野鹌鹑洗剥干净。”老头儿拍拍少年的脑袋，而后摇头笑着对苏寒道：“这是老汉的孙子，呆头呆脑，穷家小户，勉强糊口，那里有宝玉供他去修行呢。”

　　苏寒亦是一笑，爷孙两个忙活去了，他在小店中独坐。目光四处扫过，当看到小店后的后院时，他顿时感觉身躯一震。

　　后院中，亮着一盏小油灯，那个木讷的少年，正就着灯光干活。这盏小小的油灯，让苏寒感觉不凡，灯芯是寻常的灯芯，灯油亦是寻常的灯油，但小油灯所跳跃的火苗，散播在黑夜中，仿佛有一圈圈极为飘渺的气息。

　　“混沌气！”

　　整个真极，甚或茫茫星空之外的玄黄，乃至整片浩宇，唯有传说中的仙兵，才能散发混沌气。

　　世俗人居住的小镇子，偏僻的小饭馆中，竟然有一盏小小的油灯，在黑暗中散发着一圈极为微弱的混沌气，让苏寒感到无比的惊讶。

　　他一步就跨入了后院，将老头儿与木讷少年吓了一跳。那盏小油灯，就在木讷少年脚下，昏黄的火苗随着微风一阵阵晃动。

　　“小哥，你？”

　　“我想看看这盏灯。”

　　苏寒蹲下身子，轻轻捧起这盏沾满油污的小油灯，粗陶的底座，丝毫无奇，但盛放灯油的灯盏，却让苏寒心中一动，他抹去灯盏上的油污，顿时，一抹混沌色，映入眼帘。

　　这是一块碎陶片，亦是苏寒所见的最大的一块，它盛放灯油，将陶釉外那一层淡淡的混沌色，随着跳跃的火苗释放出去。


第319章 紫瞳斩妖

　　一盏小灯，唯有苏寒才能看出其中的不凡，盛放灯油的碎陶片，足足有巴掌大小，抹尽油污，淡淡的混沌色在陶片外蜿蜒。

　　“这盏灯，来自何处？”

　　“只是盏破灯。”老头儿迟疑的望着苏寒，道：“原来的灯盏摔碎了，从家里一口破箱子中翻出了这块陶片，盛放灯油。”

　　老头儿说不出这块碎陶片的来历，是从家里一口不知何年留下的箱子中找到的。苏寒询问他的家世，老头儿亦说不清楚。

　　“祖上都是寻常人，几代之前从东极搬到此处。”

　　苏寒心中微微一动，老头儿所说的祖地，似乎就在东极天元宫周近，联想前后，这个盛名并不出众的教派，仿佛有一些让人捉摸不透。他曾在天元的一处小谷中挖到了半片神秘的额骨，而后又从司空大圣与第二块陶片的主人厉老人那里得到些许的线索。第二块和眼前这块碎陶片，似乎都与天元有一点关系。

　　没有人能说清碎陶片究竟是什么东西，它有混沌色，且偶尔还可勃发出一丝丝混沌光。

　　“此灯，我想买下。”苏寒掏出了不少魔晶血玉，让老头儿与他的孙子瞠目结舌，无论对俗世人或是修士来说，这都是一笔不可多得的财富。

　　苏寒拿到了这块碎陶片，他无心再留下吃饭，当即寻到一个落脚地，将身上的碎陶片全部拿出。

　　三块碎陶片，肯定是从同一件陶器上分裂出来的，它们的质地与混沌色都一般无二。苏寒在灯下静静注视这三块陶片许久，先前得到的两块碎陶片，碎裂的毫无规则，仿佛一件粗陶，被仍在地上摔碎了。但刚刚得到的这块碎陶片，似乎能将前两块陶片拼接到一起。

　　苏寒慢慢伸手，轻轻将三块碎陶片拼凑，这仍不是完整的陶器，失缺的碎片还很多，但三块碎陶片拼到一起之后，仿佛隐隐现出一张模糊的人脸。

　　一片黯淡的混沌色中，露出了一张人脸，它无喜亦无悲，如同洞悉了一切真谛的大圣皇者，默默的注视着世间。

　　“唯有仙兵，才可衍生混沌气，这些碎陶片若真的有一天可以集齐，能拼出什么？”

　　第二天，苏寒离开这座小镇，他跋涉数万里，途经一座古城时，本不欲逗留，但此刻，远空传来隆隆的轰鸣声，两架青铜古战车，碾碎虚空而来。

　　两架战车，带着滚滚的红焰，仿佛天帝在巡视万界，距离很远，古城外的修士就可感到一阵弥漫在天地间的肃杀与铁血气息。苏寒亦有些意外，他曾见过这些古战车，来自魔域。

　　“是魔族的紫瞳！”古城外的修士都有些慌乱，这两年间，魔族声势很浩大，妖族诸王闭关了，魔域一些老紫瞳渗入五洲，他们行走在四方，斩杀了很多妖族中的高手。

　　“恐怕会有大事发生。”一名修士注视远空滚滚而来的魔族战车，道：“南疆天蛟部的太子，两天前来到此城，这些魔域的紫瞳接踵而至，似乎来意很不善。”

　　魔域古战车上，三名强大的老紫瞳昂首站立在车前，两只拉车的魔域麒麟，四蹄踩碎一片一片的虚空，口鼻喷出神火，在远处的天际化成了一片火红的霞光。只有两架战车，却如同千军万马从远空杀来，整片大地不住的晃动，天空亦要被震碎。

　　十多万年前，魔族将要灭族，仅有寥寥无几的族人迁徙至魔域，十万年休养生息，如今他们隐然卷土重来，无人敢小觑紫瞳。

　　两架魔族战车，风驰电掣，象两道光一般飞来，三个老紫瞳一袭紫衣，头戴金冠，他们悬浮在古城外的半空，冷然注视下方。

　　轰！

　　此刻，古城内猛然飞出几条人影，亦悬浮在半空，妖气冲天。一名身材高大的妖族青年，贵如王侯，几个老妖修跟随在他身后，与城外的三名紫瞳对峙。

　　“很好。”一个老紫瞳面庞默然，没有一丝表情，他象裁决万物生死的帝王，冷然道：“既然都出来了，在此自裁，留下一个全尸。”

　　妖族与魔族乃是死敌，三名老紫瞳赶到古城，只为击杀城中的天蛟部太子。几名老妖修大喝，他们挡在小蛟王身前，怒视三个老紫瞳。

　　“太子，请速速离去，待我等斩杀这几名魔域狂徒，再与太子汇合。”

　　“何为太子？一条南疆小虫而已，你们几人，亦跑不掉！”

　　两个老紫瞳撕裂虚空，瞬息间就闪动到万丈之外，三名魔域高手，隐隐将几个妖族围在正中。

　　唰！

　　他们挚出三面迎风飞舞的血旗，禁锢了四周的空间，将这里化为战场。几名老妖修亦妖气滚滚，与三名老紫瞳大战。

　　轰！

　　一名老妖修张口喷出一道精气，化出一口漆黑如墨的黑蛟剑，剑中锁着龙魂，震天动地。妖气与龙吟混成一团，冲击的三面血旗猎猎作响。一名老紫瞳无比强势，他跨着穿越乾坤的步伐，探手一抓，将妖光四溢的黑蛟剑摄住，另只手嘭的化拳轰来，将老妖修的身躯打碎了一半。

　　苏寒躲在人群中观战，他曾与这名老紫瞳有过一面之缘，当初诸教入魔域，与苏寒一起被诸多魔族围住了，就是这名老紫瞳，很不客气的将苏寒与拈花亲自押出了魔域。

　　三个老紫瞳俱是强者，将天蛟部几名妖修压的没有还手之力。小蛟王亦不是泛泛之辈，他大吼一声，身躯冲天而起，一根黑色的长索，仿佛以龙筋编制，将三面血旗一起卷住，勃发神力，要把禁锢空间的大旗直接拔起。

　　一名老紫瞳踩着风雷杀来，他双眼中闪烁紫光，象是炼化了两颗星辰纳于眼中，一手震破了头顶的苍天，抓住缚龙索，将小蛟王从半空拉了下来。

　　双方都有浓重的杀意，大战迅速升级，几个老妖修顽强无畏，拼死挡住老紫瞳，想给小蛟王冲出一条生路。

　　惊天动地的波动在血旗禁锢的空间内来回滚动，象一片无穷无尽的海潮，几个老妖修伤痕累累，小蛟王嘴角亦渗出血迹，三名老紫瞳却越战越勇。其中一人手掌划破天穹，宛如一柄裂开苍宇的神兵，肉身生出了杀光，将一名老妖修拦腰斩成两段，随后大手一抓，又把对方脱体冲出的元神碾成了灰。

　　愤怒的龙吟传出，血旗中，几名老妖修俱现出真身，化成数条身长十多丈的黑蛟，龙躯摆动，一阵阵风云随之而起。

　　“当年，我族祖先被妖族卑鄙偷袭围杀，无数英烈战死，今日，我等斩妖祭先祖英魂！”

　　三名老紫瞳亦愤怒的将要燃烧起来，他们各自挚出兵器，在数条翻滚的黑蛟中搏杀，大片血花洒落下来，腥风四起。

　　噗！

　　黑蛟被斩成了数段，元神都不及逃走，形神俱灭，三名老紫瞳神威凛凛，一阵冲杀，将数名老妖修几乎斩尽了。

　　小蛟王一飞冲天，试图突破被禁锢的空间，缚龙索化成一团漆黑的风暴，围在身躯之外，卷走了一名老紫瞳手中的长拐。

　　仅存的一名老妖修大口吐血，拼死想要拦住三名紫瞳，但这没有一点用处，两道锋锐无比的光芒闪过，老妖修连同身旁的虚空一起被斩的粉碎。

　　“杀！”

　　三个老紫瞳同时大喝，一只大手，两把神兵，轰隆隆飞向上方，将盘成一团的缚龙索斩开，大手抓住拼死突围的小蛟王，用力一震，对方坚韧的身躯顿时爆开，蛟血洒落，古城象是下了一场血雨。

　　“啊！”

　　小蛟王不甘的怒吼传遍古城，令人毛骨悚然，三个老紫瞳收起血旗，此次魔域卷土重来，不仅要斩灭昔日的死敌，亦要在五洲扬威。老紫瞳击杀小蛟王，并未离去，他们反而进入古城，在一家酒楼中安坐。

　　苏寒在酒楼外徘徊，他很想知道，浩宇圣王时代的二十七子，为何被埋在魔域。二十七子显然都未死，不仅是天机老人推演，苏寒也曾亲眼看见，他们都被封印了，藏在魔域。

　　“还是算了吧。”苏寒摇摇头，如今他的身份很隐晦，贸然去找老紫瞳，肯定会引出一些不必要的麻烦。

　　“獐头鼠目，鬼鬼祟祟，一看就不是什么好东西！给我上来！”那名曾押送苏寒离开的魔域的老紫瞳在酒楼中大喝，显然发现了一直在徘徊的苏寒。

　　苏寒心里顿时一惊，身躯化成一阵烟，顺着古城中来来往往的人群，瞬间就消失在人流中。

　　酒楼中，三个老紫瞳亦惊讶不已，其中一人低声道：“他不是已经死去了！”

　　“中了封魂大术，根本没有任何办法可以解救，必死无疑！这会是谁，与小妖皇如此相像！”

　　“确实很相像。”那名老紫瞳道：“我能感应到他身上有魔域天龙不衰的气息，肯定是当时杀了一条魔龙所铸出的龙枪。”

　　“不管他是不是小妖皇，必须将他拿住！他还未走远，我们分头去追！”

　　“不必了。”那名老紫瞳望着古城内川流不息的人流，悠然道：“有一个人，可分辨出他究竟是不是昔日的小妖皇，不用我等出手，会有人去找他。”


第320章 灭战神

　　苏寒继续行走在五洲，那些年轻一辈中的翘楚们，依旧是无数人议论的热点，此时，他亦成为其中之一，很多修士都在猜测，这名在乾元山门前当众斩杀了乾元神子的人，究竟是谁。

　　“他与小妖皇真的太相像了，连气血中的紫气和那柄魔域龙枪都一般无二！”

　　“且他身有极速，斩杀乾元神子时，数名乾元宿老都未能追上他。”

　　纷纷扬扬的议论与猜测，无疑又将苏寒推到了风口，一些诸教天骄都开始注意他。

　　“不管此人是谁，我等不会轻饶！”一名高大威猛的修士，在各地寻找苏寒的下落，他乃琉球古朝神风教五战神之一，一声大喝如惊雷，将整座古城都震的尘土飞扬。

　　“他杀了五弟，此仇不报，誓不为人，必将他挫骨扬灰！”

　　很多人都缄口了，神风教乃东海大教，座下高手如云，已经纷纷赶至真极，五战神都到了，据闻三候四卫亦有所动。

　　“此事其实与这位朋友并无多大关系，是我未能及时阻拦。”释天公子在一次聚会中后悔不迭：“当时若拦住薛图，惨剧亦不会发生，我将全力说服五战神，不可寻这位朋友复仇。”

　　释天公子的宽容与大度，让许多人心折，苏寒却在冷笑，前前后后三次截杀，主谋其实隐隐若现。

　　“给我滚出来！否则将真极翻过来，也要将你抓到！”

　　神风教五战神四处游走，他们消息相当灵通，虽然未明说斩杀薛图的就是昔日的小妖皇，但一些与苏寒有关的人，近日内不断遭到袭击。

　　一片河滩中，苏寒伫立，滔滔河水从身旁流过，卷起无数白色的浪花。他已经守候了多时，神风教五战神在真极叫嚣了太久，据说，中土虎跃城的魏家，与月摇仙宫，这几日里接连受到冲击，一些出山的弟子被人重伤，魏聊本人与纪傲臣皆被人截杀过。

　　已近黄昏，夕阳如血，几只雄鹰划过天际，此时，远方有两条人影风驰电掣。

　　苏寒就那样静静的站立，仿佛亿万年都未曾变过，化为了永恒的山。两条人影踩着震动天地的脚步而来，身旁的河流卷起怒涛，被汹涌而来的力量所震撼。

　　他们越走越近，早已看到静静站立的苏寒，一切都无需多说，两人连连冷笑，未想到自己寻找多日的人，竟然在此等候。

　　“很好，未想到你居然如此胆大包天。”神风五战神其中一人冷笑。

　　“挖你的心肝，祭奠五弟！”

　　苏寒漠然注视两人，不愿与他们废话，这两个俱是明面上的棋子，但连日来回的生事叫嚣，让人不耐。苏寒再也不是过去的苏寒，心思慎密了许多，与东海之间的矛盾，早已经埋下，如今到了图穷匕见的地步，杀是迟早的事。

　　轰！

　　苏寒电闪升腾，一步跨过了滔滔河水与大山，拳头带动一蓬耀眼的紫气。两名敌人皆在冷笑，神风五战神并非浪得虚名，五人皆天赋异禀，天生神力，躯壳如钢，薛图居最末，实力与其它四人不可相提并论，他们最善近身肉搏，全力而击，可将境界超越自己的修士打成血雾。

　　“你这是在自讨苦吃。”

　　一人大步冲了过来，迎向苏寒，脚步震天，仿佛一名远古战神从蛮荒中走出，他大手一挥，在半空划出一道弧线，整片虚空被剖开了，一丝丝乱流冲出，随着战气滚动。

　　嘭！

　　苏寒一拳轰了下去，拳头象一颗紫色的大星砸下，带着毁灭的气息，以他的体质和实力，跨入了道心境，同境界的修士谁可匹敌。出手的五战神被一拳打的倒退了千丈，身躯翻滚如球，根本停不下来，整个人还未停下，躯体内一大股鲜血直冲到喉咙，被生生咽回。

　　苏寒负手，在半空如履平地，仿佛踩着一道虚空中的拱桥，一步一步，朝他们逼来。两人皆心惊，他们最为自豪的强项似乎毫无用处，只是一拳，所有优势被打的粉碎，想在近战肉搏中取胜，希望相当渺茫。

　　嗡……

　　两人同时飞身倒退，祭出一柄木剑，木剑毫无锋锐，轻飘飘如同无物，剑身上带着天成的纹理，细密有序。其中一人大喝，祖窍冲出一点灵光，没入木剑中。

　　一瞬间，这柄木剑爆出光华，仿佛拥有了生命与灵性，它如一支激射的神箭，势不可挡，直破虚空，粗钝的剑身闪着一波一波的杀光。

　　苏寒暗中冷笑，元神寄物，这与自己前两次在凌霄古城被暗中袭杀时所遇的秘术几乎无异。

　　“元神入剑，让你见识无上的圣术！”

　　“还是我来告诉你，什么叫做真正的元神剑！”

　　噗！

　　苏寒祖窍开阖，氤氲的紫气化成小人，小紫人只有两寸，周身交织闪闪的雷光电芒，它握住一柄紫色的元神剑，呼的冲出。

　　叮叮当当……

　　双剑闪烁一股奇异的光，瞬间来回斩杀了千百次，小紫人小而强大，无数次在神池中经受异象的洗礼与淬炼，仿佛与苏寒的本体一样，身躯烁烁生辉，一层琉璃宝光在紫色的躯壳外不住的流动，它持剑冲杀，张口呼吸，如同带动了天边的雷霆，雷光裹住手中的元神小剑，一劈碎裂天地。

　　“真的是小妖皇！”两人俱大惊，他们将苏寒的情况摸的很透，各种对战时的秘术强项更是烂熟于胸，紫人持元神剑，专斩敌之元神，这已是苏寒的标记之一。

　　“怎么可能死而复生！”

　　木剑嗖的飞回，那名以元神寄入木剑中的神风五战神惊恐失措，元神入物对敌，这显然是攻敌之长，非常不智。

　　精芒一般的红光呼的从木剑中飞出，想要回归本体祖窍，元神一动，势如惊鸿，快的无从分辨，唯有小紫人，仿佛极速的化身，它无视一切阻碍，直接握着元神剑直冲，瞬间就可飞越千里，如一道紫色的光，元神剑划过一缕无形的轨迹，将那团精芒般的元神红光直接斩碎。

　　“啊！！！”

　　对方痛苦的嚎叫，灵宫几乎要崩碎了，元神受到重创，如野兽失去了理智。小紫人持元神剑飞了回来，没入苏寒的祖窍，它盘坐下来，身躯外仍然电芒银光不停的闪动，仿佛一尊紫色的小佛。

　　轰！

　　青烟滚滚，另一人催动来自神风的秘术，身躯一晃，仿佛亮出天地法相，高大的躯体顿时暴涨千丈，顶天立地，伸手可摘下星辰。他一步踏了下来，将一座两百丈高的大山直接踩成石粉，双手挥动，身旁连绵的群山被摄在手中，如弹丸一般砸下，如同星宇中的流星坠入了真极，隆隆巨响如雷，这片河滩乃至一整条大河，瞬间就被毁掉。

　　苏寒面对这尊法相，如同仰视一座神山，他飞身而起，一往无前，拳头嘭的轰了出去，紫气化龙，将千丈高的法相都打的将要碎裂。

　　嗖！

　　他脑后升起五色的五行轮斩，五刀如轮，化成了五道五色的光，轮斩转动，斩碎一切，从千丈法相中噗的洞穿过去。法相将要崩溃了，象大劫中坍塌的山脉，苏寒一闪而过，越过飞转的五行轮斩，紫色的巴掌拍下，如同碾碎天地的一面大磨盘。

　　小山一般的头颅被紫色的巴掌拍的粉碎，两名神风战神，化成两道光，向远处飞遁。苏寒并不追赶，他依然镇静的不起一丝波澜，立身悬浮在半空中，目光一缕神华穿射万丈，手如闪电，一把握住一人高的古弓，两支五彩神凰羽上弦，拉弓如满月。

　　嘣……

　　弓弦震动，将虚空割的粉碎，一片光晕轰的爆开，神凰羽激射而出，五彩光尾长达百丈。

　　“啊……”

　　暴戾的五彩光，把一切都射的粉碎，两名神风战神，直接在远方被崩成血雾，躯壳与元神一起湮灭，彻底消失在世间。

　　“下辈子做一个哑巴，活的会长一些。”

　　苏寒神色如常，他收起古弓，轻轻拂去衣角上的尘土，踏着夕阳，慢慢消失在远方。

　　……

　　中土与东极交界地。

　　此处名为小凉山，无山门教派，荒凉一片，山体上的土层都被历年的雨水冲刷掉了，一眼望去，千里荒山仿佛寸草不生。

　　天边飘过一片霞光一般的云，没有乌云，没有雷光，淅淅沥沥的雨从霞光中洒落。

　　这片雨让人感觉惊疑，每一滴雨滴，都是金黄色，淡淡的雨幕，弥漫着一股浓烈的先天生命精元气息。

　　一个世俗的牧羊人，赶着羊群在山间匆匆的跋涉，想找一处避雨的地方。金黄色的雨滴不断滴落下来，牧羊人几乎惊呆了，他活了大半辈子，从未见过这种仿佛黄金融化后的雨水。

　　啪嗒啪嗒……

　　一滴滴金黄色的雨滴，落在牧羊人的头顶发梢，又顺着脸颊流淌下来，就在几个呼吸间，他花白的头发慢慢变的乌黑，皱纹密布的面庞，亦渐渐舒展，仿佛一瞬间就年轻了几十岁。

　　“仙……仙雨……”牧羊人手中的羊鞭失手落地，他在雨中呆若木鸡。

　　轰！

　　漫天的金黄色雨滴中，那片闪着霞光的云蒸腾起氤氲的雾，一道巨大的门，若隐若现，在云霞与雾霭中耸立。


第321章 仙门

　　一片金黄的雨落下，荒芜的小凉山仿佛变了天地，不到几日间，此处如同仙境，一丛丛灵药扎堆长了出来，天边的瑞气与霞光经久不散，鸾凤飞舞，仙鹤清鸣。

　　几名路过的修士被吸引了，他们感受到此处浓郁的灵气，仿佛有人炼化了一片海洋般的魔晶宝玉，荒山顿时成为灵天洞府一般的宝地，他们争抢灵药，不多时，天边的霞光与瑞气间，一道巨大的门再次出现。

　　“那是什么？一道门！”

　　几名修士惊呆了，霞光与雾霭中的门，仿佛一道通往天外仙境的门户，它在五彩斑斓的瑞气中若隐若现，如同真的存在，又如同海市蜃楼。

　　消息不胫而走，很多人慕名而来，寥寥几个大教中头发都掉光的宿老听到这条消息，立时一震，面孔充满复杂的神色。

　　“仙门出现了！”

　　小凉山成为名符其实的宝地，那股黄金雨飘落时弥漫的生命精元气息如今无存了，但整条山脉如同被神秘的力量改造，翻天覆地。灵气浓郁的连诸教中的洞府都无法比拟，在此修行，可得到巨大的好处。

　　宝地顿时引来了争抢，许多大教与世家从五洲赶来，想率先占得一块领土。

　　期间，又有人先后两次看到了小凉山上空，一片雾霭中的大门。

　　数日后，几名大教中的宿老坐不住了，先后赶到小凉山。他们在此处最高的山巅一连等了三日，终于等到了那扇雾霭与霞光中的门。

　　“仙门！真的是仙门！”

　　“仙门出现了，这究竟是福，是祸……”

　　几名宿老常年都不出世，此时被小凉山上方的大门所吸引，他们亲眼目睹了这道门，均在喃喃自语。

　　“师叔祖。”一名中年修士问道：“这道门是怎么回事？若有若无，若隐若现。”

　　几名宿老默然无语，又在山巅站立了片刻，直到那道巨大的门隐没在霞光中之后，才先后离开。

　　但不出两日，一条条辛秘就在小凉山附近的修士间风传。

　　太久远的历史，无法追溯，但有人说，三十万年前左右，真极曾经出现过一道虚空中的仙门。

　　亦有人说，仙门出现，让人无法猜测究竟会带来祸或是福。

　　“这怎么可能是祸呢？仙门将整片小凉山都变成了宝地，无数大教世家前来争抢。”

　　“传闻可能并不全是虚言。”一名老修士道：“我年少时，曾听教内的一名祖辈提及过仙门。”

　　那是在三十万年前，真极亦和现在一样，乃无皇的时代，仙门出现，让很多人认为这是一个天降的仙缘，可能会找到为皇甚或成仙的契机，不少修士，还有圣人都先后无数次想打开仙门。

　　最终，仙门未被打开，真极却爆发了黑暗大劫，无数人死去，天地陷入恐慌，五洲被鲜血浸透，大江大河伏尸无数。

　　“这场黑暗大劫，在史书中亦无多少记载，据说险些毁灭了真极，当时的群圣都无法阻止。”

　　据闻，这是一场惊天的灾难，真极诸族都付出了惨痛的代价，无数修士死去，许多万年古教湮灭，期间，妖族，荒族，人族，都有大圣诞生，拼死抗衡大劫。

　　黑暗大劫，持续了数十年，直到云雷圣王证道，才平息了这场几乎灭绝真极的大难。

　　“黑暗大劫来临之后，这道仙门又出现了几次，而后彻底消失。真极的人都被这道仙门弄怕了，幸而，仙门消失之后，一直未曾出现过。”

　　“也不尽然。”有人插嘴道：“据我教留下的一些古籍记载，近古时代末，这道仙门，第二次出现，继而，真极又有大劫的前兆，但被仙祖压制。”

　　“这场黑暗大劫究竟是怎么回事？”

　　“时代太久远了，谁能说的清楚，昔年曾亲自镇压黑暗大劫的云雷圣王，一生行踪无定，飘泊在茫茫浩宇中，最终坐化域外，未留下只言片语。”

　　“仙门很飘渺，不切实际。先后两次出现在真极，传闻有无上仙缘，无数修士试图打开仙门，但根本没有任何结果，反而招致了一场惊天的浩劫。”

　　消息在不断的风传，但诸教都没有被动摇，他们不断的扩大自己的领地，几乎将整片小凉山瓜分了。

　　“仙门中，真有仙缘吗？”

　　这无疑是最让人动心的传闻，仙门出现，霞光与瑞气经久不散，如今的真极，天道融合，亦有大世将临的预言。

　　“这分明就是一个盛世的开端，上天让仙门重现。”

　　已经有人在追逐仙门，想要将其打开，越来越多的人聚集到了小凉山。这里真的无比诱人，修士在此修行，几乎可将所有外力都省去，等若泡在无穷的魔晶宝玉中。无论三十万年的传闻究竟是真是假，这却是眼前的利益，诸教世家矛盾愈发激化，每日都有冲突发生。

　　苏寒亦来到了小凉山，他独自盘坐，不理会任何人。但屁股后面仍然聚集了大堆修士，没有人敢搅扰他，却不肯散去，围在一起，将他当成了异类。

　　苏寒来到小凉山的第二日，隐没了数日的仙门，在无穷的雾霭中缓缓出现，许多修士一直在苦等，仙门出现的一瞬间，上百道身影横空而起，直奔天穹，拨开一层层云雾，冲向仙门。

　　轰！

　　雾霭中的仙门微微一震，一片如雨般的金光勃发，百余名修士距离仙门还远，被一阵金光全部震退回来，一个个口鼻渗血，躯壳外全是崩裂的血纹。

　　“快请教中高手前来！”

　　这道巨大的仙门，显然不是寻常人可以接近的，许多大教中的高手已经赶到，却不敢妄动。

　　苏寒仍在远处观望着，这道仙门，据说有成仙的机缘，但先后两次出现，均无人能够打开。

　　半个时辰之后，仙门又隐入了虚空，一名精修虚空大术的老修士试探着查探，但一无所获，仙门消失的很彻底，没有留下任何痕迹。

　　此时，二三十名修士从小凉山外赶来，释天公子，风华绝代，他走在人群最前列，谪仙一般的花想容走在他身旁，两人如同一对璧人，令所有人侧目。

　　“释天公子来了！”

　　这是当今风头最旺的年轻一辈，虽然从未与人交战过，但所有人都可看出，释天公子实力深如汪洋。正因如此，皇甫律，原太极等一批绝世天骄，都未轻易向他挑战。

　　释天公子温和谦逊，微笑与众人示意，无论对方出身大教，或是寻常的闲散修士，亦无论修为高低，释天公子均一视同仁，没有高低贵贱之分。

　　“释天公子，今日又见到你了。”一名头发花白的老修士挤出人群，神情很是激动。他是中土一个破落小世家此代的家主，曾受过释天公子的恩惠。

　　“是孔老伯。”释天公子紧走两步，上下打量对方一番，道：“前次的药，还合用吗？我看你的气色好了许多，用我东海的避风丹，再调养一年，可恢复如初。”

　　“释天公子的大恩，老朽真的无法报答。”老修士几欲落泪，世情冷暖，他的家族破落了，不慎伤了元神，险些死去，四处求药救命，一些往日的故交均置之不理，途中遇到游历四方的释天公子，赠与他东海的灵药，保住了性命。

　　“老伯不需如此，只是举手之劳。”释天公子回头道：“来，将我的避风丹，送给孔老伯。”

　　“这……这是无价的东海灵方……我……”老修士双手颤抖，连连推辞，不敢收受这颗弥足珍贵的灵丹。

　　“灵方也罢，仙方也罢，都是拿来救人的。”释天公子亲手将灵丹放在老修士手中：“老伯安心养伤，若有难处，可随时找我。”

　　“释天公子……”老修士泣不成声。

　　“一颗东海的无价灵丹，就这样送给一个糟老头儿，这释天公子，真是够大方的。”一名修士酸溜溜道。

　　“释天公子一向都是这样，见不得谁受难，一路走来，不知援助了多少人。”

　　围观的修士众说纷纭，有的钦佩，有的嫉妒，有的冷眼，释天公子神色自若，并不回避众人复杂的目光，如坦荡君子，一颗心正气浩然。

　　释天公子丰神如玉，让一些大教神女都青眼有加，亦有一些人欲与之结纳，纷纷围了过来，释天公子顿时被围在了人群正中，他毫不急躁，微笑与众人交谈。连那些大教中的老辈人物都忍不住心生赞许。

　　“这样的人杰，可惜非我教弟子。”

　　苏寒亦没有避讳，他不隐匿身形，亦不上去凑热闹，依然站在远处，眺望着已经消失的仙门和留在天际的一抹抹霞光流云。

　　释天公子目光飘过四周，他的眉头不易觉察的微微一动，轻轻从人群中挤出来，快步朝苏寒走去。

　　“这位兄台。”释天公子整整衣衫，郑重一揖，道：“没想到兄台也在此处，前次在湛双城时，薛图太过莽撞，得罪了兄台，我亦心中有愧。”

　　苏寒淡淡一笑，道：“他已为自己的行动付出代价，释天公子何必愧疚。”

　　“薛图乃我神风教下属，但我在教中不任职务，这些小小过节，就此揭过，可好？”

　　苏寒仍然淡笑，不再多说，转头继续眺望天边的云霞。

　　“此人好大的架子，释天公子如此大度，且向他行礼，他居然稳坐钓鱼台。”


第322章 将要被揭开的秘密

　　许多人看苏寒如看怪物，不仅疑惑他的身份，且对他的态度感觉不满。

　　“据说此人悍然出手斩杀了神风五战神中的薛图，释天公子不仅不怪罪，反而先行赔礼，但他如此托大，目中无人。”

　　“此人和小妖皇究竟有什么关系？”

　　释天公子看看眺望远处云霞的苏寒，默默摇头一笑，他身后很多人都忍不住嚷嚷。

　　“五战神中的两人，到现在都音讯全无，且他们的命牌粉碎了，必然与此人有关！公子，不能放过他！”

　　“不要胡言乱语。”释天公子止住身后的人，道：“没有任何凭据，怎么可以平白污蔑他人。”

　　众人愤愤退下，苏寒听到一切，却无动于衷，他仿佛入定，亦仿佛独自沉思。释天公子一揖道别，带着众人向远处走去。

　　无数修士在这里争抢地盘，亦在等待随时都会出现的仙门。不久之后，乾元古洞有修士赶到小凉山，他们还未看到仙门，却先发现了苏寒。

　　诸多教派都与苏寒有仇，但他们未敢妄动，乾元古洞众修士却无法忍耐，一个个七窍冒烟，在自家山门前，乾元神子被当众斩杀，成为诸教之间的笑柄，如今凶手竟然大模大样，在山脚下看晚霞。

　　“狂徒！天网恢恢，今日杀你，替我教神子报仇！”

　　乾元古洞数十名修士飞身上前，将苏寒围在正中，教中的宿老在闭关，但他们人多势众，聚集在一起，亦是一股强大的力量。

　　苏寒仍然静静坐着，视周围修士如同一抹浮云，他的眼神恬然，心中有一片自己的世界。

　　轰隆隆！

　　小凉山的远处，两架战车隆隆驶来，这是魔域的战车，最近在五洲到处横行，十分扎眼。古车上，三个老紫瞳负手站立，威武的如同紫瞳中的王者。

　　古战车如入无人之境，轰隆隆的碾碎了虚空，片刻而至，在苏寒盘坐的小山脚下悬浮，三个老紫瞳大步走下，亦与苏寒一样，举目眺望远处的一片云霞。

　　乾元古洞大批修士围在四周，三名老紫瞳面露不快，那名当初曾押送苏寒离开魔域的老紫瞳脾气很不好，他冷然注视周围的乾元修士，喝道：“滚！”

　　“魔域的异族，也敢来中土扬威！我们乃乾元古洞……”

　　“都给我滚蛋！”老紫瞳老而弥坚，脾气相当火爆，如一个炮仗，一点就着：“否则立即斩杀！”

　　一群乾元古洞修士面面相觑，今日又丢人丢大了，被三个老紫瞳辱骂呵斥。风起云涌的真极，拳头就是道理，三个老紫瞳修为深不可测，不久前刚斩灭了天蛟部的小蛟王，让无数人胆寒。

　　乾元修士恨恨退走，三个老紫瞳面无表情，继续望着远方的云霞。苏寒云淡风轻，和他们相距数十丈，盘坐的如同一块磐石。

　　当日，三个老紫瞳就在小凉山附近击杀了几个妖修，丢下漫天的血花和几具残尸，扬长而去。

　　苏寒一直盘坐了整整两天，而后遍游小凉山。在山麓一隅，十几名乾元修士尾随而至，将他堵在了山谷中。

　　嘭！

　　七八件法宝散发着神光，呼啸而至，亦有修士在法宝之后探出巨掌。苏寒静如山，一动则化成了闪动的光，他一拳将一口大鼎直接轰飞，鼎身咔咔的碎裂，又把鼎后的两名修士撞的半死。

　　众人都干瞪眼，他们何曾见过如此强悍的肉壳，几乎堪与千锤百炼的法宝争锋，比精金都坚固。

　　“布阵！布阵！”

　　一名乾元修士大吼，手中出现一杆飞舞的旗帜，想要在此布下乾元杀阵。

　　轰！

　　虚空中猛然伸出一个小山般的大铁盾，沉的无法形容，将这名乾元修士连人带旗一下子砸成了肉泥。

　　大铁盾的主人亦从虚空中跨步而出，他很强壮，一脸胡茬子，咧着嘴直笑。

　　苏寒很诧异，在此处遇到了禹摩，且对方显然忘记了在天宫中的恩怨，以大铁盾助他退敌。

　　这两人联手，如同两把锋利的剑，摧枯拉朽，将十几名乾元修士杀的尸骨无存。

　　“你来此作甚。”苏寒抖手震散了眼前一片飞舞的血花。

　　“据说仙门出现了，来此凑热闹。”禹摩摇头道：“可惜所有灵药都被人摘走了，我只能在山旮旯里到处找找。”

　　苏寒未说自己是谁，禹摩也未问他是不是当初进入天宫的苏寒，他们不提过去的事，如同相识了许久的朋友。

　　“你还没吃够？”苏寒露出一丝笑意，禹摩看起来粗野不堪，但心思很慎密，他分明已经认出苏寒，却不点透。这绝对不是个一般的人，当初在天宫三十二层受挫，被迫退出，但仅仅过去两年多，他仿佛化掉了心中的阴影，亦斩去了心障。

　　“不是我吃。”禹摩收起自己的大铁盾，道：“我一位叔祖寿元将尽了，我四处替他寻找延寿的神药。”

　　苏寒想了想，将那株从凌霄古城买回的神药抛给禹摩，神药上七八颗成熟的种子都被他栽在了七色神壤中，不出几年，就可成熟。

　　一株神药延寿一百五十年，有价无市，对寿元快尽的人来说，这是比任何东西都要珍贵的仙珍。

　　禹摩并不客气，他收起神药，道：“此处没有什么热闹好瞧了，仙门，从来没有人打开过。”

　　“我听说，仙门出现之后，都有大劫？”

　　“这只是传闻，三十万年前的事，谁能说的清楚，一些古籍确有记载，但谁也不能保证，当年撰写古籍的人是不是在捕风捉影。但我曾听说过，仙门，似乎在历代的皇者手中交替。”

　　“这是什么意思？”

　　“仙门跟随皇者，一个皇者死去了，仙门会遁去，直到被下一名皇者掌握。现在的风传都不可信，这是皇者的专属物，其中怎么可能有成仙的辛秘？”

　　禹摩说了一些有关仙门的事，但亦是传闻，无凭无据。他说，仙门如有灵性，会追随皇者一生，皇者坐化了，仙门才会寻找下一个主人。

　　“仙门前两次出现，仿佛都是无皇的时代，云雷圣王与仙祖太丘证道之后，仙门才彻底消失。”

　　禹摩当日就离去了，拿神药匆匆赶回，给族中的老祖延寿。

　　第二日，小凉山的气氛变的无比紧张，昨日一些教派为了领地而大打出手，三个老紫瞳亦杀了几名妖族，乾元古洞十多名修士一去不回，葬身山谷。

　　乾元洞的修士暂时老实了一些，明知不是对手，他们已经通报山门，不久就会有乾元古洞的强者赶来。

　　苏寒仍然安稳如山，他在小凉山周围连着走了两天，到第三日，雾霭中的仙门出现了。

　　仙门每次出现，时间最多半个时辰，而后就会消失。诸教在此驻扎了一段时间，此次准备很周密。仙门出现的一瞬间，立即有高手升腾，几把道兵的兵魂完全被催动复苏。

　　轰！

　　仙门微微一震，一片金光洒了下来，诸教中的强者借道兵涌动的法力神能，将这片金光化掉，随即，后方又有强者出手，以兵器猛轰仙门。

　　一大片五彩斑斓的霞光和雾霭都被道兵震散，这些修士之间配合的十分默契，仙门洒下的金光，均被化解于无形，且他们不断的轰击仙门，想将其硬生生的砸开。

　　小凉山所有的修士都被惊动，他们在远处围观，整片天穹仿佛随着仙门的震动而不稳，一些老修士都冒出冷汗，故老相传，仙门出现会有成仙的机缘，但事实好像并非如此，仙门总伴随着大劫。

　　“这样轰击仙门，会否引出什么祸事？”

　　“诸教只不过在白费力气，从来都没有人可以打开仙门。”

　　诸强者都拼命了，种种传闻辛秘没有根据，但亿万众生，谁可抵挡成仙这两个字的诱惑？

　　隆隆声不绝于耳，仙门的金光仿佛完全被压制下去了，随着无数道兵不断的轰击，巨大的仙门似乎真的微微打开了一道缝隙。

　　“快！仙门仿佛不稳了！”

　　诸强飞舞在仙门前，完全复苏的道兵发出恐怖的波动，一轮一轮的轰击，钢铁铸出的大山亦要被融化。仙门咯咯吱吱的继续打开，那道缝隙似乎越来越大。

　　嗖！

　　一道身影从飞舞的修士中冲向仙门，这是一名大教中的老者，白头发激动的乱抖，三十万年仅出现两次的仙门，如今被打开一条缝隙，仿佛成仙的机缘，触手可得。

　　他猛冲向前，一把流光溢彩的大伞护在身前，将仙门残余的金光全部挡住，身躯与大伞齐飞，瞬间便从仙门打开的缝隙中冲了进去。

　　“有人冲入仙门了！”

　　整个小凉山都被震动了，下方无数人蠢蠢欲动，传说中的仙门被打开，且有人冲入，仙门内的秘密，不久后可能就会大白于天下。

　　“我们也进去！”

　　数名轰击仙门的老修士根本忍耐不住，他们将先前的约定全都抛到九霄云外，纷纷挚出兵器，护住自己的身躯，朝仙门猛冲。

　　轰！

　　未等他们冲到仙门前，第一个进入仙门的老修士，连同那把流光溢彩的大伞，从仙门内弹丸一般的弹了出来，横飞十数里，接连撞碎了两座山头。


第323章 打不开的门

　　从仙门中弹出的老修士倒在一片碎石中，那些抢着要入仙门的人顿时停步，他们哄的围了上去。

　　老修士身躯未遭什么创伤，但已经死去，双目圆睁，仿佛很不甘心。众人都被吓住了，这是一名修为强绝的大教宿老，独霸一方，却落得这样一个下场。

　　“他的元神，仿佛被打碎了。”

　　有人查看老修士的死因，发现他身躯穴窍完好，但祖窍内的元神仿佛已经湮灭。

　　“这是什么？”

　　死去的老修士，右手紧握，攥着一块拳头大小的五彩金块，有人费了很大力气，将他手中的金块取出，顿时让周围的人纷纷咋舌。

　　“这是五彩银金！”

　　很多人都垂涎三尺，连老修士死亡的阴影亦被驱散了不少，均死死盯住那块五彩的金块。这是无比罕见的神材，圣人的最爱，可以锻造出传世圣兵。

　　这种神材太难得了，走遍五洲也不见得可以寻到一块，老修士从仙门内带出的这一块，有拳头大小，已够铸兵，现在若真极有圣，随时都能将五彩银金锻造成无敌的神兵。

　　“这必然是长老临危是匆忙抓住的一块神材，仙门中一定还有其他的宝物！”

　　众人都坐不住了，利益太大，令人失去理智。他们纷纷三五成群的聚在一起，商议再次进入仙门。

　　“长老的身躯未损，元神湮灭，仙门内究竟有什么？”

　　这种绝杀是最难防备的，且相当致命，专攻元神，一击必死。无数修士苦苦猜测，此时，云雾中的仙门，慢慢敛去了痕迹，消失无影。

　　当日，就有修士连夜横渡，赶回山门，或请出本教的高手，或取一些法宝。许多人分析的很透彻，均认定仙门内会有令人意想不到的重宝。

　　“那位死去的老修士，是被神秘的力量弹出了仙门，但他仍然抓到了一块神金，说明这并不太难，只要进入仙门，想必就会有所收获。”

　　罕世的神材，无法猜测的宝藏，谁能经住这样的诱惑，小凉山顿时沸腾，都时刻眺望天际，渴盼时隐时现的仙门。

　　又是三日之后，那道仙门再次出现，它淹没在无边的霞光中，若隐若现，不少修士腾空而起，各种法宝兵器均被催动到了完全复苏的状态，仙门洒下金光，但立即被无数法宝的神能所压制，又有人猛轰仙门，同上次一样，仙门缓缓打开了一道缝隙。

　　众人均在垂涎仙门内可能存在的宝藏，但无人妄动，都希望有人出来打头阵。

　　“我来！”

　　一名大教中的老者大喝，他祭出一口小小的铜钟，悬在头顶，又以一面玉盾护住身躯，飞身一闪，冲入了仙门。

　　“那是护元钟，可挡住专对元神的攻击。”

　　无数人在眺望，但仙门只打开了一道缝隙，透过缝隙，只能看到一片又一片飘渺的雾气。

　　“站在外面根本不行，必须进入仙门内部，才能得知里面究竟是什么。”

　　“啊！！！”

　　一声凄厉的大吼从仙门内隐约传出，随即，那名头顶铜钟的老者惨呼着从仙门内飞了出来，两只眼睛仿佛被血色浸染了，他呼的横飞出去数里，身躯嘭的撞在一座山上，随着轰隆滚落的碎石停了下来。

　　哗……

　　众多修士潮水一般的涌了过去，他们皆都惊喜不已，那名进入仙门的老者明显还活着。

　　“前辈，仙门中究竟有什么？”

　　不少人争相询问，亦有人暗中传音，但那名老者呆呆坐在一堆碎石中，眼睛中的血色渐渐褪去，露出一缕呆滞无神的光。

　　他头顶的那口护元钟已经破碎了一半，只剩残破的钟体，仍慢慢悬在头上，与他同门的修士驱赶他人，将老者轻轻扶起。

　　“他的元神亦受创了。”一个老修士暗自摇头。

　　有人活着从仙门中冲出，但元神被创，成了白痴，如今连自己姓甚名谁都分辨不清了。

　　“给我轰！将仙门完全轰开！”一名世家中的族老发狠，立即得到无数人的响应。在仙门外面，始终看不到内部的情况，进去两人，一死一伤，亦提供不出详细的线索。

　　诸教世家简单的串联，暂时达成一致，许多强者同时出手了，清一色的道兵，兵魂复苏，一起轰击仙门，这种威势，可将整片大地完全毁灭，无比骇人。

　　轰！

　　无数人影围着雾霭霞光中的仙门旋转，一缕缕杀光，从道兵中涌动向前，不断轰击仙门。

　　神能象汪洋一般，将仙门外一层一层的雾霭全部驱散了，这道若隐若现的仙门，终于露出了全部形体。

　　“快看！”

　　有人指着半空大喊，他们发现了端倪与蹊跷。仙门始终有一大半淹没在雾霭中，如今雾霭被完全驱散了，众人察觉，这道仙门，仿佛是一片殿宇的大门，但仙门后的殿宇，被人打碎了，可看到参差不齐的残垣断壁。

　　“何人如此大的手笔！”

　　修士们心中泛起狂涛，太令人难以置信了，三十万年只出现两次的仙门，竟然是一片殿宇的大门，且曾经有人将仙门后的殿宇打掉，如今只剩下孤零零的大门。

　　道兵在不断轰击仙门，但这道大门始终只打开一道缝隙，无论众人如何猛轰，都不能让仙门完全洞开。

　　哗啦啦……

　　不时有仙门后残垣上的碎块从空中落下，引起众人的哄抢，苏寒亦捡到一块。

　　此刻，人群中发出了惊呼，苏寒亦心中一震，手中这块残垣的碎块，仿佛美玉与黄金融化之后铸出的墙砖，只是一块墙砖，却精美绝伦。

　　“玉脉仙殿！”

　　在场一些人曾在天冲玉脉仙殿出世时赶去，仙门后的残垣碎块，与玉脉仙殿，如出一辙。

　　“仙门连通着仙殿，被人打碎之后，仙门与仙殿分离了！”

　　“这究竟是怎么回事！仙殿没入了玉脉中，仙门却一直存在，直到不久前才出现！”

　　苏寒握着这块金玉一般的碎块，脑海顿时轰的一声，四个沉重如山的大字，立即浮现出来。

　　吾将永生！

　　天空仍然波动如潮，仙门之外，一片片霞光被打散了，又重新凝聚，继而又被打散，仙门坚不可摧，随着不断的轰击声，四周的雾霭与霞光渐渐浓重起来，仙门亦如同一片虚影，慢慢淡去，直至最终消散。

　　“这简直是一道打不开的门！”

　　众人悻悻而归，贸然进入仙门，九死一生，但却又无法将其洞开，看到里面的情景。几名大教中的头脑人物聚在一起，暗中商量了片刻，随后下令。

　　“去，速带这块仙门后的残垣碎块，回中土，请天机子推演。”

　　第二日，一块金玉般的碎块被人带回中土，太虚宫中，数名古教巨头将这块碎块呈给一名中年道士。

　　这名道士，赫然就是曾在天机谷对苏寒出手的神算子，他很幸运，天机门门徒稀少，天机神术乃不传之秘，只有历代门主可得传承。不知几代之前的天机门主，唯恐自己突然遭天劫而生不测，将天机神术失传，他把秘术烙印在洞府之中一个封闭的夹层中。天机老人坐化，毁掉了洞府，焚掉天机神术，神算子在洞府的废墟中苦苦寻找了许久，终于找到了那一篇被藏于洞府中的神术口诀。

　　自此，他冒天机子之名，行走天下，被诸教世家供为上宾。

　　“先生，小凉山出现了仙门，但无法进去，请先生推演。”

　　古教诸巨头与神算子平辈相称，他们呈上了仙门残垣的碎块，亦奉上一些奇珍。

　　“这不是什么难事，至多两个时辰，我可将一切都推演出来。”

　　“天机神术算无遗策，我等在此静候。”

　　神算子携金玉碎块离去，在太虚宫一间密室中盘坐，他以神术推演仙门的一切种种，一个多时辰之后，神算子睁开双眼，嘴角露出一丝自得的笑意。

　　“仙门，原来是这样的……”

　　就在这一瞬间，神算子的笑容凝固在脸上，密室中空无一人，且有道痕守护，但他却清晰的看到，虚空中，有一道飘渺的身影，正慢慢向他走来。

　　“何人！”

　　神算子大喝，那道出现在虚空的身影，不知是真是幻，他慢慢走来，仿佛将一切都踩在脚下，大道哀鸣，法则崩溃，神算子盘坐的神光八卦外，密布的道痕如同泡沫一般，随着身影一步步走来而崩碎。

　　身影虚幻的像是一片飘渺的雾，但他的眼睛，却无比真实。这是一双难以形容的眼睛，仿佛容纳了整个天地宇宙，三千世界在这双眼睛中毁灭了又重生。

　　一点淡淡的光，淡的几乎无形，从这双眼睛中迸射出来，神算子的灵宫几乎粉碎了，元神如同被一柄元神剑斩碎。他抱头痛苦的哀嚎，接连翻滚。

　　哗……

　　那一双眼睛，连同那道身影，渐渐消散在虚空，仿佛从未出现过，密室中，只有神算子翻滚的身影与不住的惨呼。

　　足足一个时辰之后，神算子才停止了挣扎，他如同做了一个噩梦，一切都太不真实了，虚空中的人影，一点眸光，几乎将他毁灭。

　　“不不不……我绝不敢说，绝不敢说……”神算子险些死去，他面色惨白，脸庞上的肌肉不断抽搐，喃喃自语：“绝不敢说……”


第324章 生命源液

　　神算子面无人色，此刻，他心中仍然浮现着虚空中那道身影的一点眸光，仿佛是天帝的双目神华，可将一切都粉碎。

　　他哆哆嗦嗦，在密室中坐了许久，勉强镇定住情绪，外面诸教中的首脑都等的不耐，神算子走出密室，他们立即围了上来。

　　“如何？可推演出这道仙门的来历了吗？”

　　“仙门中，究竟藏着什么东西，会否有成仙的机缘？”

　　“这道仙门的一切，都被蒙蔽了。”神算子心中仍有惊恐，他道：“无法推演，天机神算亦不能知其分毫。”

　　诸教首脑面面相觑，连天机神术都推演不出的东西，是何来历？他们均很失望，却并不甘心，立即传令，不惜一切代价，要将仙门打开。

　　小凉山上，那道仙门每隔三四天，就会出现一次，占据了小凉山的诸教世家，除了全力轰击仙门，亦纷纷开始在各自的领地上构建连片的建筑，准备将教中的年轻弟子全部迁至此处修行，借这方灵土，可事半功倍。

　　仙门被接连轰击了无数次，残垣上的碎块不断的掉落，但两扇大门，却依然只开启了一道缝隙，期间有人忍不住，带着守护元神的法宝试探进入仙门，无一例外，法宝全部破碎，冒险者的元神都受到重创。

　　“这道仙门，难道真的是永远都打不开的吗？”

　　“不见得，仙门原本连着一片殿宇，连整片殿宇都被人打掉了，一道门会打不开吗？”

　　众修士都用了死力，仙门不知会在小凉山存在多久，若它再次消失，恐怕要过数万乃至十数万年才可以重现。

　　这一日，仙门被无数修士无休无止的轰击着，众人原本并未抱多大希望，先前用尽了力气，都无法让仙门洞开。但仙门出现不到一刻，随着众多法宝合力的轰击，它剧烈的一晃，从两扇门之间的缝隙中，嘭的喷出一团袅袅的雾气。

　　嗖！

　　几个闪动的光点，随漫天雾气被仙门喷出，它们像是一颗颗小小的流星，在半空划过美妙的弧线，呜呜横飞。

　　有强者出手，将其中一个光点摄拿下来，顿时，此人激动的浑身乱抖，这小小的光点，乃是一块元辰铁。

　　“元辰铁！蕴含星辰之力，乃不可多得的神材！”

　　这是一块几乎要透明的神铁，散发着强大且神秘的气息，握住神铁，整个人仿佛在浩宇中遨游。

　　“元辰神铁，乃铸兵的上上首选，亦可打造圣器，横渡浩宇！”

　　众人眼珠子都红了，立即有人飞身上前，想将其余几颗闪动的光点都拦住。

　　轰！

　　几颗光点快如流星，瞬间就飞出百里，在远处将一座座小山砸的粉碎，众修士如饿狼一般，猛冲向前，无数人在小山塌陷的碎石中翻找，片刻后，有人惊喜的狂呼，手中握着一块异种神金。

　　“仙宫中果然是有宝藏的！否则何来如此之多的神材！”

　　几颗闪动的光点都被人找到了，无一不是极为罕见的神料，每一块都价值连城，连圣人看见亦会动心。

　　嘭！

　　此刻，空中的仙门又是一阵剧烈的摇晃，从两扇门之间的缝隙中，再次喷出一片袅袅的雾气和一些仙珍。无数人都疯了，拼命的争抢，对古教世家来说，一块神材，就有可能铸出一把传世的圣器，守护山门家族万年不倒，而对寻常修士来说，一块神材，可将他们的人生轨迹都改写。

　　仙门数次喷出了仙珍，亦引发出数起血案，有人为了争抢宝物而大打出手，闪着神华的仙珍染透了鲜血。

　　轰！

　　一瞬间，仙门猛然爆发出最猛烈的震动，浓重的雾气从大门的缝隙中噗噗的喷出，随即，一只晶莹洁白的羊脂玉瓶，从仙门的缝隙中飞了出来。

　　嘭！

　　不知多少人都守在仙门的下方，小瓶子出现，立即有人出手，几只大手在半空战成一团，互不相让，滚滚的波动汹涌四方，精美的玉瓶，在此刻咔的一声碎裂，一团乳白色的流光，仿佛拥有灵性，它躲避众人的追逐，在半空绕了一个圈子，呼的一闪，没入土层中。

　　这团乳白流光从玉瓶中出现的一瞬间，清香就飘散开来，几乎与仙雾都无异，只闻这股清香，仿佛就可让人延寿。

　　清香散开，小凉山上那些被人采剩的灵药幼苗，疯了一般的生长，仿佛被最精纯的生命源力浸润，生机无比旺盛。

　　“这是一团乳白的神液！有生命源力的气息！”

　　能有什么比生命更加宝贵，坐拥一座神材堆积的山，身修举世无敌的圣术，却敌不过时间的侵蚀。一团乳白色的神液，让骚动的修士们再次疯狂起来，什么都不顾了，都想将这团神液夺到。

　　乳白色的神液，没入土层，在地底化成一道白色的光，飞速远遁。无数人在后方追逐，一直无动于衷的苏寒亦闪身追去，他不需要铸兵的神材，但对这种充满生命源力的神液却很动心。这是救命的无价之宝，当初若非有一颗石兽吐出的小珠子，驼叔早已经死去了多时。

　　苏寒动了，身躯一闪就是万丈，后发先至，将所有修士都甩在身后，紧紧追摄那团想要逃遁的白光。

　　这时，远处的释天公子亦动了，他到小凉山之后就一直在旁观，无论何等神材出现，都没有动手，但面对这样一团无价的生命神液，皇者都会动心。

　　嗖！

　　释天公子距离飞遁的白光较近，他亦化成了一道光，速度快的惊人，一闪而过，空中只留下道道残影，丝毫不亚于无生当初运转的魔影九动。

　　生命神液在地底穿行，瞬息间，释天公子与苏寒将所有修士都甩到屁股后面，连一些大教中修为深厚的宿老都望天无力，他们的境界虽高，却无法在速度上超越这两人。

　　释天进入真极，从未与任何人大战过，此次尚是他首次彰显出极速，立即一鸣惊人，让很多修士自叹不如。

　　同时，苏寒亦让越来越多的人更加怀疑，他脚下隐隐有天地风火的精粹真谛，缩地成寸，乃真正的极速。

　　嗖嗖嗖！

　　苏寒与释天公子一马当先，追逐飞遁的白光，两人象是两条升腾在天际的龙，仿佛一步就可登天。

　　苏寒心中感觉吃惊，他的极速，一向傲视群雄，从未有人可在速度上超越他，但此刻，释天公子如同有神祗附体了，几乎与他持平，在旷野中惊雷般的闪动。

　　远处，有一条大河，河水滔滔，白光将要遁到大河的边缘。苏寒在此刻猛然腾空，手中龙枪从天穹上轰的砸了下来，如一根镇天的神柱。大地咔咔的崩裂，碎石冲天。

　　在地底飞遁的那团白光，被灌注无匹神力的一枪震了出来，它散发着清香，生命源力的波动一圈一圈，如同涟漪。

　　嗖！

　　苏寒纵身一晃，快的无人可以分辨出他的身形，白光就在眼前，苏寒伸手罩了下去，一把将这团白光抓在手中。

　　就在苏寒抓到白光的一瞬间，释天公子堪堪赶到，他只晚了一息，但就是这一息，令他与生命神液擦肩而过。

　　苏寒手中如同捧着一汪乳白色的汁液，这团汁液真的如同具有灵智与生命，它来回挣扎，想要挣脱，苏寒取出一只小瓶，将生命神液放入。

　　“兄台。”释天公子亦有些焦急，这种生命神液，逆夺造化，尽管仍比不上逆天的绝世龙莲，但价值难以估量：“我急需神液，兄台可否割爱？我愿以无上的奇珍来交换。”

　　“我亦需这种神液，难以出让。”苏寒收好小瓶，大步向远处走去。

　　此刻，后方众多修士全都赶到，释天公子站在原地叹息，他的几个随从却不罢休，快步上前，将苏寒拦住。

　　“这团神液，本应释天公子得到，你从中插手，没有一点道理。”

　　“释天公子还以无上奇珍与你交换，你未免有些太不识抬举了。”

　　苏寒淡淡看了几人一眼，脚步不停，亦不答话，他如一条龙，与世间的凡俗走兽，没有任何话好讲。

　　几人皆横眉冷对，拦在前方，苏寒目不斜视，身躯紫光轰的爆发出来，一团紫气，象一团猛烈无比的风暴，将面前几人震的风筝一般飞舞。

　　“我来拿他！”

　　释天公子身后，一名满头金发的男子大喝，想要冲出人群，释天公子轻轻揽住他，摇摇头道：“算了，我技不如人，这位兄台既然不肯出让，亦不可强求。”

　　“释天公子，心胸果然如天一般的宽广。”

　　“后生可畏，如此胸襟与资质，他日必超越所有人，我教诸多弟子，难与释天公子争锋。”

　　苏寒孤身走向远方，慢慢消失在群山中，他一直在思索，这道仙门，究竟隐埋着什么，两座玉脉仙殿，都藏有重宝，仙门的主人，是谁？又是谁裂开了仙门与仙殿？

　　“大世亦乱世，仙门的出现，意味着什么……”苏寒默默沿山而上，算算时间，他从玄黄归来已经四年多了，不用多久，司空大圣将会回归，或许可从老圣人那里，得到一些答案。

　　突然，苏寒祖窍中的小人一动，他亦随即心生警觉，但就在一瞬间，他紧握龙枪的手，慢慢松开，一股难以形容的心绪，起伏不定。

　　叮铃铃……


第325章 杀四方

　　飘渺的金铃声，如同最美妙的仙音，顿时，苏寒似乎忘记了一切，耳中，眼前，心里，只有这阵飘渺的铃声。

　　一道窈窕的身影，出现在苏寒身后，她象一只精灵，目光纯净如水，水面飘起涟漪，一丝隐没在水中的哀伤，随着涟漪飘散。

　　苏寒慢慢转身，与魔姬四目相对，这一刻，无需任何语言。他的眼眶湿了，嘴角露出微笑。

　　他们不知相望了多久，魔姬向苏寒飞奔而来，她的眼睛闪动星波，一点一点的泪光在流动。

　　“是你……”魔姬玉手如无骨，慢慢贴近苏寒的脸颊，她的指尖仿佛眼睛，可看到一切。

　　苏寒仍然微笑，他慢慢抬起手，一条飘香的香帕，轻轻抓在手中。

　　魔姬终于忍不住，一滴一滴的泪顺着面庞滑落，她喃喃而语，如同梦呓，不知自己是在梦中，还是真正见到了他。

　　两年时光，七百个日夜，她在那道山崖边默默的站，默默的等，将一片晚霞望穿了又升。

　　她不问他如何归来，只要他在身边，一切足矣。

　　夜将至，魔姬指着天边那片如梦似幻的红霞：“那是只属于你我的晚霞，谁都不能搅扰……”

　　“还会离去吗？”

　　“永远不会。”苏寒将魔姬的手贴在胸前。

　　一阵山风吹过，苏寒满头黑发随风飘舞，魔姬五指如歌，随风拈住一根飘舞的黑发，将它慢慢缠在指尖。

　　“一根发丝，缠着你的心，无论你身在何处，我都能知道。”

　　他们在山崖边呆了一天，魔姬将要走了，她很不舍，将面颊贴在苏寒胸前，轻声道：“我在修术，听闻到你的消息，立即出关寻找，我要去了，至多半年，术成出关，永不会再离开你。”

　　“好，我等你。”

　　苏寒将魔姬送出很远，一抹粉色，渐渐消失在视野中。他停了许久，踏上了原路。

　　祖窍中，紫色小人盘坐，如一尊紫色的小佛，它微微一动，立时握住元神剑。

　　月光与星光洒满了山野，一切都很静谧，苏寒察觉到一丝极为微弱的波动，他缓缓止步，紫色的气血冲出天灵盖，大脉伸张，臂骨中的紫光开始流动。

　　“交出生命源液！”

　　一名高大威猛的男子撕裂虚空，出现在月光下，他一头金发，如同一只雄狮。

　　“释天公子能容你，我不能容！”金发男子阴沉沉道：“交出生命源液，自破神池，或许还有一丝活命的希望。”

　　哗……

　　此时，四周的虚空水波一般的荡漾，几条身影将这里完全封闭了。

　　“你要神液，我要他的命。”一名青年修士，负手站在夜色中，他仿佛道之子，身躯与自然融为了一体。

　　四面皆强敌，在此刻将苏寒围住。金发男子与青年修士最强，他们呼吸吐纳间，仿佛都牵引着一缕若有若无的道痕，达到了某种令人仰望的“境”。

　　“给你们三息时间，不走就死。”苏寒语气仍然淡的如一片云，他一直未停下脚步，不紧不慢的向前。

　　话语风轻云淡，却有一股让人心寒的王者之气，九天十地，唯我独尊！

　　“我越来越怀疑你就是昔日的小妖皇了，与他一样狂妄。”

　　四面强敌都在逼近，无人退去，苏寒身后有光芒一动，杀机掩盖不住的卷了过来。

　　嗖！

　　苏寒猛然回头，眼中神华闪烁，祖窍顿时洞开，紫色小人握着元神剑冲出，超越世间一切极速，化成分辨不清的紫光，噗的将一名欲出手偷袭苏寒的修士灵宫洞穿，绞碎对方元神。

　　凄厉的嚎叫打破了静谧的夜，众人皆紧张起来，有人大喝：“护住灵宫，他有元神化器之术！”

　　“杀他！”

　　金发男子一步上前，那名狂傲的青年修士亦在此刻动手，四方皆是杀声，被禁锢的空间内，虚空瞬间全部粉碎，涌动的杀光一下子淹没了四野。

　　金发男子一抓而来，手掌被秘术淬炼，闪动着金属一般的光泽，连骨血中的血管脉络亦如神金。空气被抓的爆裂，到处都是嗤嗤的轻响，一只手掌，仿佛无上神材铸出的器，摧枯拉朽，钢铁成齑粉。

　　嘭！

　　苏寒双臂涌动紫光，他提拳轰向金发男子，一只紫拳，一只手掌，嘭的撞击，紫光化成了杀光，把大道都粉碎于无形，金发男子只倒退三步，立即又杀了过来。

　　数件法宝被周围的强敌祭出，一缕一缕的神光爆射，苏寒闪身如鬼魅，在封闭的空间内龙一般的飞腾，紫色的拳头电光一般的轰出，升空的法宝全部被打的倒飞，这些皆是极品的宝器，千锤百炼而来，此刻却如同泥塑，咔咔的碎裂。

　　“这就是小妖皇！”

　　众人皆在大吼，他们从未见过如此强悍的肉壳，直接以拳头砸碎兵器。

　　嗡……

　　苏寒宝体流动着琉璃光，神圣且强大，他在四面冲杀，一拳轰碎一个空间，两名修士奋力拦截，均被打的口鼻喷血。

　　“不要和他近身肉搏！”

　　青年修士大喝，他双手在破碎的虚空中划动，两条无形的轨迹如同一个小小的漩涡，世界象是被从中分开了，阴阳分离。他演化出一张神图，黑白分明，仿佛两条游动的鱼，头尾相连，缓缓转动，将一切真谛与法则都纳在图中。

　　唰！

　　神图四角飘舞，罩住青年修士，他藉神图杀向苏寒。金发男子亦祭出一片黄金叶子，散发一缕道光。

　　嗖！

　　苏寒脑后飞出五行轮斩，五彩的光芒转动着，斩向阴阳图，借着万分之一个呼吸的空隙，他探手抓向身后，紫色的大手攥起，仿佛绞碎一切的紫色磨盘，一名修士连人带兵被大手团握，兵器粉碎，身躯亦化为一汪血水。

　　噗！

　　五行轮斩一闪，青年修士身外的阴阳图将五行光全部化掉，两条阴阳鱼仿佛成为这片空间的中心，将五行轮斩嘭的震飞。

　　“原太极！”苏寒目光一冷，他并未见过原太极，却知道对方的大术阴阳图。

　　“正是原太极，今日斩你！”

　　阴阳图微微漂浮，仿佛一尊熔炉，将万物都化掉，溶于阴阳中。黄金叶子一化二，二化三，瞬间变成一片飘飞的金光，一缕金光只有三寸，飘在空中，仿佛神树的叶片，嗖嗖的交织绞杀，金光与杀光铺天盖地。

　　苏寒飞退，躲避阴阳图，他拳势如龙，一路飞退，一路轰杀，数名修士在半空中爆裂。

　　唰！

　　黯淡的夜空中白芒一闪，一道刀光如开天辟地，从封闭空间的一角斩了出来。苏寒稳如山，此刻亦惊出一身冷汗，他踩着风火双轮急退，对方的虚空大术仿佛已入化境，如羚羊挂角无迹可寻，始终隐没在角落里，伺机发出雷霆一击。

　　刀光斩来，贴着苏寒的身躯轰的将大地斩碎，苏寒堪堪避过绝杀一般的一斩，躯体还未稳住，轻灵的月光在混乱的战团中瞬间凝出一柄神锤，横扫过来。

　　裂天一斩，宝月光锤，一名干瘦的黑衣男子，与无欲和尚此刻一起现身，他们守在空间的两角，围杀苏寒。

　　嗖！

　　身后的阴阳图与漫天飘飞的黄金叶子亦卷了过来，苏寒四面受敌，且皆是强敌。干瘦的黑衣修士手中一柄一人高的巨刃，无欲和尚亦修出了第二轮神光，四名强敌，如四道锋锐的杀光，齐杀而至。

　　轰！

　　一方大印从苏寒头顶冲出，道理神纹蜕变，化神纹为印体，道理印镇压一切，从空间上方轰的压了下来，无欲和尚瞳孔收缩，以宝月光锤迎向道理印。

　　噗！

　　大印比无量山都重，无欲和尚的宝月光锤都快被压碎了，他狼狈不堪，钻入虚空，大印一震，道理的神辉照亮了天地，一道光就如同一丝混沌，无欲和尚脑后两轮神光顿时一暗，身躯内骨骼接连炸响，大口吐血。

　　唰！

　　阴阳图裹着原太极冲杀过来，神图外的一切都熊熊燃烧，无光的火焚尽八荒。

　　苏寒一手牵引着道，一手牵引着理，光明与黑暗的真谛，从心中世界萌发出来，越过了阴阳，从混沌中生出。

　　咔咔咔……

　　他双手一动，风起云涌，空间仿佛重开，一个隐隐的漩涡在双手交织的轨迹中衍生出来，漩涡化混洞，将天地乾坤内的所有都囊入道理光暗的覆盖下。

　　乾坤混洞内光明与黑暗生成了若混沌般的漩涡，原太极携阴阳图冲来，立即被卷入混洞的边缘，他咬牙想要挣脱出来，混洞的力量大于一切，连人带图一起收了进去。

　　嘭！

　　混洞绞碎大道，漩涡化为了永恒，不朽的力量翻滚，血花在混洞中飞溅，原太极几乎被绞成了肉泥，他疯狂的大吼，阴阳鱼来回游动，从阴阳图上飞了出来，黑白双鱼化成两道光，滚入翻滚的混洞漩涡间。

　　原太极身躯都粉碎了，只剩一颗头颅，拼死从混洞中冲出，阴阳图亦碎成了片，头颅带起一片飘舞的血花，腥风四溢。

　　“杀！”

　　金发男子轰隆踩碎了脚下的大地，一只宝瓶从手中飞出，流光般的宝瓶微微倾斜，一缕无法形容的气息冲了出来，撞碎在半空不断旋转的乾坤混洞。


第326章 黑暗妖星

　　哗……

　　整片粉碎的虚空仿佛都被这只瓶子吸了进去，方寸小瓶，如有千军万马在其中厮杀，白光铺了一片，脚下被小瓶白光罩住的地方直接气化了。

　　“虚空万化瓶！化你神魂！”金发男子顶着小瓶冲来。

　　唰！

　　干瘦的黑衣修士，亦挥动手中一人余高的巨刃，一斩碎裂苍宇，天地悲鸣，滚滚的杀光如潮水。

　　无欲和尚亦擦去嘴角的血迹，脑后两轮神光大盛，他甩出宝月光锤，双手结四象印，青龙，白虎，朱雀，玄武，在战团中生出了虚影，上下翻飞，仿佛上古圣兽瞬间重生，龙吟虎啸，吞噬天地。

　　处处都是绝杀，苏寒左手演化融天诀，在身躯四周化成一片净土，半空中，虚空万化瓶垂下一缕白光，将冲天的紫气化去，苏寒手臂被白光耀亮，一团血肉顿时化为乌有。

　　这只小瓶太恐怖了，将苏寒散发琉璃光的宝体都化去了一块。苏寒单手挚龙枪，运转神凰经，已经圆满的涅槃天功亦生出生命源力，将失缺的血肉快速复合。

　　铛！

　　龙枪指天南，紫光浩荡，将裂天一般的巨刃震开，苏寒持枪飞身升起，气血轰鸣的更加猛烈。他眼中有血色一闪，神魂化成一团燃烧的火。

　　轰！

　　焚魂魔功召唤出无匹的战力，战团所有人均在此刻凶光四溢，数万年了，真极修魔功者，唯独啸月妖皇与其传承者。

　　“真的是小妖皇！”

　　众人皆惊讶无比，当初苏寒的死讯已经被无数人证实，传遍了天下。

　　神池内道心转动，一片明净的光映出了轰鸣流淌的紫血，苏寒化身战神，从上古蛮荒走出，活了无数年，战了无数年，龙枪挑起了一圈又一圈冲击四方的真元战罡。

　　嘭！

　　四象印被一枪震的粉碎，青龙俯首，白虎伏地，朱雀玄武哀鸣，虚像顿时变成真正的虚无。枪尖生出一轮紫色的太阳，噗的将无欲和尚洞穿。

　　“啊！”

　　无欲和尚脑后的神光将身躯护住，鲜血从胸膛的血洞中嗖嗖的飚出，苏寒单手将无欲和尚挑上半空，躯壳中仿佛冲出了两条大脉所化的龙影，神力顺着破碎的虚空蔓延，将拼死挣扎的无欲和尚震成了一片血雾。

　　嗖！

　　躯壳随着神光一起粉碎，漫天血花中，一道红光从破碎的头颅中飞了出来，向远空飞遁。苏寒一刻不停，龙枪划过一道弧线，逼住正在修复肉壳的原太极，祖窍同时大开，紫色小人持元神剑冲出，化光飞上半空，紫色的元神剑一闪，将无欲和尚的元神斩的粉碎。

　　虚空万化瓶垂出一缕又一缕的万化白光，地面被压的一块一块碎裂，随即就化成了气。苏寒运转融天诀，在白光中冲了过来，拳轰金发男子，龙枪射出紫光，穿透原太极的头颅。

　　他持枪飞身于滚滚波动的空间中，神姿无双，敌手俱很强，但曾经历三十三天血战，一双拳头轰碎了九王，苏寒无惧强敌。

　　嘭！

　　金发男子被紫色的拳头砸的喷血，龙枪亦在此刻劈碎已经不成样子的阴阳图，将原太极的头颅挑起，神力一震，灵宫咔咔出现裂痕，枪尖的紫光轰然爆裂，仿佛一颗紫色的星辰湮灭在宇宙间，裂痕丛生的灵宫立即碎成了片，元神亦化成一缕飞灰。

　　封闭的空间成为一片死地，只剩干瘦的黑衣修士与金发男子，他们都怯战了，苏寒威猛的不可战胜，道理神纹蜕变为道理印，化母经为乾坤混洞，这是无上的术，虽未大成，只是皮毛，却隐隐有压制一切的势头。

　　铮！

　　巨刃横空，刀光映出一缕缕闪电，电光缭绕，斩开冥殿地狱，虚空万化瓶亦不断垂落白光，密集如雨。苏寒更加无畏，他比两年前强大了很多，原太极本是可与真极年轻一辈翘楚争锋的人物，却在围杀中被苏寒斩灭。

　　苏寒抬手一枪，龙枪如被强弓射出，紫光嘭的一爆，金发男子顿时觉得骨头发软，他拖着万化瓶就跑，躲避龙枪。就在这一刻，苏寒双手滑动出暗光交织的轨迹，乾坤混洞隆隆的出现在虚空，光明与黑暗的漩涡转动着，将干瘦的黑衣修士一步步拉入混洞中。

　　唰！

　　干瘦的黑衣修士嗅到死亡的味道，他全力一斩，刀光顶住混洞，身躯飞一般的倒退，将禁锢空间的一面龙旗破掉，顿时翻滚钻入了外界的虚空间。一人多高的巨刃，亦随着黑衣修士飞回，苏寒双手推出混洞，将巨刃卷入了漩涡。

　　喀拉……

　　混洞可绞碎一切，巨刃在漩涡中发出一阵阵金铁交鸣声，这是一把神兵，连混洞都无法将其震断，苏寒伸手将巨刃从漩涡中抓出，随手一斩，刀芒闪动出千丈，直逼金发男子。

　　轰！

　　金发男子亦顶着虚空万化瓶逃遁，趁夜围杀苏寒的强敌足有八九人，皆被杀了，金发男子肝胆俱裂，仅剩他一人，继续战下去，凶多吉少。

　　“不要猖狂！”金发男子在夜色中呼的远退：“会有人来收拾你！”

　　天崩地裂一般的大战终于平息，只剩下一地血花和四面歪歪扭扭的龙旗。苏寒端详手中那把一人多长的巨刃，刃口流淌着水一般的锋芒，巨刃的刀身上，铸着两个小字。

　　“镇狱……这是镇狱的修士。”

　　苏寒在不远处的山腰上盘坐下来，不久后，天空洒下一抹曙光，他静静的盘坐，心神一片清明，道心亦如明镜。一场大战，得到磨砺，亦有一些别的收获，他要将这些收获全数消化。

　　一连两天，苏寒纹丝未动，到第三天清晨，极远处的小凉山上空，霞光与雾霭弥漫的如同厚厚的云层，苏寒立即起身，仙门又出现了。

　　仙门被人轰击，不断有神物被弹出，诸如生命源液这种东西，连苏寒也不觉得多，他御空飞向小凉山，还未到近前，就看到云霞雾霭中的仙门前，一道身影状若疯狂，全力轰击仙门。

　　下方围观的修士都傻了，苏寒亦眼睛圆睁，仙门前，太史宇拖着黑色大剑，一斩猛过一斩。

　　“这个疯子是从哪里钻出来的，仙门刚一出现，他就冲过去猛砍。”

　　许多修士都眼睛喷火，前次不少人从仙门得到了巨大的好处，一直眼巴巴的盼望它再次出现，今日终于等到仙门显化，但临阵冲出一个不要命的人，如和仙门有彻骨仇恨一样，恨不得一剑劈碎它。

　　“我去阻他！”

　　“不要妄动！”有几名古教中的老修士急忙拦住门人，他们不认得太史宇，却认出了他手中那把仿佛可劈碎诸天的黑色大剑。

　　“此剑出自天冲玉脉仙殿！”

　　“那究竟是不是仙兵。”

　　知道内情的人无不眼热黑色大剑，但他们不敢妄动，当日的一幕仍在眼前晃动，仙殿溢出一缕混沌光，震损了圣兵，诸王猛攻了不知多久，才破掉黑色大剑外的一层鸿蒙雾气。

　　轰！轰！

　　太史宇如一个疯子，持黑色大剑猛砍仙门，不多时，仙门开始晃动，从门间的缝隙喷出了白雾，且有神材随之出现。

　　纷飞的神材，立即引来一阵哄抢，太史宇距离仙门最近，却对这些罕见的神材不屑一顾，他继续猛砍，仿佛真的想把整扇仙门都劈碎。

　　“太史宇要干什么？”苏寒在人群外止步，暗暗沉思。

　　仙门遭到黑色大剑的猛劈，摇晃的越来越甚，不断有奇珍从仙门内被喷出，太史宇仍不罢手。下方，一些老成的修士紧紧注视太史宇与仙门。

　　轰！

　　终于，仙门仿佛真的经受不住如此猛烈的轰击，左右剧烈的一震，一股浓重的白雾如大河倾泻，一颗圆圆的如鹅卵石一般的石块，从仙门的缝隙中飞出。

　　黑色大剑扫出一圈乌光，虚空立即粉碎，乌黑的杀光震碎了鹅卵石。

　　石屑粉碎，鹅卵石中爆出一颗黑亮如星的宝石，仿佛一颗星星，悬挂在夜空。

　　“那是黑暗妖星！妖族的重宝！”

　　黑暗妖星，悬浮在纷飞的杀光与石屑中，太史宇苍白的面孔露出一丝惨笑。

　　“留下！”

　　三名老修士再也忍不住了，飞身而起，同时探手抓向半空的黑暗妖星。

　　呼！

　　太史宇挥动黑色大剑，黑暗妖星仿佛被召唤了，嗖的没入黑色大剑中，顿时，黑色大剑如同一个失明许久的人，猛然得到了明亮的眼睛，大剑将要活了。

　　唰！

　　太史宇持剑一扫，乌黑的杀光穿透虚空，三名修为超强的老修士，纷纷惨叫，在半空被黑色大剑斩成几断。

　　众人都心惊胆战，三个老修士同时出手，那是何等的威势，却被黑色大剑一剑斩灭，连还手的余地都没有。

　　太史宇踏着一片血花，挥舞黑色大剑，横冲在天际，无人敢拦他，那把黑色大剑实在太过恐怖，让人感觉头皮发麻。

　　轰！

　　太史宇在半空露出两排森森白牙，他猛冲过来，黑色大剑闪出一道千丈长的乌黑杀光，直取苏寒。

　　嘭！

　　苏寒随手挚出龙枪，臂骨间的紫光瞬间渗到枪中，紫芒闪烁，刺入天穹，与那道千丈长的乌光轰然撞击。

　　这是难以形容的力量，苏寒手中的龙枪险些脱手而飞，躯体内紫血被震的剧烈翻滚，太史宇亦被震出很远，他不再停留，顺势朝远空飞去。

　　“小妖皇，望你早日大成，大成……”太史宇阴森一笑，舔舔嘴唇，瞬间就持大剑消失在远方。


第327章 咆哮的禁忌海

　　太史宇消失了，让苏寒猜测不已，那块从仙门弹出的鹅卵石，他曾见过，让给了孔雀王元真。

　　“鹅卵石中，是妖族的重宝，这道仙门，与那两座仙殿，真的原为一体吗？”苏寒默默沉思：“禹摩所说的传闻，仙门追随皇者……”

　　此刻，仙门渐渐消失，那些争抢神物的修士全部安静下来，一些人开始注意苏寒，面色相当不善。

　　两名头顶神光的老僧合十上前，向苏寒询问无欲和尚的去向，亦有几个古教老者，趁乱起哄。

　　“无欲师侄前两日外出，一直都没有归来，据说，他曾与你交手，如今他在何处，还望告之。”

　　“我教亦有弟子没有回来，踪影皆无。”

　　“他们永远回不来了。”苏寒平静道：“已被我击杀。”

　　众人皆瞠目，本想为难苏寒，未料到他竟如此直接，毫不推诿。

　　“不错！确实是被此人击杀，我亲眼所见！”金发男子大步从远处走来，目光满含恨意。

　　“无欲师侄乃我金刚禅杰出弟子，你将他击杀，是什么道理。”两名老僧俱上前一步：“随我们回西域，将此事面禀掌教，请他发落。”

　　“我们也要一个说法。”

　　“此人心肠狠毒。”金发男子恨恨道：“我与几名道友四处游览，与他发生一点冲突，不分青红皂白，他便出重手将几名道友全部杀掉。”

　　“年轻人难免争强好胜，小小摩擦，就要夺人性命，罪深如海。”

　　“此事一定要禀明我教掌教，你负荆请罪，可减轻自己的罪孽。”

　　两名老僧与几个古教老者纷纷逼近，指手画脚，金发男子在一旁冷笑，这几个老家伙都很不好惹。

　　“昔日，真极有小妖皇，行事偏激，已经伏首，你莫要步他的后尘，随我们回西域，我佛慈悲，你忏悔百年，洗去一身罪孽，亦可立地成佛。”

　　“我教也可点化你，洗掉罪孽，还是好人。”

　　“都说完了吗？”苏寒身躯笔直如枪，淡淡望了几名唾沫星子乱喷的老者一眼：“说完就都滚开。”

　　两个老僧目光顿时阴沉，几个古教老者亦气的浑身一抖，他们横行一域，何时被后生小辈这样羞辱过。

　　“既如此，那就只能押你回西域了。”

　　“不错，我们倒想看看，你狂妄的目中无人，究竟凭些什么。”

　　这些人俱城府深沉，心机老辣，前两日苏寒月夜反杀，焚魂魔功与风火八极遁都用上了，众人皆极为怀疑他的真正身份，却都不说透，只在门人被其击杀一事上做文章。

　　气氛顿时紧张，几名老者渐渐逼近，无数修士都过来围观，他们巴不得有人先行出手，将苏寒的真实身份逼出来。

　　轰！

　　骤然，刚刚消失的仙门，又在一片滚动的雾霭中显化。仙门出现，伴随着隆隆的雷声，虚空仿佛有隐隐的哭号声和杂乱的嚎叫声传出，仿佛一道仙门，锁住了万千凄苦的生灵。

　　“这是怎么回事！仙门不是刚刚才消失吗！”

　　一瞬间，所有人都将注意力转向仙门，只有几名老者，仍四面围住苏寒。

　　轰！

　　仙门剧烈的震动，将一片一片的雾霭霞光全部震散了，修士们费了无数精力与世间都未能打开的仙门，此刻轰然开启。

　　“仙门洞开了！”

　　哗……

　　随着仙门洞开，一片流水一般的金光撒播下来，照耀的人睁不开眼睛，仿佛第二轮大日升上了天空。

　　仙门轰然晃动，瞬间，无数的哭号和哀叫仿佛都停止了，一道若有若无的声音，贯穿九霄，落入每个人的耳中。

　　“吾将永生……”

　　所有人都大吃一惊，这道声音仿佛很虚幻，但落入耳中，却无比的真实，似乎下一刻，声音的主人就会迈步跨出仙门。

　　轰！

　　就在众人不知所措时，剧烈晃动的仙门猛然爆裂了，小凉山如同被震成了碎片，天空亦被震的将要崩碎，无数金玉碎块，在爆散的金光中如雨一般的落下。

　　“仙门被毁了！”

　　如同一名修士自爆了元神，半空中的仙门炸裂，所有的霞光与雾霭全部被吹到了天边，如雨一般的金玉碎块落地，仙门荡然无存。

　　“仙门真的炸裂了！从此以后永远都不会再出现！”

　　很多人扼腕叹息，仙门中的无数神物，乃至成仙的机缘，都在爆裂中粉碎，化为泡影。

　　“仙门存在了三十万年，为何此时突然自毁了？”

　　嗖！

　　众人都在皱着眉头猜测，心痛不已，苏寒趁势从几个老者的围困中冲出，踩着风火双轮，身躯流光一般的飞向远方。几名老者皆在后面急追，但极速彰显，无人可以追上，片刻后，苏寒已经消失在了小凉山。

　　仙门损毁的当日，灵气充盈，一片生机盎然的小凉山，飘下一片灰蒙蒙的雨，雨滴充斥着毁灭的气息，将这片刚刚衍生出的宝地完全毁掉了，无数茁壮生长的灵药幼苗，一夜全部枯萎，充盈的灵气好像亦消散在了空中。

　　小凉山顿时成为无用的荒地，诸教无奈，纷纷离去，一片片建起的建筑被遗弃，不出几日，此地又荒芜不堪，寸草不生。

　　苏寒再次独行，他在小凉山的远处徘徊了许久，时常眺望着南方。距离这里不知多少万里外，那座山巅古刹的钟声，仿佛还回荡在他耳边。

　　一盏青灯，一尊碎裂的佛，将一个如精灵般纯美的少女锁在了幽深的古刹。

　　“雪儿，你可曾抹去心结……”

　　……

　　黑暗永恒之地。

　　巨大的青铜门后，沉静的禁忌海，猛然掀起了滚滚怒涛，仿佛有一尊沉睡在海底无数岁月的巨人将要复苏，从海底浮出。淡墨色的海水被卷到了万丈高空，一片片海潮，疯狂的拍打着海岸，黑色的小山直接粉碎了，随着怒波汹涌的海水冲向远处。

　　暴虐的禁忌海，一具死去不知多少年的尸体，慢慢浮出了水面，在翻滚的海浪上沉浮，一道道不朽的气息，从尸体上散发出来，将怒浪滔天的禁忌海压了下去。

　　海面仿佛暂时平静了，那具尸体却未再沉入水底，它随着微微的海浪，缓缓漂浮。

　　咔……

　　这具尸体不知从何时起就被放入了禁忌海，世间没有真正的永恒，亦没有真正的不朽。缓缓漂浮的尸体，两条手臂慢慢的碎裂，继而，身躯亦化成了粉末，混入淡墨色的海水中。

　　轰！

　　尸体粉碎了，刚刚平静不久的禁忌海，再次怒波翻滚，再也没有什么可以压制波涛，无边无际的禁忌海，一浪高过一浪，仿佛要将巨大的青铜门冲垮，将整片黑暗永恒之地都冲毁。

　　波浪翻滚了足足半个月，淡墨色的海水又一次陷入了平静，深邃的海底，仿佛出现了海眼，数不清的海水从海眼灌入，海面开始下降。

　　一片浓重的灰雾，从禁忌海的另一端飘来，弥漫了整片海面。灰雾无穷无尽，几日之后，灰雾中隐隐传来金戈铁马之声，仿佛有万千大军正在集结。

　　平静的海面，被一股滔天的杀气与凶机席卷，又是几日之后，从无边无际的灰雾中，冲出了数都数不清的战车。

　　禁忌海四周的一切都被滔天的海浪毁掉了，唯有那几间仙祖曾容身过的小茅屋，仍顽强的挺立着。

　　嗷！！！

　　异兽的嘶鸣与吼叫撕裂了沉寂无数岁月的黑暗永恒之地，灰雾滚滚，几条数十丈长的九转化龙在灰雾中升腾，不知几千几万头异兽，拉着数以万计的古战车，从灰雾弥漫的海面冲了过来。

　　异兽腾空，车轮滚滚，压碎了虚空与大地，无数古战车化成一道无坚不摧的钢铁洪流，没有任何东西可以阻挡，他们冲过了海面，冲出了灰雾，随着异兽的嘶鸣与车辇的滚动，海岸上，那几间小茅屋仿佛一瞬间腐朽了，轰然倒塌。

　　一抹淡到极点的身影在倒塌的茅屋中慢慢消散，伴随着一声无力的叹息。

　　“来不及了，来不及了……”

　　轰！

　　钢铁洪流怒冲向前，滚滚的灰雾在四周跟随，他们仿佛被关押在铁笼中的恶兽，而今终于获得自由，要将眼前出现的一切全部都撕咬的粉碎，再吞噬下去。

　　嗷！！！

　　十数条九转化龙，冲在钢铁洪流最前端，那道沉重的不可想象的青铜巨门，在滚滚的洪流面前，轻的如同一张纸，瞬间就被撞的粉碎。

　　整个黑暗永恒之地都被震动了，这一片异兽与古战车化成了钢铁大军，撞碎了巨大的青铜门，沿着那条烙印在黑暗永恒之地中的古道，不停的向前猛冲，沿途的大地被压出了无数巨大的裂痕，所有山峰全部粉碎，这是一股恐怖到极点的力量，圣人站在古战车前，亦要被压成齑粉。

　　轰！

　　黑暗永恒之地中那条仿佛鲜血凝聚出的血河，亦在此刻咆哮起来，残破的血河船，疯狂的顺流而下，船舱中的水晶块，不住的散发恐怖的波动，想要挣脱。

　　钢铁洪流延绵不知多少里，一路摧枯拉朽，前锋终于冲到了血河岸边，他们发现了血河船，随之爆发出惊天动地的欢呼。

　　“抹掉封印！”

　　无数奔腾的古战车最前端，一名面庞灰黑的高大男子挥舞手中一柄残破的战刀，顿时，十数条九转化龙，连同成百上千的人影，从河流一般的古战车中升腾起来，扑向那条残缺的血河船。


第328章 黑暗大劫

　　残破的血河船中，水晶块来回震动，山崩海啸一般的波动将血河水冲向四方。钢铁洪流中，数百条身影冲了过去，将血河船团团围住。

　　“抹去封印！抹去封印！”

　　滚滚铁流，爆出千军万马齐鸣般的怒吼，数百人出手，想要抹去水晶块上那铁钩银划一般的大字。

　　轰！

　　一瞬间，水晶块上那仿佛永恒不朽一般的大字，化成一片光幕，蔓延到了整片黑暗永恒之地，照亮了每一个阴暗的角落。数百名从铁流中飞出的身影一起被崩碎，两条九转化龙亦哀嚎着飞回。

　　大字如山，将水晶块死死镇压在血河船上，继续开始漫无边际的漂流，顺着血河，从头到尾，又从尾到头，没有终点。

　　血河船上的水晶块，散发出极度不甘且怨恨的波动，这是一名深不可测到恐怖的绝世强者，仅凭身躯中的气息，几乎就可毁灭黑暗永恒之地，但他随血河船漂流了不知道多少岁月，却始终无法挣脱一个大字的镇压。

　　无数古战车上，千万人在咆哮，驱赶拉车的异兽，想要追逐血河船，站在古车前的那名高大修士，面庞如笼罩了一层灰色的雾，他的双眼仿佛两个无底的黑洞，充斥阴森腐朽的气息。

　　“真极……真极……”死灰一般的高大修士喉管蠕动，发出野兽一般的低鸣，他举手挡住将要追逐血河船的诸人：“自有人解救老祖！随我杀，杀遍真极！杀遍天下！”

　　“杀遍真极！杀遍天下！”

　　轰隆隆！

　　古战车的洪流滚滚向前，每辆战车上，满载着面庞笼罩死灰色的修士，成千上万，不计其数，他们如野兽一般的咆哮。

　　“杀！黑暗大劫，将毁灭真极！”

　　整片黑暗永恒之地在震动，铁流毁灭了沿途的一切，山河崩碎。

　　嘭！

　　黑暗永恒之地外，一座又一座大山被铁流冲碎，尘烟蔽日，无尽的灰色浓雾向前蔓延，仿佛遮盖了真极的光明。

　　禁忌海被踏碎了，黑暗永恒之地亦被踏碎，无数古战车，拉载着不计其数野兽一般的修士，冲进真极。

　　滚滚的铁流绕过十万大山，直逼西域。十日后，西域绿洲上诸多小国不堪一击，直接被无数战车碾成了碎片。诸国灭国，成千上万真极修士被残杀，来自禁忌海之西的修士如蛮荒群兽，不知人性为何物，他们将所有被生擒的修士当做口粮，不分俗世人或是修士，一概撕咬吞噬。

　　诸国国主流亡，纷纷向恒沙古朝求救，这是万年都未出现过的大乱，恒沙古朝哗然，举朝震动。

　　“这是何方的修士，粗蛮不化，简直骇人听闻！”

　　“诸国都向我恒沙古朝纳贡，而今国都被灭了，若不予以保护，古朝必被天下人小觑。”

　　“那些都是凶蛮的野兽！”一名被灭国的国主仍然心有余悸，他的国土囊括三片大绿洲，民众百万，禁忌海之西那片未知之域的蛮人滚滚而来，将国人几乎都杀尽了，伏尸千里，血流成河。

　　“我国国主战死，王都被破，三名王子被生擒，遭蛮人开膛破腹，生食了他们的心肝！”

　　“所有人都死去了，只有寥寥百余人逃出，蛮人正在东进，若不阻拦，战火将燃遍真极！”

　　恒沙王须陀仍在闭关冲击圣境，古朝中的皇族皆大怒，这乃真极四大古朝之一，立国十数万年，一向雄霸西域，如今遭到蛮人的践踏，无人可忍。

　　“斩尽这些吃人的恶魔！”

　　恒沙皇族立即聚集大批修士，向西挺进。三日后，他们在西域一片荒漠中，遭遇了未知之域的蛮人。

　　“嘶……”

　　恒沙的修士不由的倒抽冷气，他们感觉头皮发麻。来自禁忌海之西的野蛮修士，驾驭无数古战车，异兽喷吐火焰，烧塌了天穹，古战车上鲜血仍未干透，挂满了人头。一眼望不到头的战车洪流，发出冲天的血光。

　　“你们来自何处！擅杀我恒沙的属国，这是不赦的大罪！”一名恒沙古朝的老皇叔身披战甲，大声怒喝。

　　“卑劣的真极人！杀！”

　　轰！

　　铁流猛冲向前，但此次，他们遭遇了强劲的对手。恒沙古朝，高手如云，绝非西域诸国可以比拟。千万人的呐喊声中，十多位古朝皇族强者，均披古战甲上前。

　　唰！

　　古朝的老皇叔神威凛凛，他手持一杆鎏金杵，一扫震诸天，神兵勃发无尽的神能，一道金光长达千丈，将蛮人的古战车扫塌了一片，百余名蛮人修士从战车上跌落，随即御空升腾。

　　“我来！”

　　另名古朝的皇族高手持一柄古剑，古剑的兵魂完全复苏，随意挥动，闪闪剑芒割裂虚空，他连声大喝，一剑斩向远空，数里长的剑芒将半空升腾的蛮人修士全部斩碎，血花哗哗落下，如同一场倾盆血雨。

　　古朝众人士气大振，又有十数名强者纷纷上前，挥动古兵，将蛮人百余辆战车轰的粉碎，异兽与蛮人惨叫死去，哀嚎震天。

　　“一群不开化的蛮人，不过如此，今日要你们血染大漠！”

　　古朝老皇叔大喝，越战越勇，众人亦随他冲杀，将前方的蛮人修士斩杀了一大片。

　　嗖！

　　两道身影，从后方的战车上飞起，顿时，古朝中的高手均感觉一阵无法承受的重压，浩荡的圣威冲了过来，有人忍不住噗通噗通的跪倒，连腰都直不起来。

　　“这是怎么回事！”

　　古朝老皇叔亦感觉到无边的圣威，这简直不是人力可以对抗的气息，他以鎏金杵撑住身躯，目光中充满了疑惑与惊恐。

　　两个蛮人修士，面孔笼罩着如灰雾一般的死灰色，须发如雪，他们赤手空拳，从铁流中飞出，悬浮在半空，如同两名盖代的王者，在世间的顶端蔑视众生。

　　一缕又一缕圣威，从两人身躯中垂落下来，许多古朝修士忍不住吐血，亦有人身躯都被压碎了。

　　“他们！他们未持圣兵！”

　　古朝老皇叔瞳孔猛然收缩，眼前的一幕太骇人了，两个蛮人修士，赤手空拳，未持任何兵器，但身躯中的圣威却无穷无尽。

　　“这是圣人！”

　　古朝众修士俱肝胆碎裂，几近绝望，圣人之下皆蝼蚁，一名活生生的圣人，可将他们全部捏成齑粉。

　　“这些人究竟来自何处！”

　　这一切让人难以理解，若非亲眼所见，根本不敢相信。真极无圣，诸王都在闭关，圣人是不存在的。

　　轰！

　　一名圣人探手抓来，星空与大地皆被笼罩了，这是圣力，超越了一切人体所能勃发的力量，滚滚圣威化成了一条河，冲刷向前，无数古朝修士直接被震成了血花，老皇叔拼死想要后退，却被一只圣人的大手死死控住，丝毫不能动弹。

　　嘭！

　　圣人手掌团握，老皇叔如同一团泥巴，直接被捏爆，粉碎的天灵盖有红光冲起，元神逃遁。但一切都无用，他们如凡夫俗子，在圣人面前与蝼蚁无异，圣人一指点去，冲天而起的元神立即粉碎。

　　“踩碎这群真极蝼蚁！”

　　铁流顿时涌动，两名圣人飞舞，一巴掌拍下，大地几乎都要崩碎，古朝修士成片成片的死去，没有一丝抵抗之力，双方相差太远，根本不在一个级别。

　　吼！！！

　　蛮兽踩踏虚空，拉着古战车而来，古朝修士成了他们口中的食物，飞舞在半空的残躯碎肉连同尚未死透的修士均被撕扯吞食，惨不忍睹。

　　咯嘣……

　　古朝修士的血肉与白骨被异兽与蛮人修士嚼的稀烂，隐约可听到一阵又一阵骨骼被咬碎的声音。

　　当日，这片大漠被鲜血浸染透了，古朝修士惨死了十之八九，仅有寥寥数十人死里逃生，逃回了恒沙古朝。

　　“中土与东极，就在眼前！杀！”

　　未知之域的蛮人继续向东冲杀过去，异兽吞食血肉，愈发强大，血盆大口，森森牙齿，夹杂了古朝修士的碎肉与残骨。

　　亦在当日，整个恒沙古朝如临大敌，人人惶恐不安，一大群不知来自何处的蛮人修士，且有圣人坐镇，横扫四方。

　　“我主出关亦没有用处，绝难抗衡圣人啊！”

　　“这些生食血肉的不化蛮人，究竟是从何处来的！”

　　众人皆为了战死的老皇叔痛哭流涕，且心中充满了疑惑，西域，已经是真极的最西端，除去魔域与西域诸国，没有任何大势力盘踞。而这批蛮人，仿佛从天而降，携圣人之威，杀的恒沙古朝人人胆寒。

　　大批的蛮人闪电一般的东进，恒沙古朝最西端的两座古城被灭，满城修士均惨死，没有一人能够逃脱。

　　恒沙王须陀当即出关，古朝皇族异口同声，要暂避锋芒，向东迁徙。

　　“万年的恒沙，不朽的神朝，从未向任何外敌屈膝过！”恒沙王须陀，黑瘦如一名苦行僧，这是真极诸王中最恐怖的一人，修为深不可测，已经触摸到圣境的边缘。

　　“这些蛮人中，有圣人，根本不可力敌。”

　　“我们可暂时向东退却，与大云光明教联手。”

　　“蛮人中的圣人，是如何证道的，难道他们逃避了天道，来自域外吗？这根本不可能。”


第329章 祸乱

　　“这些来历不明的蛮人太恐怖了，古朝可能很难抵挡，东退是最好的出路，可联合大云光明教。”有皇族老者道。

　　众人纷纷附和，但心中很不是滋味，万古传承的恒沙，就这样迁徙故土，将基业毁于一旦。

　　“我恒沙从未与外敌媾和的习俗。”恒沙王如一名干瘦的苦行僧，心念却如钢铁磐石。

　　次日，须陀率修士西去，不久之后，他们来到恒沙最西的两座古城，此处乃是大片的绿洲，但古城已经化为废墟，到处可见残缺的尸体，血腥味还未飘散。不计其数的蛮人战车在此处休憩，将要继续东进。

　　古朝的战车滚滚而来，恒沙王立于车头，如今终于亲眼看到化为废墟的古城，这皆是恒沙的子民，无数人惨死，尸体搭在蛮人的战车上，充当血食。

　　对于一个万年古朝来说，这简直就是最大的耻辱，忍无可忍。恒沙王驾战车冲向前方，如入无人之境，轰鸣的车轮碾碎了下方的一切，蛮人的战车化为铁饼，修士连哀嚎都不及发出，直接形神俱灭。

　　轰！

　　圣威从蛮人的阵营中爆炸一般的弥漫，恒沙王须陀顿时感到一股几乎无法抗衡的重压。

　　三个老蛮人缓缓升腾起来，仿佛三尊完全复活的圣兵，又如同交织成一片的圣阵，大漠卷起狂风，日月无光。

　　“三名圣人！”

　　恒沙王驾战车退走，他可横行整个真极，无人能挡，但面对三名活着的圣人，一切反击的心思都是虚妄。

　　“这是一只稍稍强大的真极蝼蚁，请圣祖出手击杀！”

　　有蛮人在大喝，悬浮在半空的三名圣人，皆面孔笼罩死灰，圣威浩荡无边，整片大漠仿佛被融化了，流动的黄沙化成红浆，又凝结成土黄的琉璃。

　　噗！

　　恒沙王忍不住口喷鲜血，圣人的威严不可亵渎与侵犯，无论来自何方的圣人，皆是“圣”，远超人力。

　　一切都出乎他的意料，原以为蛮人只有两名圣人，但此时出现了第三个，且不能保证还有没有其他的圣人。两名圣人，足以傲视真极，诸王未成圣前，绝不能够抵抗。

　　圣人一指点来，世界仿佛四分五裂，这是可点碎星辰的一指，恒沙王的战车嘭的碎开，他亦被震成了数块，鲜血泉涌。次圣，圣人，只一字之差，却有天壤云泥之别。

　　恒沙王贴身的一件宝衣直接碎成了粉末，他拖着残躯飞退，今日终于遭遇了前所未有的大祸，整个恒沙古朝没有还手之力，连须陀亦被重创，命悬一线。

　　噗！

　　圣人指尖的神光穿过时光与空间，无数蛮人皆大声狂吼，拉车的异兽滴着腥臭的涎水，蠢蠢欲动，要抢上前去，分食须陀的血肉。

　　“这是个强大的真极蝼蚁。”亦有蛮人在舔舐黑色的嘴唇：“将他吃掉，能得一团生命精元。”

　　圣人一指，万生俱灭，须陀亦不能抵挡。他的黑衣染满了鲜血，四肢残缺，只有灵宫尚且完好。

　　嗡……

　　此刻，一片佛光升空，将须陀罩住，圣人的指光在佛光外纷纷消融，须陀头顶，悬着一颗佛光舍利，他藉此护住身躯，拼命后退。

　　三名圣人亦露出一抹惊容，这颗佛光舍利非常不凡，一片佛光万力不侵，隐隐约约有一丝丝察觉不出的皇威。

　　创教佛陀坐化于西域，命火焚本体，留下了一片额骨与舍利，这是皇者化道后的遗物，连先天命火都焚不掉的至宝，时光流逝，舍利中的皇威已渐渐消退，但仍可阻住圣人一击。

　　古朝的战车拼命的远退，众人心中泛起无尽的悲凉，一切都无法挽回，没有任何人可以挡住铁流一般的蛮人，十数万年的辉煌，都在此刻化为逝水。

　　恒沙古朝举国迁徙，但蛮人已经逼入了国土，一路将所有生机全部毁灭，数座繁华的古城被夷为平地，尸山骨海，无数蛮人亦带来了无边无际的灰雾，将真极的光明全部遮掩。

　　恒沙退入了大云光明教的领地，消息早已经传开，光明教如临大敌，行走在五洲的光明教高手全部被召回护教。

　　须陀到来，让光明教诸人丧失了最后一丝信念，举教之中，只有教主武罗一人可与须陀比肩，但须陀差点身死，若非那颗佛光舍利，次圣亦要在蛮人的铁流前饮恨。

　　“该当如何！舍去我教的基业吗！”

　　“继续东迁，蛮人会杀入中土与东极。”

　　武罗出关了，与须陀磋商，但他们没有任何对策，一名圣人足可横行五洲。

　　“蛮人不知还有多少圣人。”须陀沉沉道：“那三名，绝不是仅有的三名。”

　　任何抵抗都是徒劳的，固守教门，捍卫祖宗基业，与找死无异。不久之后，恒沙与光明教皆向东迅速退却，沿途大小教派均闻风丧胆，西域两个巨头般的教派都东逃了，还有谁敢负隅顽抗。

　　真极立即被震动，中土东极一些古教世家皆在不满的叫嚷，恒沙与光明教东迁，无疑是将祸水东引。

　　“黑暗大劫！三十万年前的黑暗大劫，重演了！”

　　一些头发牙齿都掉光的宿老发出无力的叹息，三十万年前，一场无边的浩劫席卷真极，万族涂炭，若非云雷圣王横空出世，在黑暗大劫笼罩真极的危机时刻证道，整片真极或许都会被毁掉，化为蛮人的牧场。

　　西域空了，蛮人如入无人之境，一路东进，点点绿洲与无边的大漠终于走到了尽头，放眼望去，繁花似锦的中土就在眼前。

　　“神域七十二部，扫灭真极！”

　　无数蛮人与异兽双眼血红，杀气冲天，他们在中土的边缘化为诸部，分头杀向四方。

　　中土万教林立，冲杀而来的蛮人遭遇顽强的抵抗，但这根本无用，七十二部蛮人，每一部皆有圣人坐镇，将所有抵抗的真极修士全部斩灭。战车践踏了人族起源的圣地，一些古教世家催动了护山的圣级杀阵，又祭出圣兵，勉强在祸乱中苟延残喘。

　　五洲陷入了恐慌，闭关的诸王全部出关，性命都将保不住了，祖宗的基业亦要化为尘烟。

　　“诸教只能联合，否则根本无法挡住凶残的蛮人。”

　　“我只想知道，这些蛮人究竟从何而来，难道这就是三十万年黑暗大劫的重演吗？”

　　诸教紧张的商议，却达不成一致，蛮人七十二部，皆有圣人，真极无圣，寻常的修士集中起来，亦难逃覆灭，次圣都无用。唯有将诸教传世圣兵全部催动复苏，可勉强挡住圣人。

　　大祸临头，谁无私心，都想保住自己教门的基业，诸教巨头均不肯妥协。他们商议了十数日，期间，中土不少教门世家都被蛮人摧毁。

　　“惨不忍睹！”一名生还的修士在四方哭诉：“我教数千门人，皆惨死在蛮人手中，躯壳变成他们的血食，老教主心肝被挖走！”

　　“我们的家族被毁，道统灭绝！”

　　一声声染血的哭诉，如同惊雷，在众人心中炸响，这样下去根本不是办法，强大的蛮人将会毁灭真极的一切，久而久之，连立教万载的古教世家亦会破灭，被蛮人的铁蹄践踏。

　　“请天机子推演！这究竟是怎么回事！”

　　诸教巨头请出了神算子，他推演了许久，猛然睁开双眼，浑身打了一个哆嗦，连手中几块龟甲都拿不稳了。

　　“结果如何？”诸教巨头急忙询问：“这些蛮人究竟来自何处？”

　　“黑暗永恒之地，禁忌海之西，未知之域。”神算子颤声道：“第二次……第二次黑暗大劫！”

　　众人的心全部被击的粉碎，先前一些毫无根据的猜测如今得到证实，这真的是三十万年前那场黑暗大劫的重演。

　　“谁来救我们！”一名家族被灭的老修士泪流满面，族人全部惨死，他拼死逃脱，却仍然走上了一条死路。

　　“昔日有云雷圣王出世，镇压了黑暗大劫，如今真极连圣人都没有，我们难道都将要沦为蛮人果腹的血食吗！”

　　“未知之域七十二部，皆有圣人坐镇，有的还不止一个，我们就算拼命，也是送死！”

　　人心惶惶，如同末日降临。此刻，苏寒在中土行走，他亦目睹了凶残的蛮人，毁灭所有生机，将真极的文明践踏。

　　“诸王都不可能短期内成圣，此时不是彼时，不会再有第二位云雷圣王，仙祖太丘。”苏寒沉思：“唯一的希望，就是司空大圣可及时回归，再请玲珑青仙联手，两位大圣，平定滔天的祸乱。”

　　真极人都感觉天塌地陷，一些弱小的教派与世家根本不予抵抗，直接舍弃了山门和基业，不断东迁。七十二部蛮人散布在中土各地，惨剧时时都在发生，世俗的国度与修士的古城一个个一座座被灭，蛮人诸部圣人均出手了，将古城外密布的禁制与大道纹络破去，亦有未知之域的圣人，不顾任何后果，持圣兵屠城。

　　此刻，一条消息在真极爆开，亦如黑暗大劫重临真极一般，让无数人震撼，亦让无数人死灰一片的心，生出一丝希望。

　　“司空大圣未坐化！他在域外，即将回归！”


第330章 染圣血的陨铁

　　“司空大圣未坐化！”

　　许多真极修士在奔走相告，如同在绝望中看到了一丝生存的希望。蛮人七十二部皆有圣人，唯独大圣者，可将圣人碾成飞灰。

　　“这简直太令人难以置信了！司空大圣逃过了圣劫，一直活到现在吗？”

　　“司空大圣一代绝世天骄，昔年只差一线就可证道为皇，老圣人绝对可将蛮人杀尽！”

　　苏寒散布出了这条消息，离司空大圣回归的日子不算太远了，这也将不是什么惊天的秘密。此刻真极大乱，人心惶惶，虽有许多人和苏寒有旧怨，但亦有很多无辜者，司空大圣未死的消息可安定人心，让真极人生出斗志。

　　苏寒行走在中土一座一座古城中，将这条消息一一告知当地的修士。许多人欣喜若狂，亦有一些人冷眼旁观。

　　“圣劫过去两千余年了，真极无圣，这是常识，只凭你一句话，就要让我们相信大圣未死？”

　　“此人用心很歹毒，想要用一条虚无的消息，来降低我们的戒心。”

　　“司空大圣，此刻恐怕已经烂成了灰，他若真的未死，当日司空世家被灭门时，为何不出面解救自己的族人？难道连自己的族人都不解救，会来解救整个真极？真是可笑之极。”

　　发话者多是与苏寒曾经结仇的教派世家，幻空山，乾元古洞等。他们极尽所能，冷言冷语，挖苦讽刺。

　　苏寒没有什么可争辩的，如今他亦拿不出任何证据，可证明司空大圣仍在人世。

　　“这俱是实言，不用多久，司空大圣一定会回到真极。”

　　“你的居心很值得怀疑。”有幻空山修士冷笑道：“显然与那些蛮人狼狈为奸。”

　　“你这种人，巴不得天下大乱，好借机逃脱诸教对你的围捕。”乾元古洞修士对苏寒非常仇视，若非身在大古城中，当下就会动手。

　　这些人让人感觉气恼，蛮人东进，无人抵抗，幻空山这样的大教未经一战，直接将山门都舍弃了，却在古城中虎视眈眈，恨不得将苏寒立即击杀。

　　苏寒不再与这些人辩驳，他离开了古城，将追踪的修士全部甩脱，而后横渡，进入下一座古城中，将司空大圣未死的消息传播出去。

　　“你能保证这条消息确凿无疑吗？”有人问道：“这乃真极唯一可逃过黑暗大劫的希望。”

　　“大圣近期内一定会回归。”苏寒道。

　　“这个近期，究竟是多久？若五年八年，甚或更远的话，大圣即便真的可以回归，也只能看到满目疮痍的真极和我们的枯骨。”

　　“半年之内，大圣将会回到真极。”

　　此刻，被践踏的中土亦出现了一点转机，七十二部蛮人杀到了中土，灭城无数，诸教世家很多都丢掉基业，一些人亦做了抵抗，但双方力量悬殊太大了，他们死伤惨重。蛮人占据了中土大片区域，他们洗劫一切，疯狂的挖掘玉矿，攻势稍稍迟缓了一些，让那些东逃的古教世家得到一点喘息的机会。

　　“我们还能退到何处去？退到东极，而后再驾船逃至东海的荒岛上苟延残喘吗？”

　　“若非如此，又能如何？蛮人有圣人坐镇，谁能匹敌，抵抗亦不过是在白白送死！”

　　“幸好，司空大圣将要回归，这是昔年差一点就问鼎皇道的绝代人物，定可将所有蛮人圣人全部都斩灭。”

　　“这只是传闻而已，谁能保证一切都是真的。”

　　诸教都得到了短暂的时间，但数次会盟都没有达成最终的共识。

　　数日之后，中土东部的一座古城附近，引起轰动，都说有域外的陨铁落入真极。

　　这是一块极为寻常的陨铁，在浩宇中并不稀奇，但这块陨铁上，沾满了圣血。

　　“这是圣人的血，染满了陨铁！”

　　乌黑的陨铁，其间有一点点湛蓝色的晶石，鲜红的圣血覆盖在陨铁上，隐约还有残余的圣威在弥漫，让人直不起腰。

　　“这究竟是怎么回事！一块陨铁沾满了圣血，落入了真极！”

　　许多人更加恐慌，一场无边的劫难已经让他们心惊胆战，惶惶不可终日，如今，又一块沾染了圣血的陨铁落入真极，真出乎了所有人的意料。

　　“难道是有圣人在浩宇中大战，最终……”

　　不少人眼前仿佛浮现出了一幕惊人的场景：黑暗枯寂的浩宇中，有绝代圣人在生死搏斗，滴滴圣血洒落，沾染了一颗又一颗陨星，浩荡的圣威充斥在浩宇间，崩碎了无数陨星，最终有一块陨石，落入真极。

　　这块染着圣血的陨铁，在诸教世家之间被辗转观摩，无人知道真正的真相，却都隐隐感觉不安。

　　此时，亦有七十二部蛮人中的一部分，继续向东杀来，没有人能抵挡圣人的锋芒，人族起源的圣地，如今成为腥风血雨的杀戮场，诸教无奈舍弃的山门基业被洗劫，一些被真极人瞻仰了无数岁月的圣迹被摧毁。

　　“这些蛮人令人忍无可忍！”一名古教中的太上长老面色如锅底，他们教中已经坐化的圣人圣陵被蛮人掘开了，将其中的陪葬洗劫，又将圣人化道后额骨及劫灰浸泡到污秽的粪便中。

　　“中土无数岁月，无数先贤创造的文明文化毁于一旦，这是真极灭绝的前兆！”

　　“我教的玉脉被挖空了，连祖殿都被蛮人拆掉！”

　　蛮人继续杀来，无数真极人感觉到了不可坐视的危机，再这样下去，真极被灭绝，绝不是一句空话。

　　“我教先贤圣人的圣陵被掘开，圣骨被丢出来暴晒，这是奇耻大辱！我拼了这条老命，亦要跟他们血战到底！”

　　仍有人在退缩，但更多的人被完全激怒了，诸教世家的巨头秘密协商，而后决定联合。

　　“一定要给予蛮人迎头痛击！不能让他们再肆无忌惮！”

　　中土百越原，乃左氏世家的家门所在，此刻，一部蛮人杀到这里，左氏世家早已经东逃，留下了空旷的山门。

　　山门中，许多东西都未来的运走，蛮人杀入其中，将宝库洗劫，又有蛮人中的强者，以古兵轰击大地，直接将地底的玉脉震出。世家的家族墓地，许多古墓被掘开，上古先人的棺椁被拉出砸开，暴尸于光天化日下。

　　“这些猪狗不如的畜生！”

　　十多个大教组成了联军，在此伏杀蛮人。左氏世家中的修士都暴跳如雷，家门被毁，可以重修，玉脉没了，可以再找，但家族墓地被粗暴的挖掘，先人的遗骨被践踏，这绝不可忍。

　　“大不了玉石俱焚！”

　　左氏世家的家主大怒，他面色铁青，轰的升腾在天际，头顶悬浮着一口如亮银般闪烁的古鼎。这是左氏世家家族历代供奉的圣兵银龙鼎，此刻已经被催动，万千道银光从四面的虚空渗出，将天穹染成一片璀璨的银霞。

　　轰！

　　左家家主祭出圣鼎，大鼎的兵魂活了，四条闪动的银龙盘旋在鼎外，圣威一缕缕的落下，无数银光爆射向前方，将左家山门完全罩住。一道银光均有亿万均沉重，将下方的蛮人修士压的粉碎，碎肉鲜血与白森森的骨渣嘭的一团团爆裂。

　　“杀！”

　　盘龙山掌教亦随着左家家主飞了起来，他祭出盘龙山的圣兵锁龙棒，一根通天的大棒子，仿佛天柱，柱子仿佛融入了圣人的血肉，缕缕圣威随着金光弥漫出来，轻轻一震，下方无数蛮人修士哀嚎着被震成了血花。

　　呼！

　　蛮人中亦鼓动起滔天的圣威，一个蛮人中的圣人出现了，他未持圣兵，但圣威依然铺天盖地，银龙鼎与锁龙棒在两名真极强者头顶悬浮，将他们的身躯护住。

　　刷刷刷……

　　又有七八名真极强者腾空，俱是一方古教的掌教和世家家主，皆有圣兵，此刻已经顾不得那么多了，圣兵被复苏，对抗活着的圣人，大战不啻于一场毁灭性的风暴，整片百越原会被化为寸草不生的死地。但家门都被毁了，族人沦为蛮人的血食，这样的浩劫和耻辱，让这些真极的强者忍无可忍。

　　顿时，百越原陷入了一片混乱，诸多圣兵被催动，与未知之域的圣人大战，杀的日月无光，隆隆声传出万里，整片大地直接被毁掉了，山脉夷为平地，大江大河完全干涸，一道道地面的裂痕长达千里，所有生灵均化为了飞灰。

　　最终，蛮人的圣人大口咳血，元神被银龙鼎震的大损，真极修士亦付出了极为惨重的代价，两名教主级强者直接被圣人捏爆。

　　蛮人终于退走，真极修士个个浴血，但他们并不轻松，真极的天道崩裂千年，无数修士都被破损的天道所制，境界始终卡在一个瓶颈处无法突破。十余名教主级的强者各持圣兵，围攻蛮人一名圣人，亦未占到什么便宜。

　　与此同时，真极中土数处，皆有惊天动地的大战，真极诸教联合，请出供奉的圣兵。

　　大战毁掉了半个中土，但暂时阻住了蛮人的攻势。这些面孔如笼罩死灰色的未知之域的侵犯者，未能想到原本一触即溃的真极修士，此刻爆发出强大的凝聚力与战斗力，将蛮部中的圣人都重创了。


第331章 议和

　　数处大战结束，几乎半个中土都被大战的余波席卷。一直势如破竹的蛮人俱都暂时停驻，真极修士亦死伤极为惨重。

　　“卑劣的真极人，最低贱的种族！妄图与我神域抗衡，只是死路一条！”

　　“横扫整个真极，让中土与东极的修士都成为肉食！”

　　蛮人自称来自神域，他们其实并非铁板一块，七十二部蛮人，部族不同，有数部中的圣人在大战中遭到重创，没有圣人的震慑，其部族战力大减，且还会被其余的蛮人部族虎视，一些蛮部因而开始放缓了攻势。

　　“卑劣的真极人，不要以为这就是结束，神域还有大军会接连赶到。”

　　双方僵持在了大战毁灭的一片区域两端，此刻，真极诸教会盟，商议对策，这已经不是一教一家的事，关乎整个真极的存亡。

　　“圣人好像并非不可战胜，此次就是最好的证明。”

　　“你说的很轻巧。”有人咬着牙冷笑反驳，参战的诸教世家付出的代价无人可以想象，教中的高手都死绝了，圣兵亦受到损伤，元气大伤，没有百余年时间，根本恢复不过来。

　　“我们可否去借荒域的仙兵？这是皇者所铸造的无上神器，仙兵完全复苏，不啻于皇者重生，可将蛮人的圣人全部都震死。”

　　“你好意思说这样的话吗？当日元虚老荒神坐化，妖族进犯荒域，他们乃是世仇，中土东极亦有人族的大教趁火打劫。这时候再去借荒族的仙兵，人家肯借吗？”

　　这肯定不可行，现今真极最强的修士，亦无法完全催动大荒之岭的器灵。荒族亦需要仙兵镇守荒域，不可能外借。

　　数日后，有人提出媾和，立即得到广泛的支持，众人都被杀怕了，若能不死的话，没有任何人愿死。

　　“蛮人想要的，无非是领土与资源，割让给他们一些，真极与未知之域互不侵犯，这样最好，可免去战火的荼毒。”

　　“这话有理，其实我们处在劣势，与蛮人议和，可借机拖延一些时间，让诸教中的强者闭关冲击圣境，有圣人，才有话语权，才能与未知之域分庭抗礼。”

　　无数人都沉默了，中土诸教，一向以真极正统自居，但暴力之下，尊严与生命都被践踏无存，所谓的正统，只不过一句屁话。无人愿意大战，无人愿意看到自己的亲朋故友沦为蛮人与异兽果腹的食物。

　　“媾和，恐怕没有那么容易，这些蛮人粗陋未化，与他们有什么人言好讲。”

　　“若不媾和，难道你孤身去大战七十二部蛮人中的圣人吗？此事关乎真极存亡，万生覆灭。”

　　“不错，可派人与蛮人交涉，割让给他们一些领地，我们让一步，海阔天空，日后休养生息，还可卷土重来，将异族驱逐出去。”

　　议和的呼声越来越高，最终成为此次会盟的主流，不久之后，诸教派出了使者，与蛮人交涉。

　　“议和？你们异想天开。”蛮人公推的首领，乃未知之域最强大的巴坦部族长，他的面孔亦被一层死灰色笼罩着，连连冷笑：“不妨告诉你们这些无知卑微的真极人，你们以议和为借口，想争得一点时间，盼来你们的救星吗？很可惜，我神域绝世强者，不久之前在域外击杀了两名赶往真极的大圣！”

　　“卑微的真极人，给我滚回去，你们只不过是弱小低贱的种族，还敢与神域谈条件！”

　　真极的使者狼狈逃回，将蛮人的话原封不动告之诸教，所有人都震惊不已，他们联想到了不久之前，坠入真极的那一块染着圣血的陨铁。

　　“这难道是真的！司空大圣未死，却被蛮人击杀在了域外！”

　　苏寒亦听到了这些消息，他顿时心头巨震：“司空大圣提前数月回归了吗？他真的被蛮人中的绝世强者击杀在域外？”

　　真极再次陷入了恐慌，曾经有许多人抱着残存的幻想，幻想苏寒散播出去的消息是真的，幻想司空大圣可远游归来，将蛮人驱逐。

　　“大圣死了，我们还能有什么指望……”

　　诸教亦有血性之人，他们感觉到了绝望，却不肯等死，当日，有古教的掌教亲自发话：“若一定要死，我宁愿战死！”

　　“我亦如此，我教乃上古大圣者的传承后裔，议和不成，蛮人东进，我亲自持圣兵与他们玉石俱焚！”

　　“再次派出使者，可将我们的原话告诉蛮人，真极万教世家，其中大半皆供奉圣兵，真的要决一死战，我等奉陪。”

　　真极使者第二次与蛮人交涉，话语软中带硬。几名蛮人中的首领暗中协商，真极无圣，但诸教真的被逼入死路，强者持圣兵拼命，亦不能轻视。一名圣人被重创活着陨落，都是蛮人诸部不能承受的巨大损失。

　　“暂时议和又何妨？”一名蛮人首领阴测测道：“神域还有三十六部未到，一旦一百零八部部族齐至，定可扫灭真极！只不过是时间的问题。”

　　“无天老祖尚被封印，议和亦是给我们争得时间，一旦老祖封印解除，卑微的真极人持无数圣兵拼命，也是白费！”

　　“议和，让卑微的真极人将中土与东极暂时割让给我们，把他们赶到荒芜的南疆与北寒去。”

　　不久之后，真极使者赶回，带来了蛮人的回应。

　　“蛮人同意议和，但需我们割让领土。”

　　“只要议和，一切都好商量，他们要我们出让多少领土？”

　　“两月之后，蛮人将召集我们在百越原大会，期间会商议议和的具体条件。”

　　……

　　此时，苏寒在中土一座被蛮人摧毁的古城废墟间驻足，他曾到过此城，无比繁华，五洲修士来往，古城附近亦有一些世俗人居住的城镇，但眼前的一切皆被毁了，没有任何生机，废墟的残垣断壁间，四处可见死者的残躯。浸染进土地的鲜血已经干涸，化成黑红的血迹。

　　他在此足足停留了一整天，司空大圣被蛮人在域外截杀的传闻早已经传到了四方，这条传闻或许有假，但那块沾染圣血的陨铁却是真实的。

　　“难道司空大圣真的被截杀了吗？”苏寒心中无比悲凉，那是冠绝古今的一位大圣者，心怀正义，谦虚温和。

　　司空大圣陨落了，真极亦失去了最后一丝希望，蛮人中的圣人所向无敌。

　　“所有生命，都会象这座古城中的修士一样，被彻底灭绝……”

　　苏寒独自停留了许久，他不敢再想象下去，日后的真极，会是什么样子。若有一日，驼叔，不死，魔姬，雪儿，陆萱……这些人容身地被蛮人横扫，他们亦化为一具具残缺的尸体，苏寒还能独活吗？

　　这个世间，有他的仇人，亦有他的亲人。

　　“或许，只有一人，可以力挽狂澜……”

　　苏寒立即赶回了驼叔他们藏身的小世界，这里尚未被蛮人践踏，但七十二部蛮人中的一部，就在二十万里之外，若双方议和不成，凶残的蛮人将瞬息而至。

　　老瘸子使出浑身解数，将小世界的入口以大道纹络一层一层密密麻麻的封住。不久之前，不死道人外出，救回一个只有七八岁的孩子，他的父母家人俱被蛮人屠杀了，当时凄惨血腥的一幕，深深烙印在这个孩子的心中，他已经被救治，但神智却混乱了，对一切都很恐惧，每日将自己关在一间不见天日的小黑屋中，缩在墙角瑟瑟发抖。

　　“那些蛮人杀不尽，且其中还有超绝的强者，我他妈的差点就回不来。”

　　不死道人心中也很恐惧，他有无上的万初圣术，几乎不死不灭，但蛮人中却有圣人，这是超乎人力的存在，险些将不死道人击杀。

　　“这里也不能久留了，蛮人东进，小世界难保不会被他们发现。想办法再寻一块造化石头，东极如今还算平安，我们迁到东极去。”

　　驼叔他们正在商议下一步该如何逃命，苏寒在旁边听了许久，一味的逃脱肯定不是办法。

　　当夜，苏寒盘坐在屋内，前后思索了许久，除了那个人以外，无人可以对抗凶残的蛮人。

　　他叫来了老瘸子，但并未多说什么，只留一句话：“照看好我的肉身。”

　　“小友，你这是要干什么？”老瘸子一脸疑惑。

　　“我要救你们。”

　　先天命火，隐没在身躯中，除非坐化，否则没有任何人能知道自己的命火在何处。只有苏寒，等若死过一次，重生时以魂灯化为命火，他可察觉到命火的所在。

　　苏寒咬牙，自灭了命火。顿时，他的神魂一下子脱体而出，在小屋内轻轻的飘荡，下方，老瘸子一头大汗，围着苏寒的肉身乱转，急的抓耳挠腮。

　　“小友！小友！你这是作甚！”老瘸子快哭了，好端端一个人，前一刻生龙活虎，这一刻气息皆无，他真不知道该如何跟驼叔和不死道人交代。

　　“只是为了救你们……”

　　轰！

　　一瞬间，天地间的一切又陷入了混沌般的恍惚中，小世界化为了幻象，虚空中显出了巨大的漩涡，缓缓转动，一股又一股无形却不可抗拒的力量，牵引苏寒的神魂，没入漩涡之中，将他拖入了魂界。


第332章 重游

　　漆黑的魂界，和苏寒来时无异，黑暗笼罩了一切，无数游魂聚集在角落中，强大的游魂四处游弋。

　　苏寒快速在黑暗的魂界中飘动，那块禁区快要到了，所有的游魂不敢接近这里，均惧怕那条修出七盏魂灯的老圣魂。

　　苏寒冲入了禁区，他散发出魂念波动，禁区中心那座黑石头堆砌的小屋中，亦传来回应。石头小屋的小门被推开了，老圣魂的身躯伟岸，七盏魂灯如同七颗闪耀的星辰。

　　“此次，你游历的时间可不算短。”老圣魂乃魂界中的异类，他无形的魂体几乎修成了实质，如阴神一般，负手站立在禁区中：“你的魂灯那里去了？”

　　“前辈，长话短说，我有大难，若你助我杀敌，我可让你返回世间。”

　　“你在说笑。”老圣魂淡淡的摇头：“你若闯了祸，惹了强敌，我可替你出头，无需找什么借口，也不需你的回报。”

　　“我刚从世间回到魂界。”

　　苏寒极力解释，老圣魂也有些疑惑了，苏寒的话如同梦呓，但却不像是在说笑。

　　“句句都是实言。”苏寒道：“真极出现了前所未有的蛮人，他们自称来自神域，无数蛮人扫平了西域，攻入了中土，有人说，这是第二次黑暗大劫。”

　　“黑暗大劫！”老圣魂的魂灯微微一震，他似乎有些相信苏寒的话了。

　　“真极的天道破损了许久，如今渐渐融合了，但诸王都未成圣，那些未知之域的蛮人一共七十二部，每一部皆有圣人坐镇，横扫四方，无人可挡。我有秘法，可返回世间，请前辈出手斩杀蛮人。”

　　“若真的可返世间，助你杀尽世人又何妨！”老圣魂难以自制，对于一个被拘禁在黑暗魂界数千年的老游魂来说，即便能够看到世间一缕光明，都愿付出任何代价。

　　“真极诸教如今在和蛮人议和，若议和不成，蛮人将要继续东进。”

　　“世人仍愚昧，若真的是昔年黑暗大劫重演，议和有个屁用。”老圣魂嗤之以鼻：“要平黑暗大劫，只一个杀字！将蛮人全部杀尽！我幼年修道时，曾读过一些古籍，三十万年的黑暗大劫，几乎毁掉了真极，云雷圣王出世，以铁血手段镇压了大劫，除此之外，别无他法。”

　　“前辈亦修了涅槃天功，它可重生血肉。”苏寒当即说出了返回世间的秘密，道：“三种魂界至阴的神物混合，可将所有阳气全部遮蔽，待肉身重塑之后，我有办法越过噬魂神火山。”

　　老圣魂仍然将信将疑，自魂界成形，就从来没有任何一条游魂可逃脱出去。但他情愿尝试，被拘禁了数千年，对世间和光明的渴望，超乎一切。

　　老圣魂没有那么多的阴沉果和地阙花，他当即离开禁区，来到距此处最近的集市中。

　　七盏魂灯在老圣魂如阴神一般的身躯中闪动，集市中数都数不清的大小游魂颤颤巍巍伏地不敢动弹，守护集市的那些强大游魂亦如履薄冰，充满魂念波动的集市顿时安静下来。

　　“将所有阴沉果与地阙花拿出来。”

　　老圣魂不啻于是在打劫，但没有任何游魂敢反抗，几条强大的游魂将集市中所有阴沉果和地阙花收集起来，颤抖着呈给老圣魂。

　　禁区内的一切都被舍弃了，苏寒带老圣魂来到当日他暗中重塑肉身的地方。他们将三种至阴物粉碎后混合，一层浅浅的绿水聚集在地面裂痕中的石坑内。苏寒与老圣魂钻入了水中，他们皆将涅槃天功修至圆满，绿水遮盖了所有阳气，二十余天过去，两人重塑了肉身。

　　“从水中冲出，片刻之内，肉身会引来数不清的游魂，藉此可全力冲过噬魂神火山。”

　　这是可行之计，虽然有些危险，但与自由相比，这些危险显然微不足道。苏寒与老圣魂从绿水中冲出，附近千里内的游魂都被引来了，在他们身躯外密密麻麻围成了团。

　　“只需十个呼吸！我们可重返世间！”

　　呼！

　　两人卷起了一阵狂风，身躯外无形的游魂滚动成球，直径足足二十多丈，苏寒有极速，老圣魂修为深不可测，他们化为了看不清楚的光影，从一片青幽幽的噬魂神火中穿过。

　　轰！

　　混乱的通道之后，那片巨大的黑暗漩涡，将苏寒与老圣魂抛了出去，不知多久后，眼前的一切猛然变了，头顶亦是一片闪烁的星空。

　　这一瞬间，老圣魂几乎不敢相信自己的眼睛，他看到了头顶的星空，看到了脚下极尽处的大地，闻到了世间的味道。

　　“我还能重回世间，还能重回世间……”老圣魂的肉身高瘦，他远离了世间三千年，几乎将世间的样子都忘却了。

　　“前辈，我该如何称呼你？”苏寒问道，他早已经知道老圣魂绝非一般的人物，想得知对方在世间的身份。

　　“我的姓名，早已经被人忘记，连我自己亦回想不起。”老圣魂道：“我可助你杀蛮人，但不要对任何人提及我，什么都忘记了，这样最好。”

　　“可能还有月余时间，蛮人将与真极诸教在百越原大会。”

　　老圣魂不愿见任何人，亦不想让人得知自己真正的身份，苏寒并不勉强，他回到小世界，取回自己的肉身，驼叔与老瘸子都快疯了，从未见过这样拿自己性命闹着玩的人。

　　“小坏，你这是要搞那样？”

　　苏寒无法跟他们说的那么清楚，他安顿驼叔等人，又从小世界离开，与老圣魂汇合。

　　“我前世的肉身已经无存了，但有点东西，需取回。”

　　老圣魂带苏寒上路，三千年未回世间，真极亦变了。老圣魂依稀记得一条过去走过的路，他们来到一座湖泊边的大山，老圣魂望着如明镜一般的湖，又眺望远处的山。

　　“许多年前，那座山的山顶，有一个小院子。”老圣魂有些怅然，往事真的如风，过去了就没有痕迹，仅在脑海中留下淡淡的印记：“我幼时就在这里度过，但现在，小院子没有了。”

　　老圣魂在湖边默默站了许久，他的身影倒映在湖中，一圈圈涟漪轻轻散开。

　　良久之后，老圣魂收回目光，他带苏寒来到远处那座大山脚下，一指头点碎了山脚的石壁。顿时，一道道蛰伏在地底的道痕复苏了，让天地失色，群山抖动，苏寒忍不住倒退，这是货真价实的圣级杀阵，他无法抵挡杀阵的杀光。

　　老圣魂手段非常，且对这片杀阵无比的熟悉，他从杀阵中磨灭掉几缕道痕，生出一条通道，将苏寒护在身后。

　　他们顺着山脚下的通道直行，苏寒发现，这座大山的下面，几乎被人掏空了，如同一座罕见的山陵。

　　“真的是一座地下的陵墓。”

　　巨大无比的石洞，尽头处的石壁上，被开凿出一个又一个一丈宽，两丈高的石门。石门一字排开，从东到西，足足有百余个，每个石门中，或供奉着牌位，或竖立着死者的躯壳。

　　到了此刻，苏寒已经看出，这是某个教派或是世家安葬先人的大陵。一些先人的身躯无存，就供奉牌位。

　　老圣魂在石门前跪拜，而后，他缓步来到所有石门的末端，在倒数第二个石门前止步。

　　这个石门中，竖着一尊牌位，还有一套叠放的古铁甲和一只扁平的长匣子。

　　“这是我的牌位……”老圣魂露出一丝凄凉的笑意，一个活着的人，看到自己的牌位，如当初苏寒站在自己肉身前的感觉一般无二：“我的肉身不在了，只有战甲和这柄杀生剑……”

　　老圣魂目光转向最后一个石门，石门中竖立一具早已经冰冷的躯壳，躯壳可能死去了不知多少年，但依然挺立的笔直如枪。

　　“你亦死去了……”老圣魂看着最后一个石门中的躯壳，伤感无限，按照石门的排序，这具躯壳该是他的后辈。三千年时光匆匆而过，物是人非，昔日的少年，此刻亦成为干硬的尸体。

　　苏寒一直在默默的看，并不搅扰老圣魂，但此刻他双目一睁，立即感觉万分不可思议。

　　最后一个石门中站立的躯壳，让他感觉有些熟悉。他曾亲眼见过，那是在黑暗永恒之地，阴风密布的古战场之后，两座大山之间的山口前，一具躯壳杀气滚滚，手持一柄血矛。老瘸子收走了这具躯壳，让苏寒与驼叔都猜疑了许久。

　　此时，这具躯壳却出现在了这里，出现在最后一道石门中。

　　“前辈，我曾见过这具躯壳。”

　　“在何处见过？”老圣魂猛然回头。

　　“在黑暗永恒之地，这具躯壳死去多年了，我的一个朋友将躯壳带了出来，但我未追问他，不知其意。”

　　“你的朋友，现今在那里！”

　　“真极大乱了，他没有外出，一直留在一个小世界中，躲避祸乱。”

　　老圣魂沉默下来，不知在想什么，片刻后，他缓缓抬头道：“待杀退蛮人之后，你将他带来见我。”

　　老圣魂不再说话，他轻轻将自己的那尊牌位捏成了粉末，又掂起那具叠放的整整齐齐的古铁甲和那只扁平的盒子。

　　“一柄杀生剑，杀尽天下人……”


第333章 百越原（一）

　　老圣魂浑身上下没有一丝气息外泄，波澜不惊，但他如司空大圣一样，如一个无底的黑洞，没有任何人可看清其深浅。

　　“你不必再跟随我了。”老圣魂收起铁甲与匣子，道：“我要在此静坐几日，百越原大会，必要时我会出现。”

　　苏寒心里稍稍有底，他也不知老圣魂的境界究竟达到了何等地步，但这恐怕是真极唯一可以抗衡未知之域那批蛮人的存在了。

　　“前辈，我有一事想要请教。”苏寒沉吟一下，道：“可否告知我，昔年的啸月妖皇，为何而陨落。”

　　这一直是苏寒心中极想得知的谜团之一，证道为皇者，除了时间，没有任何可以危及他们的东西，而啸月妖皇却陨落了，证道之后不久便陨落，成为千古悬案。

　　“啸月已逝，这不算什么秘密了。”老圣魂道：“我未入魂界时，啸月亦未问鼎皇道，我们曾先后数次论道，结纳为友，他的资质不算超凡，但心志却可遮盖宇宙。他曾对我言及，问鼎皇道并非最终的夙愿。”

　　“啸月妖皇的夙愿是？”

　　“仙。”老圣魂道：“他要破万古至今无数大圣皇者都未能达到的境界，成仙。”

　　“这现实吗？”苏寒摇头，仙，始终是一个传说，真极有关仙的传闻，从来没有断绝过，但没有人亲眼见过仙，传闻都纯属杜撰。

　　“这是啸月的秘密，世间恐怕只有我一人听闻过。”老圣魂缓步走出了大山之下的山陵，抬头望望天空，道：“我入魂界时，他未证道，但既然证道，却提前死去，只有一个解释，他为成仙，同时身修黑暗经与光明经，这是一条绝路，皇者亦不可走。”

　　“啸月妖皇因此而陨落吗！”苏寒立时感觉不安，他按血碑上的注解，开始修行黑暗经，光明经只悟到一丁点皮毛。苏寒亦想同修黑暗经与光明经两部母经，但老圣魂的话，却如同警钟，在耳边嗡嗡敲响。

　　“这绝对是一条绝路，否则，无人可夺取啸月的命。”

　　苏寒辞别了老圣魂，他不知道对方的话究竟有几分可信，但老圣魂的解释却无法反驳。两部起源母经不可混合，若非如此，啸月妖皇不会在证道后不久便匆匆离世。

　　“这难道真的是一条绝路吗？”苏寒在沉思，但没有任何答案，从母经出现在这个世间，就无人同时身修光明与黑暗两部母经，一切都是猜测，没有真凭实据。

　　百越原，左氏家族的祖地，但已经化为废墟，被滔天的大战断绝所有生机。距离百越原大会还有十数日，此处却已经喧闹起来，一些真极大教世家纷纷赶到，少数未知之域的蛮部，亦来到这里。

　　“卑微的真极人，有什么资格与我们同坐，还要议和，你们根本不配！唯有沦为神域的奴隶，奉献你们的资源和躯壳，才能得到宽恕。”

　　“不知首领乃蛮族长是怎么想的，和这些低劣的种族，没有什么好谈的，将他们全部斩灭就是了。”

　　一些先来的蛮人修士在高谈阔论，极尽嘲讽之能，不将真极诸族的修士当人看，在他们眼中，真极人就是牲畜，唯一的用途就是随时宰杀，当做异兽与蛮人的食物。

　　“真极连圣人都没有，这样的种族，如何能不灭绝，只需我神域一部，就可将整个真极所有的低贱生命全部杀掉。”

　　真极人没有回应，有些强自忍耐，有些装聋作哑，付出了无数鲜血与生命，才换得议和的机会。

　　苏寒出现在了百越原，此时，真极人虽然不知他是如何返魂重生的，但所有人都确定，这必然就是昔日的小妖皇。

　　“你还敢在此出现！真是活得不耐烦了！”

　　“百越原大会尚未开始，先将你诛杀，泄我乾元古洞之恨！”

　　有修士围住了苏寒，皆是乾元古洞，幻空山这些与苏寒有血仇的人。

　　苏寒不愿多说，冷眼注视这些将自己围住的人，真极都快灭亡了，这些人却仍将私仇记在心里，在百越原大会将要举行之前对自己动手。他不惜自灭命火，返回魂界搬老圣魂平乱，为了诸如幻空山，乾元古洞这样的人，很不值得。

　　但苏寒心里无悔，他只为值得自己去挽救的人而战，其他种种，皆是浮云。

　　“自裁！不要必我们动手！”幻空山修士叫道：“我教掌教立即会赶到此处，到时将你生擒，必熬炼你神魂一千年，让你生不如死！”

　　“诛我教神子，这是天大的仇恨，我们必杀你！”

　　幻空山与乾元古洞咄咄逼人，诸多修士想要动手，剑拔弩张。

　　“大敌临头，真极人族最多，你们不对外敌，还要在这里自相残杀。”

　　远处有很多妖族修士，簇拥一位妖王而来，这是南疆的老蝠王，亲自赶到百越原。

　　“攘外必先安内吗？这没有一点道理，人族如一盘散沙，真极恐怕无救了，不用外敌来攻，自己就会乱成一团。”老蝠王慢慢说道。

　　苏寒禁不住动容，他曾大败小蝠王，让对方道心破碎，心灰而自绝。但老蝠王出现，并没有针对他，反而助其解围。

　　“老蝠王的话有理，大敌当前，真极万族应团结起来，就先不要内斗了。”一名人族老修士道。

　　老蝠王乃成名多年的南疆妖王，他亲自发话，令幻空山与乾元古洞也很忌惮，围住苏寒的修士悻悻散去，但仍有人目光怨毒，似乎想洞穿苏寒。

　　老蝠王有些显老了，腰身略显佝偻，双鬓斑白，他注视苏寒，嘴角在微微抽动。

　　不管如何，这是一个值得尊敬的妖王，小蝠王乃是他毕生的希望，一切的寄托，白发人送黑发人，老蝠王遵照小蝠王临死的遗愿，从未向苏寒寻仇。

　　苏寒慢慢走到老蝠王身边，深深一揖：“多谢。”

　　老蝠王将目光挪开，望着化成废墟的百越原，在众人的簇拥下，缓步离去。

　　“若我的孙儿仍在，以他的天资，苦修大成，未必不能将蛮人驱逐出真极，但一切都没有了，没有了……”

　　老蝠王远去了，只有一声声自言自语般的叹息，在苏寒耳边回荡。

　　几日之后，百越原聚集了越来越多的人，这次和谈，将决定真极的命运，亦决定亿万人的生死。除去荒域，北寒，真极五洲诸教几乎都到齐了，荒废的百越原人头攒动，这是古今未有的盛况，却让许多真极人感到耻辱和无奈。

　　未知之域的蛮部也随之来到百越原，他们耀武扬威，为了压制真极诸教，七十二部中，大多都有圣人出现，圣威弥漫在百越原上空，将整片苍穹都覆盖。

　　“除了忍辱议和，我们还能有什么办法！”有人悲愤道：“蛮人以暴力强压，这么多圣人，怎么抵挡！”

　　真极自圣劫之后，只有两人冲击进入圣境，却都昙花一现，诡异的死去。如今蛮人诸圣齐聚百越原，给真极万教带来不可形容的强压，这是一股毁灭性的力量，可以灭掉真极。

　　苏寒独自坐在左氏世家废墟附近的一座小山上，他百感交集。仙门出现，果然是大劫的先兆，且此次仙门彻底的崩毁，随之就出现第二次黑暗大劫，没有皇者的真极，似乎难逃厄运。

　　有一些真极的年轻修士，结伴登上小山，人人都垂头丧气，原本以为天道融合，年轻一辈可展雄风，创造一个辉煌的盛世，但一切都来不及了，蛮人的入侵，将他们的幻想化为泡影。他们不知还能活多久，战火一旦继续燃烧，这些今日还鲜活的生命，说不定明日就会化为枯骨。

　　他们都看到了苏寒，却没有人象过去一样刁难或围观。众人坐在小山上，眺望远处正聚成一团的真极诸教世家首脑。

　　“祖辈们将与蛮人议和，不知道有多大希望可以成功。”

　　“议和有什么用！”一名年轻修士咬牙道：“难道蛮人要我们让出所有土地，将五洲都割让出去，我们也要答应吗！”

　　“人在屋檐下，不得不低头，议和是唯一的出路，否则将会生灵涂炭，苍云兄，需隐忍时就要隐忍。”

　　远处，一团灰雾飞上了小山，十几个未知之域的年轻修士亦来到此处。他们一个个面孔笼罩着死灰色，如同从坟墓中爬出的僵尸。

　　“卑劣的真极人，都给我滚开！”

　　这些未知之域的蛮人修士，粗野无礼，大声呵斥小山上的真极修士。

　　“这是百越原，并非你们的领地！凭什么要我们走！”那名倔强的真极修士猛然起身，怒视这些蛮人修士。

　　“你这只爬虫，还敢嘴硬。”蛮人修士皆在大笑，其中一人指着小山远处道：“你们的祖辈正在卑颜屈膝，央求我们饶过你们，大会之后，整片中土，东极，都是我们神域的领地，你竟敢在此大放厥词。”

　　“放屁！”倔强的真极修士丝毫不让，旁边众人脸色都变了，使劲拽他，要他住口。

　　“找死，我们一路斩杀了不知道多少真极蝼蚁，似你这般外强中干的货色，见的太多！”

　　轰！

　　数名蛮人修士同时出手，五六只手掌将小山山头都拍平了，真极修士被震的横飞，那名倔强的青年身躯四分五裂，被同伴抢上去护住头颅。


第334章 百越原（二）

　　蛮人修士肆无忌惮，出手极重，显然想将山头的真极修士全部拍死。

　　“苍月兄，你少说两句吧！”有人全力将那名倔强修士的头颅抢了出来，众人纷纷御空而起，逃离小山。

　　“无用的真极人！哈哈哈哈！”

　　十多名蛮人修士大笑，他们很得意，以这片土地的新主人自居，将土地上所有人当做牲畜和食物。

　　“还有一个真极蝼蚁，你瞎了吗，还不滚开！”

　　苏寒仍坐在小山上，十多名蛮人喝骂着走来，未将刚才那些真极修士拍死，他们均觉得不解气。

　　“将这只蝼蚁杀掉。”一个蛮人笑道：“停战多日了，我的异兽一直未吃人肉，精神不振。”

　　“我的异兽亦是如此，将这只蝼蚁杀掉拿去喂它们。”

　　苏寒端坐，微微转头，目视十多名步步逼来的蛮人修士，淡淡道：“滚。”

　　“这只蝼蚁在说什么？我怎么觉得他已经疯了……”

　　嘭！

　　这名蛮人修士话还未说完，一只紫色的巴掌直接从头顶拍了下来，将他拍成了肉泥，连元神都未能逃掉，与身躯一同粉碎。

　　“你！”

　　十多名蛮人都吃了一惊，不仅仅是为苏寒神威不可阻挡的一掌感觉震惊，更为他的勇气感觉震惊。百越原上，蛮人诸部几乎都到了，连圣人都来了数十名，隐隐的圣威不分昼夜在弥漫，将所有真极修士压的几乎抬不起头。

　　但就在百越原大会将要举行的前一刻，一名年轻的真极修士，居然悍然拍死一个蛮人修士，这简直出乎所有人的意料。

　　苏寒曾走过许多被蛮人侵占过的地方，废墟一片，伏尸千里，无数死去的人，与他非亲非故，但他们同是这块土地的子民。一条条被屠戮的生命，在莫名的虚空中嚎哭，苏寒回想这一切，心火升腾。

　　“你们全都要死。”

　　苏寒的语气仍然很淡，却有一种让人冷到骨髓中的寒意，已经杀掉一名蛮人，其余的自然不能放过，否则会是祸根。

　　呼！

　　他双手在划动，光明与黑暗的轨迹显化在虚空，没有边际的黑洞出现在双手之间，天地乾坤被颠倒，混洞无穷，将眼前的一切都吸入其中，绞杀于无形。

　　十多名蛮人修士俱在大叫，一个光明与黑暗相互交错的混乱黑洞，仿佛有不可抗拒的力量，整座小山在不住的抖动，要被吸入乾坤混洞间。

　　嗖嗖嗖！

　　他们全力反抗，但根本无用，连随身的法宝都不及祭出，就被混洞吞噬，在混乱的黑洞中被绞成了一团团粉碎的血肉。

　　污浊的血，从苏寒双手间滴落下来，他沉默镇定，仿佛什么事情都未发生过，将这些腥臭的血肉掩埋起来，大步下山。

　　数日之后，百越原大会将要举行，真极诸教的巨头都到了，他们在一片废墟旁坐下，对面就是蛮人七十二部中的强者。

　　“该到的人都已经到了，议和可以开始。”一名真极大教教主朗声道。

　　“慌什么！”对面的蛮人很不客气，呵斥道：“乃蛮族长还未到，那里轮得到你们说话！”

　　大教教主胡须一抖，心中怒气横生，刚要开口，立即被身边的人拉住了。

　　“议和事关重大，不能因个人荣辱耽误大事，请老教主息怒。”

　　“哼！”这位老教主大袖一甩，闷头坐下，不再言语。

　　真极修士都在默默的等候，这很让人气恼，如同臣子在等候至尊的君王，但没有人多说什么，此次大会，关系到真极万生的存亡。

　　直到两个时辰之后，百越原的远空间，传来隐隐的龙吟，两条数十丈长的九转化龙出现在天际，它们吞吐乌云与雷霆，呼啸而来。

　　随即，隆隆的车辇声亦传来，九只身长十丈的异兽，拉着一具巨大的古战车，踩碎虚空，风驰电掣。

　　“乃蛮大人到了！”一名蛮人修士对着对面的真极诸教首脑和修士大喝道：“你们都跪迎！”

　　“岂有此理！”

　　很多教主与家主皆大怒，他们俱是一方霸主，啸傲真极，迫于无奈，在此议和，但跪迎异族的首领，尊严尽失，比死去都难以忍耐。

　　“你们是真极卑劣的种族！跪迎乃蛮大人，这是天经地义！都给我跪下！”

　　不少人牙齿咬得格格作响，额头青筋迸现，这是宁死也做不到的事。

　　双方顿时僵持起来，大会还未真正开始，已经剑拔弩张。

　　呼！

　　一瞬间，远空的巨大战车已经冲到了百越原上方，两条凶神恶煞的九转化龙身躯一动，如同延绵在天空的两条山脉，九条龙尾啪的甩了下来，下方数十名真极修士来不及闪躲，被震成了片片血雾。

　　这已经是明目张胆的挑衅，真极诸教教主和家主都身躯颤抖，被气的魂不附体。

　　“若不想议和，即刻就可开战。”

　　巨大的战车悬浮在半空，一名高大的蛮人从车上升腾而下，他蛮体丈余，身躯中散发出圣人的气息，让诸多真极修士感觉到不可抗衡的威压。

　　这就是未知之域七十二部公推的首领之一，巴坦部的族长乃蛮圣人。亦是此人，当时率无数蛮人，冲过禁忌海，冲过黑暗永恒之地，践踏了西域与中土。

　　“我们是抱着议和的诚意而来，但双方需平等和谈。”一个真极大教教主道。

　　“哦？既然你们有诚意，就说说你们的诚意。”乃蛮圣人稳坐在对面一尊高大的黄金座椅上。这亦是蛮人的刻意手段，将他们那边的地面垫高了，乃蛮圣人坐在黄金座椅上，比对面真极诸教教主高出一丈，如同在俯视跪拜的臣民。

　　“西域地域广袤，大小绿洲无数，我们可将西域，暂让给你们……”

　　“你是在凭空放屁。”一名蛮人森然冷笑：“西域尽是沙子，你们的脑袋里，装的都是粪便吗？”

　　许多蛮人都在大笑，乃蛮圣人轻蔑望着对面的真极诸修士，道：“你们根本没有与神域对话的资格，勉强坐在这里，对你们已经是极大的宽容了，妄图用这些不毛之地来搪塞神域的子民，离你们灭亡的日子，亦不会太远。”

　　这已经不是议和，而是公然辱人，真极诸教首脑大部分都在忍耐，只有数名性情刚烈的老教主，甩袖就要走人，却被身旁的人暗中拉住。

　　“你们都听好。”乃蛮圣人扫视众人，道：“若想苟且偷生，就让出中土，东极，和南疆北部，且不是暂让，而是永远归我神域所有。”

　　“什么！”真极修士立即哗然，割让出中土，东极，几乎是将真极最有价值的土地让给蛮人。

　　“这些地方均是我等的祖地，割让出去，我们该往何处！”

　　“该往何处，是你们自己的事情。”乃蛮圣人继续道：“第二，每一年，真极诸教进奉给神域奴隶一万个，美女一万个。”

　　“我们那里来的这么多奴隶和美女！”

　　“这仍是你们自己的事情，第三，真极诸教皆有圣兵，百越原大会之后，你们需进献给神域圣兵百件。”

　　“这绝对不行！”立即有真极修士反驳，真极没有圣人，诸教的圣兵就是最后的底牌，保命的圣器，根本不可能交给任何人，失去圣兵，所有真极人亦会成为待宰的羔羊。

　　“这三个条件，你们拒绝任何一条，就是对神域的不敬，将会遭到惩罚，神域的大军，会将所有真极人全部剿杀！”

　　“这不是议和！这是压迫与耻辱！”

　　“压迫又如何？”一名蛮人道：“连一个圣人都没有，何来资格与我们平起平坐。”

　　“最多就是一死！这样的条件，即便死，我也不会答应！”

　　一名真极老教主性烈如火，强行忍耐许久，此刻终于爆发，他立身而起，怒气横生，不肯屈膝妥协。

　　“蝼蚁一样的东西，你要造反吗？”

　　“这确实不公平，无法接受。”南疆的老蝠王亦缓缓起身。

　　“不知死活！给你们留了一条命，已经是神域开恩，还敢讨价还价？”

　　“我教上下七千八百名弟子，无人可接受这种耻辱！”老教主暴怒。

　　“两只稍强的蝼蚁而已，也敢出来叫嚣，杀你们如杀鸡狗！”

　　一名蛮部圣人连声冷笑，大步而来，滚滚圣威将对面的人族修士冲倒了一大片。

　　轰！

　　蛮部圣人伸出两根手指，如同两根擎天的柱子，压向蝠王与老教主。这是圣力，非人力所能对抗。

　　“给我跪下！”蛮部圣人以两根手指压住真极两名强者，真的如同压着两只无法翻身的蝼蚁。

　　“老夫这双腿，跪天地亲师，一群蛮不开化的蛮人，受我一跪，折尽你们的阳寿！”老教主已经豁出去了，他放声大笑，视死如归。

　　“跪下！”

　　蛮部圣人微一加力，两根手指虚按，圣力铺天盖地，让众人呼吸都停滞下来。

　　老蝠王与老教主皆在拼命对抗圣人的威压，他们宁折不弯，身躯中的骨骼格格作响，一块块的碎裂，却仍然将腰杆挺的笔直。

　　“头可断……节……节不可失……”

　　嘣！

　　老教主抵挡不住这滔天的圣力，但他仍未屈膝，头颅颅骨崩碎了，鲜血和脑浆顿时撒满了天空。


第335章 百越原（三）

　　老教主血染长空，却宁死未跪，即便面对圣人，亦不肯弯下双膝，他的头颅碎裂，元神也化为飞灰，只剩一具没有生命的躯壳，顽强挺立在百越原上。

　　“老教主！”

　　许多修士瑕疵欲裂，眼睛都红了，这是一位德高望重的前辈宿老，如今被蛮部的圣人活生生压死在众目睽睽之下。

　　所谓议和，只成为一句空谈，面对蛮部的圣人，真极修士回天无力，反抗都没有用处了，实力相差的太多，如一群绵羊无法战胜猛虎。

　　“跪下！”

　　老蝠王仍在挺立，但七窍已经渗血，他乃次圣修为，只差一线就可跨入圣境，比死去的老教主更顽强。蛮部圣人继续加力，一根手指简直化为了圣器，压在老蝠王头顶，要他屈膝下跪。

　　“老蝠王！”数十名妖族修士冲来，皆是老蝠王的死忠部属，他们不管对手是何人，看到老蝠王蒙难，立即就要与敌拼杀。

　　“蝼蚁！”蛮部圣人双眼如同黑洞，爆射出一缕神光，将猛冲而来的数十名妖族修士绞的粉碎。

　　这根本就不是一个级别的交锋，面对圣人，谁都感觉乏力。

　　“给我跪下！”

　　蛮部圣人第三次加力，老蝠王的骨头在格格作响，七窍中的鲜血如小溪一般流淌出来。这种重压之下，铁人都要化成水，但老蝠王拼死不跪，面孔青红闪烁，快要到承压的极限。

　　“我要看看，卑劣的真极人，你的骨头有多硬！”

　　咯嘣！

　　老蝠王一根腿骨终于承受不住重压，从中折断，他的身躯立即歪倒，却以双臂苦苦撑住地面，将略显佝偻的腰身一点一点挺直。

　　此时此刻，许多真极修士皆感觉心在淌血，妖族人族之间积怨不断，但在残暴的蛮人面前，他们都是真极人，同生在一块土地上。老蝠王被蛮部圣人死死压住，真极修士却没有任何力量去援助和抵抗。

　　“真极，真的完了……”许多大教宿老的心，彻底绝望，他们仅存的一丝希望完全破灭，粗野的蛮人，要以绝对的力量压迫真极人抬不起头，逼他们搬出故土，割让广袤的中土与东极。

　　唰！

　　飞舞的鲜血中，一道闪亮的剑光从老蝠王手中飞出，剑光长达万丈，斩向蛮部圣人。

　　天妖剑出鞘了，这是老蝠王所持的神兵，他花白的胡须上沾满了血迹，将生死抛到了脑后，持天妖剑与蛮部圣人争锋。

　　“生何意，死何畏！”

　　老蝠王手持天妖剑，一斩破碎了天空大地，他已经没有什么可畏惧与退缩的。小蝠王乃是妖族唯一的合道灵胎，前程无比远大光明，若日后成圣，将会是圣人中的王者。老蝠王对他倾注了半生心血，寄托了所有希望，但小蝠王道心粉碎，自绝而亡，让老蝠王痛不欲生。

　　即便成圣，又能如何，不过是多在时间长河中挣扎一段岁月，每日沉浸在绝望与阴冷中。

　　“牲畜一样的低贱种族，居然敢对圣人动手！”

　　天妖剑斩裂长空，可将百越原都斩成两半，但老蝠王面前，是一位活生生的圣人。

　　咔！

　　蛮部圣人在冷笑，他一指头点向斩裂苍宇的天妖剑光，嘭的一声，剑光被粉碎了，耀眼的光芒顿时黯淡下来，老蝠王手中的天妖剑脱手而出，被蛮部圣人摄拿在手。

　　唰！

　　蛮部圣人持天妖剑，轻轻一挥，神剑的兵魂完全复苏了，剑体将要燃烧起来，通明一片。一道剑光，反斩向老蝠王，这是圣人的绝强一击，根本没有任何人可以阻挡。

　　真极修士俱都不忍，但没有谁敢在此关头出手援救，既无用，亦会将自己推到风口。

　　“蝠儿，你不孤寂，爷爷这就要去陪你……”

　　一道剑光劈下，老蝠王并不闪避，他闭上双眼，染血的白发迎风飞舞。

　　轰！

　　此刻，一尊镇压天地的大印猛然飞出，悬在老蝠王头顶，天妖剑光无匹，可将一切都劈碎，但这方沉重的大印，仿佛道与理的化身，无数烙印在印身上的神纹勃发出点点奇妙的光，将天妖剑的剑光融掉大半。

　　咔！

　　这毕竟是圣人亲手发出的一斩，道理印化去大半剑光，残余的剑光仍力劈天地，一斩而下，落在悬浮的大印上。

　　嘭！

　　剑光顿时被崩散了，道理印亦化为虚影，老蝠王满头白发被剑气斩断无数根，却保住了性命。

　　“是谁！”蛮部圣人大怒，他们要在百越原议和中扬威，将所有真极人全部压制的无法抬头，但此刻却真的有人敢于出手，以一方大印化解了天妖剑光。

　　“是那个卑劣的真极修士！”

　　有人指向苏寒，另一名蛮部圣人大步而来，伸手抓向他。大手散发着圣威，令人骨头碎裂，苏寒嗖的一声，身躯化流光，退出万丈，他退的极快，却仍被一缕圣威扫中，强悍无比的躯壳几乎将要碎裂，一口紫血涌到了喉头。

　　“今日将所有敢于反抗的真极人，全部斩灭！”乃蛮圣人在黄金座椅上大喝。

　　两个蛮部圣人同时出手了，一人要将老蝠王压的跪倒在地，一人追摄苏寒。

　　苏寒从未遭遇过如此强大的敌人，他将风火八极遁运转到了极致，却无法甩脱身后的圣人，一片片圣威潮水般的涌来，只要沾上一缕，肉身就要破碎。

　　另一端，老蝠王忍不住口喷鲜血，他心志不可摧毁，但躯壳的承受力总是有限，在强大的圣力下，终于将要倒下。

　　“凡事，不要做得太绝。”

　　轰！

　　虚空猛然一震，露出了域门一般的缝隙，一条老态龙钟的身影，出现在缝隙中。

　　咯咯咯……

　　一只五彩斑斓的大蛤蟆，从这条身影之后飞了出来，它咯咯大叫，张口一喷，一片腥红的红雾扑向追逐苏寒的蛮部圣人。

　　滋滋滋……

　　虚空都被这片腥红的红雾腐蚀了，蛮部圣人嗅到一股淡淡的甜香，不出一个呼吸，他原本就死灰一片的面孔上，泛起淡淡的黑色，心头顿时一惊。

　　这只五彩斑斓的大蛤蟆，显然是非比寻常的异种，一片毒雾喷出来，将圣人的宝体都侵蚀。

　　蛮部的圣人飞退，他吸入的一丝红雾，正不断吞噬躯体内的生命精元，这只大蛤蟆太恐怖了，简直是毒中的至尊，连圣人都承受不住一片红雾。

　　轰！

　　一根龙头拐杖，从虚空裂缝中扫了出来，古藤一般的拐杖，散发着强大的气息，亦有缕缕圣威附着在拐杖上，扫碎了空间。正在拼命飞退的蛮部圣人被拐杖嘭的扫飞，不可摧毁的宝体都出现了血纹，噗的一声，吐出一大口圣血，将下方的地面砸出了深不见底的大洞。

　　百越原顿时哗然，无数真极人激动莫名，全部站了起来，乃蛮圣人亦在黄金宝座上注视那道虚空裂痕。

　　“这！这绝对是圣人！是圣人！”真极修士激动的大吼，那根龙头拐杖的主人，必是圣境内的强者，否则绝不可能打的蛮部圣人口喷圣血。

　　咯咯咯……

　　五彩斑斓的大蛤蟆蹦跶着奔向苏寒，它很热情，仿佛许久未见的老友，在苏寒脚下来回乱转。

　　“小明……”

　　苏寒亦觉得无比惊讶，这只大蛤蟆来自天元，曾经敲诈过苏寒不少魔晶宝玉。

　　“咳咳咳……”

　　虚空裂痕中，天元老人颤颤巍巍的走了出来，他仿佛更加老迈了，头顶只有稀稀拉拉几根头发，牙齿掉的精光，满脸皱纹如千沟万壑，拄着拐棍仍然站立不稳，仿佛随时都会被一阵风给吹倒。

　　天元老人籍籍无名，始终隐居在天元宫，在场的真极修士并不认得他。此刻，却没有任何人敢轻视这名老的牙齿都掉光的糟老头儿，他亦是圣人。

　　无数真极修士激动之余，心中泛起巨大的波澜，真极无圣，但眼前这名老迈的老头儿，显然是真极人族，且是一名圣人！

　　这确实很令人吃惊，亦使在场一些真极强者萌生出了希望，先前跨入圣境的两位圣人，皆在成圣当日就诡异的陨落。但这个糟老头儿，虽然老迈不堪，却活的很扎实。

　　“成圣的一切天障，都被扫平了，我等若闭关，亦可冲击圣境！”

　　苏寒领着大蛤蟆上前，与天元老人相见，天元老人老眼昏花，眯着眼睛看了半天，而后连连点头。

　　“咳咳咳……不错不错……已到了道心境了……”

　　“真极老狗！”一名蛮人大声喝道：“不要装神弄鬼，你悍然击伤了我部圣人，这是滔天的罪孽！”

　　“是吗？”天元老人颤巍巍转身：“我家小明伤了一条狂吠的野狗，这亦算是罪孽？”

　　一些真极修士忍不住将要热泪盈眶，他们始终被蛮人压的抬不起头，而此时，终于出现了一名真极圣人。

　　黄金座椅上，乃蛮圣人心中顿时萌生出浓烈的杀意，真极圣人出现，这是一个极为不妙的讯号，一个圣人并不算什么，关键是，这名临危出现的圣人，将会燃起无数真极人心中已经熄灭的火。

　　“对抗神域者杀无赦！将他立即击杀！”


第336章 百越原（四）

　　天元老人，如一片黑暗中的星辰，给予真极人希望和信心。诸教中的强者都暗自欣喜，天元老人可成圣，他人亦可成圣，只要隐忍一段时间，诸圣并起，定可抗衡未知之域的蛮人。

　　这亦是蛮人最畏惧的事情，他们要将所有的希望全部扼杀。乃蛮圣人大声下令，两名蛮部圣人冲了出来，与天元老人对峙。

　　“你们这么做，会遭天罚的。”天元老人身躯枯瘦如柴，他拄着拐杖不住的咳嗽。

　　“胡言乱语！我神域子民所向无敌，一路杀来，踏遍了西域与中土，斩卑劣的真极人无数，何来天罚！”

　　蛮部圣人字字如针，刺的在场真极修士人人心中隐痛，但这确是实情，蛮人东侵，除了少数古教世家奋起抵抗，其余大半教派，均舍弃了基业。

　　“是吗？咳咳咳……”天元老人慢慢举起手中的拐杖：“天既不罚，我来罚！”

　　“狂妄无知，你可知我神域有多少尊圣人，多少尊大圣……”

　　嘭！

　　天元老人老当益壮，无比的干脆，既然谈不拢，那就根本没什么可说的。他将龙头拐杖交到左手，右手一拳击出。

　　平淡的一拳，中正平和，连一丝微风都未带起，但两个蛮部圣人感觉无缺的宝体都要在拳头下被崩碎，他们大吼，一起出拳，对抗天元老人。

　　三只拳头碰撞在一起，两个蛮部圣人皆踉跄倒退，这是圣人之间在以纯粹的肉壳近战，声势惊天动地，百越原颤抖起来，地面轰的炸裂，一座大山直接被震飞到了天边。

　　“老圣人乃圣人中的强者！”

　　真极修士士气大振，大蛤蟆亦蹦起一人多高，咯咯直叫。但仍有人感觉到担忧，天元老人的实力深不可测，对敌两个蛮部圣人，仍占据上方，但蛮人若一拥而上，天元老圣人必然会落败。

　　一只老迈的拳头仿佛可以砸开这片天地，天元老人风轻云淡，将两个蛮部圣人震退，他一步上前，缩地成寸，快的有如电光火石，拳头无声无息的再次轰击出去，虚空荡出一圈圈无形的涟漪，一名蛮部圣人直接被拳头砸的口喷鲜血，暴怒的大吼。

　　天元老人快如闪电，连残影都未留下，他跨越了一切，仿佛逆转时光与空间，瞬息便跨到老蝠王身边，一拳将蛮部圣人震出去。

　　“南疆亦出豪杰，你乃真极的骄傲。”

　　立即有人抢上前去，将浑身骨骼都碎裂无数块的老蝠王搀扶下去，诸多大教强者争相送上救命的神药。

　　“天生万物，皆为生命，你们这样践踏生灵，与畜生有什么分别？”天元老人得势不饶人，他平时慈眉善目，如一个街边卖菜的老农，此刻却霸气无边，将三个蛮部圣人一起逼退。

　　“杀了他！”乃蛮圣人在黄金宝座上大吼，百越原议和，一切本都在掌控中，临危却杀出一名真极的圣人，搅乱了所有部署，这是他们绝不能容忍的，必要斩灭老圣人。

　　嗖嗖嗖！

　　神域七十二部皆有圣人，大半都来到了百越原，随着乃蛮圣人一声大喝，又有三名蛮部圣人冲上前，一共六个蛮部圣人，将天元老人围住。

　　“这不公平！”有人大声叫道：“你们以神域自居，此刻怎可以多欺少，有本事，与我真极老圣人独战！”

　　“老圣人，我教有圣兵，请老圣人拿去，斩灭这些蛮人！”有性情刚烈的老教主大喝，要将本教的圣兵借给天元老人对敌。

　　“我世家亦有圣兵，老圣人请以圣兵对敌！”

　　乃蛮圣人的目光愈发阴森，原本噤若寒蝉的真极修士，在此刻群情振奋，连护教的传世圣兵都争相拿出，借给天元老人。

　　轰！

　　六个蛮部圣人，围成了一圈，圣威交织成幕，将所有围观者都逼出了数十里。天元老人被围在正中，却无一丝惧色，他轻轻的咳嗽，慢慢举起自己枯瘦的拳头。

　　一瞬间，七条人影混成一团，圣人之间的大战，杀的日月无光。天元老人一只拳头在虚空化成了千万道拳影，不时闪动在四周。

　　“只有一个圣人，将你杀了，看这些真极人还有什么依仗！”

　　“真极的万教皆在此处，不如趁势将他们全部斩灭！”有蛮人高声叫道，引来一片附和声。

　　所有真极人忍不住变色，以蛮人的心性，这绝非没有可能，数十名蛮部圣人若真的不顾一切出手，可将在场真极人全部斩灭。

　　轰！

　　此刻，战团猛然分开了，六个蛮部圣人翻滚着倒退，人人都一身血迹，天元老人稳稳站在战团的中心，一片片尘埃在他身边飘动，他的青衣上亦沾满了鲜血。

　　“咳咳……”天元老人在吐血，却仍没有一丝退缩，他握紧了手中的拐杖。

　　咯咯咯！！！

　　大蛤蟆猛冲过来，围着天元老人焦躁的乱转，继而咬住老人一片衣角，拼命将他朝后拉。

　　“咳咳……小明听话……”天元老人轻轻拍拍大蛤蟆的脑袋：“你且退后，看我杀退这些蛮人。”

　　“大言不惭！你已经到了极限，再有一名圣人加入战团，你必死无疑！”

　　“老圣人可能真的到了极限。”真极修士眉头紧皱，天元老人成圣，实力深不可测，独自对战六名蛮部圣人，却露出了一丝败象。

　　“杀了他！”乃蛮圣人怒吼如雷，头顶两条九转化龙咆哮，喷吐神火。

　　呼！

　　第七个蛮部圣人大步跨出，七圣合围，再次将天元老人围住。

　　轰隆！

　　战团翻滚，仿佛把天地都颠倒了，头顶的大日不稳，围观的修士被迫又退出数里，这样的大战根本看不清楚，只能望到圣威在四溢，将原本就化为废墟的百越原再次摧毁。

　　砰砰砰！

　　无数双拳头接连碰撞，仿佛无数颗星辰纷乱的在宇宙中毁灭，天元老人的拳势始终平和中正，却蕴含让圣人都胆寒的伟力，他以拐杖扫飞了一个蛮部圣人，又一拳将另名蛮部圣人砸出了战团。

　　轰！

　　大战只是瞬间，战团第二次分开，七个蛮部圣人显然比上次占据了更大的上风，天元老人身躯挺立，他拼命想要稳住脚步，最终却踉跄着倒退几步，脚步还未站稳，一大口鲜血噗的喷薄出来。

　　“老圣人！！！”

　　真极人蜂拥向前，天元老圣人已经是他们唯一可看到的希望，若老圣人在此战死，后果不堪设想。

　　“将这些真极人一并斩杀！”

　　七名蛮部圣人不给天元老人任何喘息的机会，战团分开后一瞬间，他们又将天元老人卷入了混乱的大战中。

　　一缕缕圣威与圣器一般的拳头在碰撞，圣血从半空洒下，一座座大山直接被化成了气，地面砸出巨大的裂缝，滚滚岩浆直冲天际。众人一步步倒退，始终注视着战团。

　　嘭！

　　天元老人的身影，从混乱的战团中横飞出来，他无法对抗如此之多的蛮部圣人，几次激烈的碰撞，圣力被完全压制。

　　老圣人的骨头断了，他倒退了不知多少步，勉强在半空停下，花白的胡须已经变成红色，枯瘦的身躯中，圣血几乎流尽。

　　“老圣人！！！”

　　许多真极修士眼含热泪，天元老人摇摇欲坠，仿佛随时都会从半空摔落下来。

　　“跟蛮人拼了！”一名真极老教主举起手中圣兵，他全力催动兵魂，闪亮的银环仿佛一条龙的躯体铸成。

　　“你们都去吧，咳咳……”天元老人不断咳血，他慢慢道：“都走，给真极留下一点火种……我在此挡住蛮人……”

　　“老圣人……”

　　无数人大哭，他们已经看出，天元老人此来，就未想过活着离去。

　　“我愿随老圣人在此挡住蛮人！”一个古教的太上长老白发飞舞，他大步上前，将本教的圣兵握在手中。

　　“我亦与老圣人共生死！你们速去，卧薪尝胆，冲击圣境，日后为我等复仇！”一个世家的宿老纵声大笑，他亦持古兵与天元老人站立一处。

　　“一群蝼蚁！今日谁都走不脱！”

　　七名蛮部圣人快步逼来，天元老人双臂一振，将身旁的人全部推到后方，他的目光依旧平和，拄着拐杖，冲向强敌。

　　嘭！

　　如强弩之末的天元老人，再也无法抵挡七个蛮部圣人的合力一击，他将一个蛮部圣人打的身躯碎裂，自己亦被震出了十数里远，宝体如瓷器一般的崩裂。

　　噗！！！

　　老圣人最后喷出一口鲜血，他勉强从地上支撑起身躯，依然迈步迎向如死神一般伫立的蛮部圣人。

　　“老圣人将要战死了！”

　　苏寒亦握紧了魔域龙枪，但这种级别的大战，根本不容圣人之下的修士插手，否则立即会被无边的圣威震成血雾。

　　“今日让卑劣的真极人全部埋骨在此！”无数蛮人在大吼，异兽嘶鸣，两条九转化龙呼的从黄金宝座上冲天而起，扑向远处的真极修士。

　　“我们都要战死在这里，真极将要亡了……”

　　咚！咚！咚！

　　此刻，百越原远方，传来一阵震动天地的脚步声，仿佛开天辟地的祖神从沉睡中苏醒。

　　一道高大的身影，随着震天的脚步声出现，他身披天地之间最耀眼的光辉，一步一步，将脚下的一切都踩碎。什么大道，什么法则，皆成为虚无。


第337章 百越原（五）

　　真极修士与七十二部蛮人都被惊天动地的脚步震撼，这仿佛不是一个人，而是一尊神行走在天地间。

　　只是一个瞬间，远在天边的老圣魂已经到了百越原的中心，他高大消瘦，浑身上下散发出令人想都想不到的杀气，浓重的杀气在身躯四周滚动，足能将圣人都震飞出去。

　　真极修士，七十二部蛮人皆惊疑不定，眼前这尊高大消瘦的身影，没有一缕圣威，亦无人可看出他的境界。

　　杀气，漫天的杀气，老圣魂出现，仿佛一尊杀尽天下的杀神来到百越原，令日月无光，天昏地暗。

　　苏寒终于长长松了口气，他一步抢上前去，取出一滴生命源液，给天元老人服下。

　　“这是何人？”所有人都在猜测，老圣魂数千年前就进入魂界，与他同代的人，基本都死绝了，无人能辨别他的身份。

　　天元老人服下生命源液，被损耗的生机开始渐渐复苏，他仍然老眼昏花，但望向老圣魂时，却露出一丝惊容。

　　老圣魂比天元老人更加直接，他大步向前，来到七个蛮部圣人面前，如星眸一般的双眼冷然扫视对方。

　　“你，给我跪下！”老圣魂手指一名蛮部圣人，正是这个蛮部圣人，不久之前以圣力强压老蝠王。

　　“此人疯了！将他杀了！”无数蛮人皆在怒吼，出现一个天元老人，就已扰乱了他们的图谋，如今又有人出头，且直指一名圣人，喝令其下跪。

　　“你这是在找死……”被老圣魂手指的蛮部圣人直接一指点来，想将他拈成粉末。

　　轰！

　　老圣魂的身躯中，又有无边无际的杀气冲了出来，杀气浓重的令人无法呼吸，几名蛮部圣人皆觉得心脏巨震，仿佛要被这阵骇人的杀气冲到九霄云外。

　　呼！

　　老圣魂的手掌抡圆了拍落下来，一股根本无法形容的巨力铺天盖地，将那名蛮部圣人完全笼罩。这是一股让人肝胆俱裂的巨力，似乎可破掉这片天地中的一切存在。

　　咔咔咔……

　　蛮部圣人死灰色的面庞顿时象被鲜血浸染了，通红一片，他全力对抗老圣魂的手掌，但没有任何用处，圣人高傲的头颅被压的低了下来，双腿渐渐发软，身躯随着老圣魂的手掌剧烈颤抖。

　　噗通！

　　蛮部圣人终于无法承受这种惊涛骇浪一般的重压，他双膝猛然一弯，噗通跪倒在地。

　　哗……

　　整个百越原顿时沸腾了，老圣魂并未露出一缕圣威，却比天元老人强势了无数倍，一只手掌就将蛮部圣人压的生生跪倒。

　　圣人，是何等的存在，凌驾万生之上，神圣不可亵渎，若非被不可抗衡的巨力压迫，一名圣人，宁死也不会对人屈膝。

　　“猪狗一样的畜生，亦妄图吞并中土！”

　　老圣魂如颜九渊一样霸气无边，亦如司空大圣一样深不可测，他毫不留情，冷冷咒骂跪倒的蛮部圣人。

　　咯咯嘣嘣……

　　被压倒的蛮部圣人拼尽全力，妄图直起腰身，但头顶那只手掌，仿佛炼化了整片宇宙，不容任何人翻身。蛮部圣人浑身上下的骨骼连连作响，却始终被压的抬不起头。

　　“蝼蚁！”老圣魂冷笑，大手直接拍了下来。

　　嘭！

　　蛮部圣人的头颅，如同一团烂肉般的爆裂，一道红光从粉碎的颅骨中飞了出来，老圣魂大喝，声波滚滚，如同一尊佛燃起了怒火，半空中飞遁的圣人元神，噗的爆裂，化为飞灰。

　　在场所有人俱都要昏过去，从未见过如此强势的人，一巴掌拍死了圣人。

　　老圣魂毫不停留，杀掉一名圣人，如杀掉了一只鸡狗，他一步跨到前方，视眼前无数蛮人如同无物，逼视其余六个蛮部圣人，森然道：“你们都给我跪下！”

　　“你是……”

　　有蛮人想要大喝，却被老圣魂一巴掌拍的半死，他身躯内的杀气更浓，翻翻滚滚，现出一片血光，无尽的杀气将六个圣人全部笼罩在其中。

　　轰！

　　老圣魂手掌如天，一拍而下，下方六个蛮部圣人足可横扫真极，但在老圣魂一只手掌下，仿佛没有任何还手之力，他们牙关紧咬，面孔憋的通红，全力与老圣魂抗衡。

　　“蚂蚁一般的东西，敢与我对抗！”

　　老圣魂大喝，神威如皇，他一头白发随着百越原呼啸的劲风飞舞，眼神仿佛容纳了日月星辰，神华不断闪烁。

　　轰！

　　他的手掌仿佛化为一尊无敌的仙兵，在滚滚杀气中压了下来，六个蛮部圣人，拼死抵抗，头颅却不住的被压低，双腿亦在颤抖。

　　噗通！噗通！噗通！

　　此刻，老圣魂仿佛成为这片天地间独一无二的至尊，他爆喝如雷，六个蛮部圣人，接连噗通跪倒，如同俯首的奴隶，跪在老圣魂面前。

　　“这！这！这并非司空大圣，究竟是何人！”一些真极宿老激动的难以言语，在一切希望都被破灭的时候，老圣魂如同拯救天地的盖代雄主，压灭了蛮人的气焰，让蛮部的圣人都抬不起头！

　　“这是某教隐世的老祖吗！但不可能，圣劫之后，真极根本没有一个圣人！”

　　“难道是远游域外的老圣人恰好回归吗！”

　　呼！

　　七十二部蛮人，连同黄金宝座上的乃蛮圣人猛然立身而起，事态变化的太快了，真极人本如待宰的羔羊，却因一人的到来而临危翻盘，老圣魂神威无敌，当着七十二部蛮人的面，击杀了他们的圣人。

　　“你是何人！报上名来！”乃蛮圣人心中一阵恐慌，到了此时，瞎子也能看出，老圣魂虽然未露出一缕圣威，却是超越了圣人的存在，起码也是至圣。

　　“猪狗，凭你也配问我姓名？”

　　老圣魂森然一笑，大手呼的拍下，将一名跪在地上无法起身的蛮部圣人直接拍成了肉泥，逃遁的元神亦被一指点成了灰。

　　这一幕血腥且残暴，但让每个真极人都不知不觉间挺起了胸膛。真极无圣，才让七十二部蛮人在中土横行，而今一个不知名的无上存在出现，当众击杀了两个蛮部圣人。

　　“杀不尽的恶人，走不完的皇途！”老圣魂白发不断飞舞，他抖掉手中沾染的圣血，一双眸子迸射神剑一般的光芒，字字如同雷鸣，将远方的群山都震的塌陷：“杀光你们，尸山血海，我亦成佛！杀！杀！杀！”

　　无尽的杀气几乎化成了一片血红的雾，老圣魂肆无忌惮，他又一掌拍死一个蛮部圣人，圣血飘洒在百越原。

　　吼！！！

　　半空中，两条数十丈长的九转化龙呼啸而来，它们龙躯扫碎了虚空，吞吐熊熊神火。这是长出九条龙尾的异兽，躯体如钢，可击杀无数修士。

　　“两条土虫！”

　　老圣魂身躯一动，仿佛行走在虚空中，他出手比最迅捷的闪电都要快，两只大手拨开一片片血红的杀气，将半空中肆虐咆哮的九转化龙捏在手中。

　　嚓！

　　数十丈长的龙身在拼命挣扎，翻动风云，老圣魂用力一撕，将一条九转化龙生生撕成了两截，腥臭的兽血让人作呕，另一条九转化龙哀鸣着逃回，蜷缩在乃蛮圣人的黄金宝座后，瑟瑟发抖。蛮人的无数异兽此刻亦伏倒在地，不敢动弹。

　　“将他给我围住，不惜代价，即刻击杀！”乃蛮圣人狂吼，将黄金宝座拍的粉碎。

　　蛮部圣人皆畏缩不敢上前，老圣魂如同一名天帝，一人将万千蛮人镇压的噤若寒蝉。

　　“暂且避其锋芒！”一名蛮人颤抖着对乃蛮圣人道：“这不是我们可以匹敌的对手！”

　　“卑劣的真极，何以有这样的人！”乃蛮圣人双眼血红，皆因老圣魂的出现，百越原议和，使得真极人完全翻盘。如今就算蛮人做出退让，真极人亦不会答应。

　　无数蛮人的古战车，开始调转车头，朝后方退缩，老圣魂负手挺立，身躯伟岸高大，真极人皆在此时冲了过来，跪倒在地，央求老圣魂将所有蛮人斩尽。

　　“这些猪狗一般的蛮人，的确没有必要存在于世间。”

　　老圣魂飞身上前，在蛮人的古战车群中杀戮，形势立即调转了，毫无人性可言的蛮人，此刻成为被屠杀的猎物，老圣魂手掌一挥，就有血一般的杀气涌动出来，将一片一片的蛮人全部斩灭于无形。

　　“这！难道是一名大圣吗！”真极修士都在喃喃自语，老圣魂太过强大了，已经超出了圣人与至圣的范畴。

　　苏寒心中的惊讶更甚，只有他知道老圣魂的底细，对方在魂界就修出了七盏魂灯，乃魂界的无上至尊，返回世间，老圣魂原本的肉身早已经无存，新生的肉身肯定不会如自身的圣体强大，境界将会跌落。但即便如此，他仍宰杀圣人如屠牲畜，强悍的令人窒息。

　　“前辈的境界跌落了，亦如大圣，他前世巅峰时，定然是超越了大圣的存在！”

　　次皇！

　　苏寒心中顿时泛起一个令人惊悚的念头，直到此刻，他才揣度出老圣魂的实力。前世的老圣魂，十有八九是一名次皇。


第338章 百越原（六）

　　战车隆隆，老圣魂飞舞在无数退缩的蛮人中，无人能够对抗他，连蛮部圣人亦不能。

　　“天啊！”有老蛮人仰天大喝：“神域难道注定又要败落！”

　　“请大圣将这些蛮人杀的鸡犬不留！”

　　“我父兄皆死在蛮人手中！老圣人要替死去的真极人报仇！”

　　轰！

　　蛮人在不断的败退，溃不成军，乃蛮圣人挚出一面神皮蒙出的大鼓，未知之域铸兵神材奇缺，只有一些强大的部族首领，才可铸出圣兵，寻常的圣人均无兵器。否则七十二部蛮人中的圣人个个持圣兵东进，不等老圣魂返回世间，真极已经败亡了。

　　咚！

　　乃蛮圣人挚出大鼓，仿佛天庭的天鼓，轻轻敲动，撼天的音波滚向前方。

　　老圣魂两只大手拍碎大鼓的音波，仍然如一尊杀神，在蛮人的战车群中横冲直撞。圣境有三阶，圣人，至圣，大圣，老圣魂显然是圣人中巅峰的一阶，可与司空大圣这样震动天下的绝世人杰比肩。他将七十二蛮部杀的血流成河，连蛮部中的圣人亦不是对手。

　　“老圣人可将七十二部蛮人全部斩灭！”

　　“让他们丧尸中土，化成废墟中的尘土！”

　　天元老人服下一滴生命源液，精力生机已经渐渐恢复，他在真极众修士前列眺望远方，昏花的老眼爆出精芒。

　　“真未想到，他仍在世间，咳咳……这太让人难以置信……”

　　“老伯，你认得他吗？”苏寒问道，老圣魂落入魂界至今，当时的人几乎都无存了，但天元老人寿元很漫长，他或许真的经历了那个时代。

　　“一柄杀生剑，杀尽天下人，咳咳……”

　　老圣魂威猛无边，死亡笼罩了每一个蛮人，大片大片的蛮人不断爆裂成血花，异兽哀嚎着死去，蛮部圣人亦吐血狂奔，这些毫无人性的异族，终于尝到了被血腥屠戮的滋味。

　　哗啦……

　　此时，天空爆出一条千里长的银光，银光一节节，一环环，仿佛一颗颗闪烁的星辰连在一起，化为一条震天动地的长索。银光卷动，仿佛一条星光化出的银龙，蜿蜒在天际。

　　轰！

　　正在不断溃败逃亡的七十二部蛮人皆在此刻发出大吼，一些蛮部圣人面露惊喜，连一路冲杀无可阻挡的老圣魂，亦第一次露出了一丝凝重。

　　“乃摩林大人来了！”

　　“乃摩林大圣，请斩杀这个卑劣的真极贱族！替死去的神域圣人洗刷耻辱！”

　　银光千里长，众多蛮人的大吼声尚未平息，遥远的天际，一个老蛮人仿佛握着千里长的银光，一闪而来。

　　他仿佛是这天地的主宰，手里握着万千星辰连出的银光长索，抬手可抽碎头顶的大日。无穷无尽的圣威从老蛮人身躯内冲向四方，令无数真极人感觉到彻骨的寒意。这老蛮人显然亦是超越了圣人与至圣的存在，跨越空间，让天穹都在微微颤抖。

　　“叔叔！”乃蛮圣人如看到了救星，他大步迎上前去，收起手中的大鼓，跪拜下来。

　　后方的无数蛮人，亦在此刻一起跪拜老蛮人。这是未知之域地位极高的一名绝世强者，是乃蛮圣人的亲叔，他持一条千里长的银光长索，遥遥与老圣魂对峙。

　　“真极还有这等人物，令我讶异。”乃摩林轻轻一抖手中的银光索，头顶天幕一般的虚空哗的全部粉碎，这已经是超乎常人想象的不世强者，随手一动，就可演化大道法则。

　　“我亦非真极的绝巅，但杀你，足够！”老圣魂面对乃摩林，亦感觉到强大的压力，这不是七十二蛮部中的圣人，而是整个神域的巅峰人物。

　　哗啦……

　　乃摩林大笑，手中的银光如同一条璀璨的星河，这根本不是世间所有的神料，乃无上人物遨游星宇，炼化无数星辰，取其中的星光精粹，铸出的绝世圣兵。

　　“我的元辰星光索，许久未杀不世强者，今日可拿你祭圣兵！”

　　星光索一抖，风起云涌，可卷下漫天的星辰，老圣魂亦战意勃发，他大喝：“域外一战！”

　　“我必让你血染星宇！”

　　哗……

　　老圣魂抖手拿出一具古甲，古甲上身，一柄血红的长剑，被老圣魂挚在手中。

　　轰！

　　几乎如汪洋涨潮一般的滚滚杀气，从血红的长剑中涌动出来，一柄长剑，如斩杀过亿万生灵，长剑完全被鲜血浸透了，无数岁月过去，血都未曾干透，血光杀气与杀光混成一片，天地间顿时充斥了一层夺目的腥红。

　　“域外一战！”

　　老圣魂披古甲，持血剑，冲天而起，乃摩林大圣亦握着元辰星光索，随老圣魂冲破天际，没入星空。

　　无人能加入到这种级别的大战中去，真极修士与神域七十二部蛮人皆在百越原等候，只有老圣魂与乃摩林对战，却关乎着日后真极的命运，无数人的生死。

　　战场远在域外的星空中，众人却仿佛隐隐能够听到浩宇间传来的轰鸣。

　　所有人眼睛都不敢眨，紧紧盯住头顶上方的天宇，百越原人头攒动，却如同死寂了一般。

　　不知道过了多久，遥远的天际，有一道人影如流星坠入了真极。

　　那是老圣魂，他的古甲都破碎了，只有手中那柄杀生剑，依然通红如血，杀光杀气一波波在天际中飘散，将所有云朵都震的乌有。

　　“啊！是老圣人回来了！老圣人得胜！”

　　无数真极修士顿时忘乎所以的狂吼起来，吼声震天动地，他们不由自主的膜拜老圣魂，这是真极的救星，他如昔年的云雷圣王一般，横空出世，以铁与血镇压了黑暗大劫。

　　“乃摩林大圣，难道……”

　　七十二部蛮人一个个面如死灰，连乃蛮圣人都露出惊容，这样的结果让他们无法承受，神域的大圣死在域外，再也无人可以阻挡老圣魂。

　　轰！

　　老圣魂如一座山一般，落在地面，众人潮水一般涌去，如众星拱月。此刻，他们一同发现，老圣魂站立的笔直，但破碎的古甲中，不断有圣血流出，连脏腑都露出了躯壳。

　　“老圣人重伤！快！快！”

　　无数大教中的强者，争先恐后将本教最珍贵的神药取出，送与老圣魂。苏寒亦挤上前，捧出了生命源液。

　　“无用……”老圣魂摇头。

　　此时，天际上滚滚的云团又被一道身影冲散，那是乃摩林大圣，他亦从域外归来，躯壳几乎破碎的残缺不堪，圣血流尽。

　　“乃摩林大人！”

　　所有陷入死灰绝望中的蛮人，亦如真极修士恭迎老圣魂一般，哗的冲上前方。

　　“老圣人，这……”真极修士俱惊疑不定，此战仿佛没有决出生死，老圣魂归来了，乃摩林亦归来。

　　“我杀不死他。”老圣魂缓缓收起杀生剑，眼神中的精芒黯淡了，如一个垂暮的英雄，寂寞，寂寥，凄冷。

　　众人都扼腕叹息，老圣魂与乃摩林均受到不可弥补的重创，域外一战必然无比惨烈，但他们均无法击杀对手，两败俱伤。

　　“我已不复当年，无法斩尽这些蛮人。”老圣魂双目顿时空洞，他望向远方，染血的长衣在飘舞。

　　“前辈的境界跌落了，否则，以昔年全盛时的修为，可将蛮部的大圣斩灭在域外。”苏寒暗暗想道，他亦感觉到一种莫名的淡淡哀伤，时间可以吞噬一切，消灭一切，无敌的皇者，走到暮年，亦会有力竭的那一天。

　　“斩不掉蛮部大圣，这也没有什么。”有人低声道：“蛮部人亦无法战胜我们的老圣人，有老圣人在，可保住真极。”

　　乃摩林亦与老圣魂一样，生命精元大失，这不是寻常的创伤，亦不是三两日就可恢复如初的。神域的蛮人俱感觉到了一种潜在的威胁，原以为真极无圣，但事实好像并非如此，真极不但有圣人出现，且是举世无敌的大圣者，将乃摩林都重创在域外。

　　“立即退出中土！”老圣魂一抖身躯，眼神中的那一抹寂寥与凄冷荡然无存，他仍如一柄出鞘的杀生剑，犀利无比，锋芒裂天，滚滚杀气在体外四周滚动：“否则我不惧玉石俱焚！”

　　“你已无力了！”乃摩林嘴角渗血，仍在大笑。

　　“那就再到域外一战！”

　　乃摩林收敛笑容，老圣魂的境界跌落，无法将他击杀，但他同样无力斩灭老圣魂，这毕竟是昔年超越了大圣的存在。

　　“与真极人暂时议和。”乃摩林对乃蛮传音道：“我与这名大圣者十年内都恢复不了元气，神域三十六部要全力解除无天老祖的封印，且不知真极还有多少如此人一般的存在。”

　　议和再次开始，但蛮人已经没有压倒一切的绝对优势，真极人亦不再畏畏缩缩，他们来回力争了许久，最终，双方就以百越原为界，西部由蛮部占领，东部由真极主掌。

　　这场议和依然割让了整片西域和小半中土，但对真极人来说，已经是最好的结果。诸教得到喘息的机会，一些强者可全力冲击圣境，等到真极诸圣群起之时，仍可收回丢失的土地。

　　真极人仍在百越原，与蛮人交涉一些细节，老圣魂飘然离去，临别时他召唤苏寒，道：“我在域外与蛮部大圣大战时，看到了一颗染着圣血的陨星，还有一具在宇宙中飘荡的圣尸。”


第339章 战古刹（一）

　　“宇宙中漂流的圣尸！”苏寒一惊：“是何人的尸体！”

　　他不能不惊，不久前落入真极染血的陨铁，和乃蛮圣人说过的话，令许多人都悲愤惊惧，司空大圣似乎真的将要回归真极，却在浩宇中被神域的绝世强者截杀，一场血战，圣血染透了陨星。

　　“那是蛮部中的强者，尸体被乃摩林抢去了。”老圣魂道：“我看到无数陨星的碎块，许多都沾染着血迹。”

　　“那司空大圣呢，他在何方？”

　　“我不知道，但当时那一战，肯定无比惨烈，圣兵都被打碎了。”

　　老圣魂掏出一块彩链星金的碎块，这亦是从浩宇星辰中淬炼出的罕世神材，被铸成了兵，又在不久前的星空大战中被生生打碎。

　　“这不是司空大圣的昊天鼎碎块。”苏寒稍稍放心，司空大圣不知在何处，但浩宇中并未发现破碎的圣尸和损毁的神鼎。

　　“我已经尽全力，但力不从心，蛮人中的大圣者不可揣度。”

　　“这已经是最好的结果，若非前辈，蛮人将侵占真极所有有价值的土地，将真极人驱赶到不毛的南疆与北寒。”

　　“三千年暗无天日的煎熬，能重回世间，即便立即战死，我亦无悔。”老圣魂沉吟片刻，道：“我还有夙愿未了，将你的那个朋友带来见我。”

　　苏寒带老圣魂来到小世界外，二十万里外的那一部蛮人已经后撤，这里暂时安宁，老圣魂不肯再见其他外人，苏寒只能进入小世界，想将老瘸子拉出来。

　　在小世界外数里处，苏寒见到老瘸子，他们几人天天憋在七十里的小世界中，时常都会出来透风。

　　“随我走。”苏寒拉着老瘸子就走。

　　“兵荒马乱的，小友你一个人野还不够？我老胳膊老腿，遇见蛮人，肯定没你跑的快……”

　　苏寒不跟他废话，硬拽着老瘸子，将他带到附近一条幽深的小山谷前。

　　老圣魂负手立在崖边，已到了他这种境界的强者，即便没有一缕骇人的气息勃发，依然能让人感觉出超凡脱俗。老瘸子精的跟猴儿一样，看见老圣魂的背影，就知这肯定不是寻常人，立即满脸堆笑，要苏寒替他引见。

　　“小友你不能坑我，前次说替我引见元虚老荒神，结果还未来得及见到他，老荒神就坐化了，大道真音也无从所得……”

　　此刻，老圣魂缓缓转身，他收敛了身躯中浓重的杀气，平和宁静，注视着老瘸子，道：“你认得我吗？”

　　顿时，老瘸子的笑容全部凝固在脸上，他双眼涨大了一圈，眼珠子险些从眼眶中崩脱出来，嘴角来回抽搐，足足惊讶了一刻，才迟疑道：“这……您……是……”

　　“别人认不出我，也就罢了，你也认不出我？”老圣魂幽幽道：“杀生，即救生，杀尽世人，尸山血海，我亦成佛……”

　　“您是……您是祖师吗……”

　　老瘸子浑身如被雷霆劈中了，不住的抖动，噗通一声跪倒在地，磕头如捣蒜。

　　“你是采臣的儿孙，还是他的弟子。”

　　“回祖师，那是弟子的恩师。”老瘸子已完全认出眼前的老圣魂，他不住磕头，道：“每次祭祖，弟子总瞻仰祖师神像，但未能料到，祖师仍在……仍在世间。”

　　“采臣不在了……我在山陵中见到了他……”老圣魂语气中充满伤感，他缓缓注视老瘸子，道：“你很不济，辱我杀生道门风。”

　　“弟子资质有限，未得恩师真传，祖师赎罪，赎罪。”老瘸子连连叩首，他的确很不济，胡混了大半辈子，坑蒙拐骗是把好手，仅次于驼叔，但论真正的修为实力，在真极简直不值一提。

　　“这其实并不全是你的错，当日，我未来得及将道统传于采臣。”老圣魂目光中流露出一丝罕有的温和，道：“我传你杀生大道。”

　　“谢祖师，谢祖师……”

　　“你也去该去的地方吧，相逢是缘，缘亦有散时，蛮部仍是大患，你需苦修。”老圣魂转头对苏寒道。

　　最终，老圣魂带走了老瘸子，苏寒知道，他们肯定同出一脉，老圣魂要传给老瘸子遗失的本派道统。

　　他独自回到了小世界，这里未遭蛮人的践踏，一片清和，驼叔与不死道人在此闲的蛋疼，他们开垦出一片菜地，混入了一把七色神壤的土沫，菜地里群菜疯长，萝卜白菜俱有半人多高。两个老家伙红光满面，此刻支起锅子，正在涮火锅。

　　苏寒进入小世界的同时，一个七八岁的男童从一片林子里钻了出来，朝他飞奔。

　　“寒哥！”小男童很不认生，直接抱住苏寒的大腿不松手。

　　“你是？”苏寒顿时诧异，他从未见过这个小男童，不死道人救回的那个孩子至今仍未痊愈，每日躲在黑屋子里不肯出来，绝没有眼前这个小男童活泼灵动。

　　“小坏，你看他那双贼眼和一脸贱样，还认不出他是谁？”驼叔将一大盆菜倒入沸腾的锅中，吃的满脸大汗，他翻翻眼皮子，道：“跟他瘸子大哥如一个模子里铸出来的。”

　　“我比他帅的多好不好。”小男童白皙可爱，但一双眼睛却滴溜溜冒贼光。

　　“贼瘸子出奇的大方了一回，以一篇圣人的悟道心经换到一颗筑道化形丹。”

　　“那篇心经亦是我从月摇仙宫道经阁内冒死叼出来的好不好。”小男童擦擦鼻涕，争辩道。

　　“是，小白？”苏寒一头汗水，他认不得这个小男童，却始终觉得对方那双眼睛非常熟悉，如今再细细的分辨，果然与小白那双贼光四溢的眼睛一模一样。

　　“人家现在叫白小帅好不好。”

　　“这他娘的亦是个惹祸的坯子。”驼叔嘬一口老酒，道：“连老子都遭了他几次道。”

　　小白服了筑道化形丹，化出人形，他极为活泼，但一双眼睛却出卖了自己，近朱者赤近墨者黑，如今他已得真传，驼叔的奸，老瘸子的滑，不死道人的无赖，尽皆聚于一身。

　　“其实这他妈的亦是个修道的好坯子。”不死道人道：“体质很适合，可修我的万初圣术。”

　　“你又不肯教我，在这里放这样的闲屁有毛用。”小白对着不死道人擤鼻涕。

　　“寒哥。”小白抱住苏寒的大腿不松手，可怜巴巴央求道：“我已长大了，求你给件兵器用用，我助你杀敌。”

　　苏寒大笑，将那柄从孙太阿手中夺到的太阿剑拿给小白，小白顿时乐了，舞着剑在四处疯跑，一剑将驼叔和不死道人的桌子连火锅劈成两半。

　　“给老子滚远一点！”驼叔与不死道人被淋了一锅汤，站在碎成两半的锅子旁边跳着脚大骂。

　　夜深了，苏寒在屋外独坐，他心中始终有些放不下，一闭眼睛，就会看到南疆北部山巅的古刹，和那一道被青灯古佛锁住的身影。

　　“我仍不知魔姬的来历，但她显然不寻常，萱儿亦有元忽王和陆逸的关爱，唯有雪儿……”

　　苏寒的心隐隐一痛，那个将一切苦痛都埋在心里，从不肯流露的精灵般的少女，此刻仍在佛前诵经吗？

　　她没有亲人，亦没有朋友，自出生就在南疆的万花小谷，她的心如水一般的纯净，她独自承受孤独，承受酸楚，要将余生都留在佛堂。

　　第二天，苏寒上路了，他一路向南，穿过了中土与南疆的千山万水。

　　又是一个清晨，古刹万年不变的钟声回荡在群山之间，苏寒再没有任何迟疑，他沿山间的小路，径直来到古刹的大门前，数名清扫古刹的小沙弥都停住扫把，望着眼前这名不速之客。

　　“有一名带发修行的女子，我要见她，请代为转告。”

　　“我佛之前，众生皆平等，无男子，无女子，入我佛堂，即是佛门弟子，我不知施主要找的是谁。”

　　“无男子，无女子？”苏寒冷笑：“你为何不施粉黛，蓄乌发，穿绫罗？”

　　“此乃佛门净地，施主不要搅扰。”

　　“你们佛门的菩萨我亦见过，几个无知小僧，不要妄打机锋，叫你们主持出来。”

　　“主持已闭关，不见外客。”

　　“以你的意思，我如何来，就要如何去，是吗？”

　　“来去自由，施主自便。”

　　“很好。”苏寒深深吸了口气：“既然你们主持闭关，我就打到他出关！”

　　轰！

　　苏寒手指一动，几个小沙弥顿如被飓风卷起，跌跌撞撞滚向一旁。他一拳轰向前方，将古刹的大门打的粉碎。

　　随即，数十名僧人从古刹中涌了出来，其中一名年轻僧人怒视苏寒：“又是你！”

　　“碎我古刹大门，这是罪过，施主你锋芒毕露，在我佛门前却不尊佛！”

　　“我只接走一个人，不要逼我动手。”

　　“你太狂妄了！”年轻僧人道：“那名女子，已被玄海师叔祖收为弟子，心向我佛，斩了三千红尘青丝。”

　　“那我就斩了你的佛！”

　　“狂徒！”年轻僧人退后一步，大喝道：“结阵！罗汉大阵！”

　　轰！

　　一百零八名古刹中的僧人，脚踩天罡，仿佛佛前一百零八尊金身罗汉附体，这是佛门古阵，可困死大教教主。


第340章 战古刹（二）

　　一百零八名僧人，仿佛在虚空中穿梭，他们一人一杆降魔杵，如同阵旗，将这片空间化为了阵域，把苏寒牢牢围在其中。

　　“无知狂徒！叫你知道罗汉大阵的厉害！”年轻僧人大喝道：“此阵可困死大教教主，将你擒下，关在佛塔中悔过！”

　　“我只来接一个人，既逼我动手，我就拆了你的庙！”

　　“将他拿下！”

　　轰！

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　一百零八名罗汉一般的僧人，一起口诵佛门六字真言，阵域中佛旗飘舞，六字真言话滚滚音波，直冲云霄，飘荡在诸天世界。天空中仿佛佛门大开，诸菩萨降下加持。

　　此阵并非无双的杀阵，却将阵域化为铁桶，根本无法冲破，教主级高手亦无能为力。

　　苏寒目光与身躯镇定，此番他心念无比决绝，必要从古刹中接走沐雪儿，不要说一片罗汉阵，即便诸天古佛降临，亦不能阻其脚步。

　　轰！

　　苏寒一拳轰向前方，紫气如在阵域中卷起一阵飓风，数十杆降魔杵连同握杵的僧人皆都不稳，要被紫拳轰到高空。

　　此刻，一百零八名罗汉口诵真言，身躯与佛杵一起在阵域中穿花一般旋转，结出六字大明咒咒轮。十八尊咒轮，相互交替，加持互补，将大阵圈成了密不透风的绝域。

　　苏寒拳头横扫一片，战气涌动的如同汪洋，双臂流转琉璃光，却无法轰破这十八尊旋转的大明咒咒轮。

　　六字真言绵绵不断，诸天菩萨降下了慈悲与加持，十八尊咒轮佛光闪耀，苏寒左右冲杀，并不愿杀伤这些僧人。

　　“看你能撑到几时！”古刹前的年轻僧人极度恼怒，从未见过有年轻一辈的修士可在大阵中坚持如此之久。

　　此刻，古刹中，数名老僧联袂而来，他们望到了古刹外隆隆转动的咒轮，亦看到正在阵中全力拼杀的苏寒。

　　“这是怎么回事？”

　　“回师叔。”年轻僧人敛起怒容，道：“此人狂妄自大，毁我山门，斩我佛门弟子，我命师弟们结罗汉阵，将其擒下，留师叔发落。”

　　“这位施主，前番确实曾来过此处，妄言要拆掉我们的庙宇。”

　　“此人杀性很重，绝不可轻饶！”年轻僧人从牙缝中挤出两句话，似与苏寒有深仇大恨。

　　为首的老僧微微皱眉，古刹清幽，少有外人搅扰，这种能困死教主的罗汉阵，也从未轻用过。

　　“不要逼我！”

　　苏寒在大阵中来回升腾，一拳猛过一拳，他只为接走沐雪儿，并不想与古刹结死仇。但被困大阵中许久，一双铁拳始终轰不破十八尊大明咒咒轮。

　　“负隅顽抗，镇压他！”年轻僧人上前大喝。

　　嗡……

　　十八尊咒轮快如闪电，有轮印从阵域中缓缓升起，十八道轮印，如同十八座莲台，仿佛盘坐着十八尊不可战胜的佛。

　　唰！

　　龙枪枪芒甩出千丈，苏寒亦有怒火，他忍耐许久，此刻被十八尊咒轮严重威胁。

　　吼！！！

　　一声若有若无的龙吟从龙枪中勃发，魔龙虚影跃出枪芒，一道紫气灌入了枪身，天地被洞穿，龙枪刺向前方，一尊旋转的咒轮顿时溃散，轮影一动，一股血花飚上天际，六名结咒轮的僧人均在吐血。

　　但这只是一瞬，六字大明咒有诸天菩萨加持之力，他们重新化成咒轮，神妙的佛光淡淡笼罩在咒轮外，诸僧如同身修了无上圣术，将肉身修复，流逝的精气亦回归体内。

　　苏寒心中顿时微微一凛，这种大阵果然是不可轻破的，结咒轮的诸僧在阵中有如神助，肉身不灭，必然可将强绝一方的高手活活困死。

　　“最后再说一次！不要逼我！”苏寒持龙枪将头顶一尊轮印挑飞，大喝如雷。

　　“在我佛门古刹之前，你还如此狂妄自大，口出狂言，其心可诛！”年轻僧人愈发不镇定，连声大吼。

　　苏寒目光一闪，如神剑般飞向年轻僧人，此人仿佛与自己有大仇一般，不断的危言耸听。

　　轰！

　　苏寒忍无可忍，他不欲与古刹结死仇，但自己性命受到威胁，亦不可能等死。

　　一方道理印，从苏寒头顶浮现出来，大印升空，无数道与理交织的神纹在印身上闪烁，凝练了大道法则，蕴含一切的起源与真谛。大印如同无上的神器，镇压在大阵上方，顿时，十八尊缓缓转动的大明咒咒轮仿佛迟滞了，沉重的道理印，压的众僧不住喷血。

　　嗖！

　　五行轮斩闪出五色的神光，利刃破空，融天地五行之力，化成一片光轮急斩而出。大印镇压之下，咒轮溃不成形，五行轮斩划过阵域，一片血花飞溅。

　　“阿弥陀佛……”

　　如海深的古刹中，一声佛号悠悠传来，诵佛之人瞬间就闪现在古刹大门外，这是一个老迈的老僧，白眉垂肩，脑后七轮神光，已经是深不可度的半步菩萨。

　　“师父！”

　　“玄海师叔祖！”

　　古刹外群僧纷纷跪拜，这名老僧在古刹中地位极高，乃主持的师辈。

　　“师叔祖！”年轻僧人跪地合十：“这名狂徒亵渎佛门，残杀我门弟子，狂妄不羁，请师叔祖出手将其镇杀！”

　　玄海老僧屈指一弹，一颗圆润的念珠闪动佛光，缓缓飞向阵域上方的道理印。一颗念珠，一方大印，在半空一撞，佛的光芒与道理的神辉顿时爆散。

　　道理印消散在虚空中，那颗圆润无暇的念珠，亦碎裂成两半，飞回玄海老僧手中。众人皆倒抽凉气，尤其罗汉阵中的一百零八僧，亦汗流浃背。玄海老僧已经快要成就菩萨，一颗念珠，扫尽天下妖魔鬼怪，却被一方虚无的大印撞的碎裂。

　　“此人并未全力出手。”众僧面面相觑：“否则，以这无上的大印镇压下来，谁能逃避。”

　　破碎的念珠飞回玄海老僧手中，噗的一声碎成了粉末，他并未发怒，仍无喜无悲。

　　“施主好造化，得道理真谛。”玄海老僧挥手将罗汉阵散去，他缓步走下台阶，对苏寒合十。

　　“师叔祖！”年轻僧人快步上前，道：“此人绝不可轻饶，否则我宝刹万年的佛威清誉，荡然无存！”

　　“此事，你错了。”玄海老僧静静望向年轻僧人。

　　“师叔祖，他残害我佛门弟子，毁我宝刹大门，搅扰了佛堂清明，弟子令罗汉阵将其镇压，并无过错。”

　　“你真的无错吗？”玄海老僧目光温和，闪动宝玉一般莹润的光芒，却如同直视年轻僧人之心。

　　“这……”年轻僧人额头顿时渗出汗滴，在玄海老僧目光之下，他仿佛毫无任何隐机可言，被对方洞穿察觉。

　　他不甘，心底在猛烈的咆哮。他十二岁进入佛门，天资聪慧，佛法精熟，很受古刹中诸老僧的青睐，亦加意培养。连他也总觉得，自己一颗心为佛所生，心在莲台，不沾世间一粒尘埃。

　　就从那名如精灵一般的女子来到古刹，他的心，顿时被深深吸引，莲台破碎了，苦修的佛法亦没有用处，每日每夜，眼前总晃动着那女子的玉容和身影。

　　那名女子独居在一处佛堂，每日诵经礼佛，足不出户，亦不与人交谈。年轻僧人只能借机到她窗前匆匆一望，但就是这匆匆的一瞥，仍让他感到无比的满足，只要能日日看到她的背影，一切就都很值得。

　　他期望这样的日子直到终老，日日在古刹中守着那出佛堂，时时能从窗棂间看到那女子单薄的背影。

　　但苏寒来到古刹外，将要接走那名轻灵如仙的女子，这让年轻僧人绝不能忍。她若真的走了，他的心将会碎掉。

　　“你知错了吗？”玄海老僧面容如古井深潭，伸手抚顶：“痴，妄，虚矣。”

　　“弟子……弟子……”年轻僧人跪地不起，几欲落泪，他说不出自己此时的心情，这世界仿佛一瞬间便昏暗下来。

　　“施主。”玄海老僧转头望向苏寒，道：“佛门只求因果，她来是因，你来是果，我唤她出来，若她随你走，我不阻拦。”

　　“多谢神僧。”苏寒躬身还礼，暗道这才是真正的佛门圣僧。

　　片刻之后，一道身影从古刹中快步而来，沐雪儿出现了，她仍穿着初来时那套白衣，满头青丝被束起，更加消瘦。

　　她踉跄奔至古刹外，顿时驻足，心中如一个雷炸响了，对面那名二十出头的修士，高大，英武，曾无数次出现在自己的梦中。

　　有人远行归来，曾说，名动五洲的小妖皇陨落，被乾元古洞的封魂大术击杀。沐雪儿失魂落魄，摔碎了日日参拜的佛像，直至今日，仍未将破碎的佛收起。

　　她不知流了多少泪，时时泣血，但此时，他就站在自己面前，这一切象是梦，沐雪儿纹丝不动，连泪水都含在眼眶，她怕，她怕轻轻一动，这梦就会破碎，自己就会从梦中惊醒。

　　苏寒大步而来，就在沐雪儿身前一丈处停住，他微笑着伸出手。

　　“这梦，不要醒，我随你走，随你走。”沐雪儿泪流满面，她自悔了无数次，若一切都可回溯，她将隐住一切，随他远走天涯海角。

　　“我随你走……”


第341章 来自心中的致命一斩

　　沐雪儿放开了束起的青丝，亦放下了一切。

　　临别前，沐雪儿郑重跪拜玄海老僧，她带发修行，被玄海老僧收为弟子。

　　“去吧。”玄海老僧微笑道：“如一心向佛，并不拘泥身在佛堂，五洲四海，恒沙古岛，皆是佛土。”

　　苏寒与沐雪儿携手下山，古刹外众僧目送他们远去，纷纷返回庙堂，只有那名年轻僧人，仿佛忘记了一切，仍在伏地。

　　“我亏欠你甚多，许久不见你，那抹心结，还有吗？”

　　“谁无心结，有就是无，无就是有，有与无，有何区别呢？”沐雪儿抬头望着苏寒，双眸中闪动着星星一般淡雅的光：“我再不负气，再不任性。”

　　沐雪儿并不追问苏寒如何身中封魂大术，亦不追问他如何脱险，在她看来，只要能再见到他，这已经足够了。

　　他们一起回到小世界，一路上，蛮人暂时退走了，流离的俗世人与修士亦纷纷返回，在废墟上重建家园与山门。

　　小世界中飘荡着恬淡的气息，是一方与世无争的净土，沐雪儿眺望这里，情不自禁深深吸了口气：“我仍有万花的种子，在这里种下，会把此处变成一片花海。”

　　“好，我闲暇时，会替你给花儿松土，浇水。”

　　嗖！

　　小白如一个小野人，从不远处的林子中钻了出来，他抹去鼻涕，奔向苏寒。

　　“乖巧的小弟弟。”沐雪儿轻轻笑道。

　　沐雪儿如凡间的仙子，小白顿时看傻了，哈喇子如瀑布，流了一胸口。

　　“姐姐贵姓，我叫白小帅，你与寒哥是朋友吗？你生的真好看，你还有没有与我年纪相仿的妹妹？此处很大，再多住几个人都宽松，若有妹妹，可将她一起接来……”

　　小白嘴皮子很碎，叨唠个没完，但他人小鬼大，净捡好听的说，让沐雪儿轻笑个不停。

　　他们暂住在小世界中，脱离了一切外界的搅扰。老圣魂离去前曾有嘱咐，蛮人仍是大患，修行不能停滞。

　　夜已深了，苏寒盘坐在自己的居室内，黑暗寂灭经共九篇，他按血碑上的那段注解，修了第一篇的一小半，这只是母经的一点皮毛。

　　整部的光明经，苏寒还未涉及，但他传给老圣魂了光明经的残本，对方参悟两年，小有所获，将感悟出的一些要义留给苏寒。

　　“同修两部母经，会是一条死路吗？”

　　这是老圣魂的猜测，啸月妖皇死于此因。但苏寒始终在纠结此事，历代皇者，贯通古今，啸月妖皇同修光明黑暗经，一定有他的用意。

　　苏寒缓缓闭目，净心诀浸润心神，将他拉入了物我两忘的道境。黑暗经与光明经的经文，同时在脑海中转动。

　　两部起源母经，蕴含天地间一切奥妙，苏寒心中的世界随着经文的运转，顿时变了。头顶的光明，与眼前的黑暗，缓缓滚动，如阴阳将要相溶，光明与黑暗糅合，整片世界仿佛都化为了远古太初是的混沌。

　　光明，黑暗，如同一切物质的构成本因，亦如一切的起源。世界只有两色，万物皆入阴阳。

　　苏寒身在道境中，亦心神微动，黑暗经与光明经糅合同修，这绝对是一种全新且无比神妙的境界，仿佛天地宇宙间的本质与起源渐渐清晰，直通大道根本。

　　唰！

　　此时，苏寒心中世界猛然闪动起一道明亮的光，带动滚滚的混沌，几乎要将他的身躯直接劈为两半。

　　明亮的光，仿佛带着鸿蒙混沌的力量，从苏寒神池处一斩而下，血肉被剖开了，五神藏支离破碎，九窍几乎一同毁灭，明亮的混沌力量仍在直斩，逼入灵宫，要将苏寒的元神一劈为二。

　　哗……

　　这是虚无的力量，却造成了真实的伤害，苏寒不可摧毁的宝体顿时龟裂，血迹从破碎的躯体中哗哗流淌。祖窍中的小紫人顿时复苏，它亦惊恐莫名，持元神剑不知所措。

　　只是千万分之一个呼吸的时间，苏寒几欲昏过去，那道从光明与黑暗混合中生出的亮光，带着鸿蒙混沌一般的力量，绝对可将他的元神斩成飞灰。

　　“母经不可同修！”

　　嗡……

　　道理印直接在心中萌生，飞闪升起，嘭的挡住那劈向苏寒元神的鸿蒙混沌光。那道犀利的光，顿时被道理印阻住，印身上无数凝化的神纹在蜿蜒，将鸿蒙混沌光一点一点吸纳入道理印中。

　　苏寒猛然睁开眼睛，刚才的一幕快的不容人思考与分辨，犹如一场一闪而过的梦境。但他的身躯已经快碎成了两半，紫血淌落，五神藏被完全摧毁，蓬勃的生机就在一瞬间便流逝了大半。

　　一切快到极点，亦险到极点，若非道与理交织而成的道理印，苏寒此刻已经被母经同修而生出的鸿蒙混沌光斩碎了元神。命火熄灭，还可侥幸被拖入魂界，但元神粉碎，就算仙人都束手无策。

　　“老圣魂的话，果然是真的吗？”苏寒一边以神凰经和涅槃天功修复受损的肉壳，一边沉思：“来自自己心中的一斩，可斩灭元神，即便皇者，亦无力阻挡，啸月妖皇，果真是这样陨落的吗？”

　　啸月妖皇志比天高，以凡俗兽身证道，仍探索不息，想要在这片土地上创造不朽的神话与奇迹。这中间的过程无人知晓，老圣魂亦只是猜测，但最终，他肯定失败了，将性命葬送。

　　苏寒心中隐藏许久的一个谜团，仿佛有了真相的轮廓，星神山地底，那处罕见的地眼，传闻可使人重生。巨大的仙墨石台，可让肉身永存不腐。

　　“啸月妖皇似乎亦知道同修母经的后果，但他留有后手。”

　　这是一位贯通古今的无上皇者，他同修母经，不知成败，却提前做好了一切准备。寻找到巨大的仙墨石与地眼，即便同修母经遭遇不测，亦可借用仙墨石保存躯壳，再受地眼中袅袅的仙雾，在若干年后重生。

　　“若是这样，啸月妖皇必然失败了，他一定陨落于星神山。但，他的遗体呢？仙墨石上，只有一滴不朽的鲜血，妖皇的遗体却不见了。”

　　这是个谜一样的绝世人物，生是谜，死亦是谜，关乎妖皇的一切，都被时光掩盖。

　　苏寒受创很重，来自光明与黑暗中的混沌一斩，几乎可一下子绝灭人的生机。他运转了整整一夜神凰经，终于将肉壳修复。

　　“道理印，挡住了混沌一斩，这条路，似乎有一线希望。”

　　苏寒再次闭目，借净心诀快速进入道境，他故技重施，两部母经的经文在脑海浮现流动。心中世界瞬间又陷入了万物起源的两色中，光明代表生机，黑暗寓意寂灭。

　　他小心翼翼，将道理印直接悬在了灵宫前，肉身破损可以修复，元神绝对不能受创。

　　光明与黑暗又混为一团，心中世界化为混沌，此刻，悬浮在灵宫前的道理印，缓缓移动到心中世界的上方。道理的光辉，笼罩了一片混沌，翻滚的鸿蒙混沌气，仿佛渐渐平稳了一些，光明与黑暗继续相溶，那种神妙不可形容的意境，有萌生在苏寒心中。

　　道理神纹在不断浮动，仿佛压住了随时都可化为致命之斩的鸿蒙混沌光，光明的真谛，似乎与黑暗的真谛在渐渐磨合。

　　此刻，苏寒睁开眼睛，道理印顿时化为神纹蛰伏，心中世界的混沌光亦随之消散。只有那种起源与真谛合一的神妙意境，仍回荡在躯体中。

　　“这真的是一条可以走通的路？”苏寒有些兴奋，道理印如同一座庞大的中枢，镇压牵引着光明与黑暗的本源气息，让它们融合，化一。

　　道字神纹来自仙祖道印，理字神纹来自黑暗永恒之地，这俱是独一无二的仙纹。

　　啸月妖皇修黑暗经，但他不可能拥有道理神纹，亦无法阻挡来自心中的鸿蒙混沌光。

　　“可以尝试，沿这条路走下去。这亦是一条无人走过的路，啸月妖皇乃先驱者，但没有成功。”苏寒一瞬间充满了期待：“世人都说，修一部母经大成，即可问鼎皇道，同修两部母经，会如何？”

　　清晨，苏寒拿出了一块七色神壤，碾成粉末，撒入了小世界中，沐雪儿种下万花的种子，数日之后，小世界的一半都被花海覆盖了。

　　“姐姐。”小白围着沐雪儿打转，已经纠缠了一个早上：“你确定没有妹妹吗？会否有失散的妹妹？或是寄养在别人家的妹妹？或是你不曾得知的妹妹？拜托你好好想一想……”

　　沐雪儿都无语了，此时不死道人大踏步走来，揪着小白耳朵将他带走，他的体质很适合，不死道人决定传他万初圣术。

　　苏寒在小世界中静心修行，此时，他的优势彰显无疑，进入了悟道的道心境，境界一日千里，若无意外，不出半年，道心将会进入第三变。

　　两个多月后，老瘸子独自归来，他得到了老圣魂所有的道统传承，出现在小世界中。

　　“祖师离去了，不知所踪。”老瘸子摇头对苏寒道：“祖师与乃摩林域外大战，受创很重，我很担心，不晓得何时才能再见到他老人家。”


第342章 血碑的最后一段

　　老瘸子得到老圣魂所有的道统传承，这很了不得，若能一步步修到昔年老圣魂巅峰时的境界，几乎举世无敌。

　　老瘸子自觉自己此刻的身份很不一般了，乃杀生道此代唯一的传人，他挺直腰杆，想让自己看起来更加威严庄重，但一双眼睛却根本管不住，贼光乱冒，进入小世界之后就滴溜溜来回乱转。

　　“前辈的境界已经到了至高的地步，一定可以恢复如初。”

　　“但愿如此吧，我只觉得自己肩上的担子一下子沉重如山，将要光大本门，将道统传承下去。”老瘸子负手望向远方，很想摆谱，却根本没有老圣魂那种唯我独尊的霸气，他一脚高一脚低，连拐棍都丢掉不用了。

　　“贼瘸子，这么久不见，你跑到那里去了。”

　　“不是老子说你，出远门也不打个招呼，我们以为你挂在外界，已经将衣冠冢给你修好了。”

　　驼叔和不死道人带着小白走来，老瘸子顿时很不满，他肃穆道：“不要乱叫，我已与过去不同，乃是本派第一百三十二代独传弟子，亦是本派此代的掌教……”

　　“去你娘的！”

　　驼叔与不死道人提脚就踹，将老瘸子踢飞了。小白手脚并用，嗖的窜过去，围着老瘸子乱转，在他身上闻来闻去。

　　“你想干什么！”老瘸子捂住口袋，神色很警惕。

　　“你外出许久，可带回什么小玩意？拿出来看看。”小白眼中的贼光几乎与老瘸子无异了。

　　“我出门是办正事，实话实说，我已与过去不同，哎呀！你们要干什么！”

　　驼叔与不死道人如饿狼，小白亦跟着下黑手，他们将老瘸子摁倒在地，洗劫一番，连裤衩子都差点给他扒下来。

　　“这是一块罕见的清明古玉，传闻捏此玉可快速进入道境，非常难得。”驼叔拈着一块从老瘸子身上搜来的清明古玉，连咂嘴巴。

　　“这件东西也他妈的非常不俗。”不死道人抢到了一串琥珀珠子。

　　小白更干脆，直接将老瘸子的外衣打成包袱，把洗劫来的东西丢在包袱里，背着就跑。

　　三人都走远了，老瘸子泪流满面：“我是你们前世走散的父亲吗，欠的债这辈子还要还，作孽啊……”

　　小世界中令人乐不思蜀，没有纷争，没有压力，但苏寒的修行没有停滞。

　　时间象流沙一样悄悄流过，一转眼间，又是将近半年过去。苏寒有时会独自站在小世界之外，眺望头顶那一片无垠的星空。

　　此时，已经是司空大圣当年所说的五年之期，但他仍未归来。宇宙中那漂浮的圣尸，染血的陨星，时常浮现在苏寒脑海中。

　　“时间真的无情，从玄黄回归，足有五年了。”苏寒在一天天的成熟，他比五年前的身姿更加雄伟。

　　五年之期已经过去，但真极闭关的诸王仍未有人跨入圣境，天道破碎了许多年，虽然渐渐融合，冲击圣境却不是那么简单的事情。

　　此时距离真极与神域议和，亦过去了七八个月，老圣魂与乃摩林大圣均销声匿迹，域外一战，他们都受创很重，三五年难以痊愈。

　　暂时退去的蛮人又开始渐渐不安稳起来，这七八个月间，不断有蛮人在打探真极的消息，最终有蛮部的首领判断，真极好像真的再无圣了。

　　“那名令人感觉恐怖的大圣者，被乃摩林大人重创，必然要闭死关修复，卑劣的真极人中，好像只剩那个老迈不堪的圣人。”

　　“我们神域岂能与这些低贱的种族这样相处，他们占据了广袤的中土和东极，这绝不能忍。”

　　一些蛮人在叫嚣，其中的极端者提议再次东进，将没有圣人的真极覆灭。

　　但附和者很少，并非他们不愿，而是被老圣魂打怕了，无上的圣人，随手就被对方拍死，噩梦时常出现在这些蛮人的梦境中。

　　蛮人未东进，却有一大批蛮部的修士渗入了真极人所主掌的土地间，他们很不老实，处处惹事，在不少古城中引起小规模的争端，真极诸王都在闭关，老圣魂亦消失了，真极人都在忍辱负重。

　　真极人的退让令蛮人越发肆无忌惮，一些真极人心里渐渐没底，老圣魂消失，只有天元老人一名圣人，且要守护自己的门派，争端若被扩大，将七十二蛮部再引入中土，后果很难预料。

　　这些消息，亦被小世界中的苏寒得知，据闻，一些神域的年轻修士，借历练之名，在五洲横行霸道，杀伤了很多真极修士。但无人敢管，亦没有人多问。

　　“我神域的骄子们，足可将整个真极都踩平。”

　　“据说你们真极有陈规，年轻一辈争锋，老辈人不予插手，如此甚好，我们皆坐视，看年轻一代青出于蓝而胜于蓝。”

　　神域缺乏灵气，没有玉脉，但蛮人天赋异禀，体质超强，许多年轻的蛮人修士，实力无比强劲，在五洲到处挑战诸教中的神子天骄，连连获胜。

　　这亦是一种打压和耻辱，让异族横行在自己的土地中，无法无天，且老辈的修士均不便插手，否则就是蛮人东侵的最好借口。

　　“就要晋级了，晋级之后，要到四处去走一走。”苏寒在小世界中日日苦修，先前的预感没有错误，他隐约感应到了晋级的前兆，道心亦进入将要蜕变的时刻。

　　“寒哥，带上我好么？”小白一年四季流鼻涕，如一个长不大的小屁孩：“本帅已经长大了，可替你杀退强敌。”

　　这是一个小怪物，天天受驼叔不死道人与老瘸子的熏陶，且修了万初圣术，每日挥舞太阿剑，将小世界四方百里内的大小群兽都祸害一遍。

　　快要晋级了，苏寒短暂的闭关，他头顶聚集云霞，宝体生辉，血肉渐渐蜕变，八亿四千万面神图带动轰鸣的紫血。

　　终于将要水到渠成，苏寒盘坐在小世界中，紫血滚滚流淌，两条大脉发出龙吟，神池中弥漫着圣洁的光芒，璀璨无暇的道心，爆出缕缕神华。

　　步入道心境，境界的蜕变极为明显，先前的炼体境界，乃肉身变化引动境界变化，此刻，则为境界变化引动一切。

　　血液流动如同雷鸣，一座耀眼的血玉山，被不断的炼化，灵气本源混入了奔流的紫血中，神池间已隐隐雷鸣电闪。

　　轰！

　　如同泄洪一般，强悍的肉壳几乎裹不住奔涌的血气，一道冲天的紫芒从苏寒头顶贯穿天际。道心急速闪动，七彩神芒接连变幻，肉壳中的血肉一滴滴的分解，一滴滴的重组。

　　“乾为天为刚为健，震为雷为刚为动，动而健，刚阳盛，唯循纯正，不可妄行，无妄必有获……”

　　轰隆！

　　心境已经明悟，外力亦如汪洋，这一刻，天地仿佛崩塌了，被滚滚的紫气冲垮，道心巨震，猛然一闪，圣光冲透了神池中的乌云和金芒，它如重生一般。

　　唯循纯正，不可妄行，无妄必有获，道心第三变，是为无妄心。

　　神池中的异象仿佛迫不及待，铺天盖地的雷霆劈了下来，龙枪与神焰金炉飞入了神池，小紫人亦挚元神剑冲来。通天血碑血光透体，小紫人举着元神小剑，对抗上方一道道粗大的雷霆，一片片虚无的神兵大阵，它闪动成一条紫色的小龙，以元神剑将雷霆劈的粉碎，吞噬下去。

　　噼噼啪啪……

　　小紫人如巨鲸吸水，紫色的身躯外缭绕起一层又一层的电光，这是苏寒晋级的时刻，亦是锤炼元神的大好机会，体内异象不可多得，元神剑劈碎一道雷霆，元神就壮大一分。小紫人不知疲倦，龙精虎猛，持元神剑冲入了云端。

　　嗡……

　　魔域龙枪，神焰金炉，亦与小紫人一起被锤炼着，天雷淬兵，神兵仿佛亦蕴含着雷之威。

　　两件兵器不知被淬炼了几次，此刻，龙枪与小炉不断的晃动，仿佛被一道道天雷劈的不稳。

　　嘭！

　　龙枪飞出了龙魂，神焰金炉亦金光大盛，它们一起蜕变，进阶为极品宝器，距离道兵，还差一线。

　　雨过天晴，小紫人不知疲倦，追逐退去的雷霆，而后握着元神剑重回祖窍。龙枪与黄金小炉飞到苏寒手中，这是道兵之下最后一次淬炼，龙枪中的龙魂渐渐凝聚，将要化为兵魂，黄金小炉亦会生出火之真英。

　　苏寒的身躯中，所有后天杂质煞气均不存在，纯净的如同婴胎，他的双目更加有神，宝体外的琉璃光不断流转，仿佛一尊神圣的佛。

　　道心已经三变，苏寒却未起身，他仍旧盘坐着。神池中原有的灰气已经被炼化完了，透出淡淡的紫光，那面通天的血碑，不时闪动着星辰一般的光。

　　境界提升，元神亦随之壮大，通天血碑上烙印的文字大部已经得到，仅有最上端的一截，仍缭绕在乌云中。

　　苏寒盘坐，以神识冲刷血碑，绕着血碑的乌云，一点点散去，碑身上，显化出几行光彩四溢的大字。

　　随着这些大字的显化，苏寒猛然立身而起，他已经判定，这面血碑，乃啸月妖皇昔日留下的一滴皇血所化，血碑上的古经秘术，亦为妖皇所留。

　　“同修黑暗光明经，可得仙缘！”


第343章 云岚仙山

　　血碑上这行闪光的大字，让苏寒震惊，老圣魂所说的，毕竟是推测，但眼前却是啸月妖皇留下的手迹。

　　“这一条路，真的是可以走通的，只不过妖皇半途扼腕。”苏寒沉吟了许久，他已经尝试了无数次，同修黑暗光明经，要经受心中世界的鸿蒙混沌光，但道理印可隐隐压制两股不同源的起源力量，同修两部母经很痛苦，躯壳粉碎，不过有道理印的最终加持，能保元神无虞。

　　血碑的最后一截，亦有其它一些字迹，苏寒一一浏览，这是啸月妖皇留下的宝贵经验，价值无量。

　　“炼化黑暗本源精华，光明本源精华，可辅母经大成。”

　　这些东西非常难得，纯属天成，人力无法营造。苏寒细细看了许久，血碑上提及数种蕴含黑暗本源精华与光明本源精华的无上神物，其中就有黑暗妖星。

　　但很可惜，两颗黑暗妖星，一颗被太史宇从仙门中抢走，另一颗赠与孔雀王元真，肯定无法再讨回，令苏寒感到懊恼，若知黑暗妖星的珍贵和用处，当时拼全力亦要与太史宇争抢。

　　这是一条可以走的通的路，但没有任何人可以保证路的终点，会是什么。或许会是仙缘，或许会是死亡，震铄古今的啸月妖皇，就死在这条路上。

　　“成仙，仿佛水中之月，真的有些飘渺。”苏寒自失一笑，即便一切都是真的，仙缘亦真的存在，他要走的路，还有很长很长。

　　苏寒出关了，晋身道心第三变，他迎着晨阳走出。老瘸子酸溜溜道：“那个妖孽又晋级了。”

　　“会不会说人话，什么叫妖孽，小坏乃是绝代天骄，资质悟性仅次于老子。”

　　“寒哥！”

　　小白一溜烟跑来，眼巴巴望着苏寒道：“你晋级了，将要外出，先前我们说好的，此次要带我出去。”

　　“你还太小，外界很不安稳，诸教与蛮人正在明争暗斗，过上十年八年，你再出去也不迟。”

　　“寒哥……”小白变脸比翻书都快，可怜巴巴，眼泪横流，混着鼻涕，将脸蛋抹的花猫一般，如一个七八天没吃饭的要饭孩子。

　　“你在此处修万初圣术，小有所成之后，外出亦有保障。”

　　“寒哥……”小白大哭，抱着苏寒大腿，死都不松手。

　　“你快将他带走吧，这个小混蛋不走，我们迟早会被他玩残废。”

　　苏寒无奈一笑，拍拍小白脑袋，道：“我传你秘术，行走如风，遇险不可退敌，但能自保。”

　　苏寒将风火八极遁传给小白，亲自指点月余，这点时间肯定不能有所成，但对小白很有裨益。

　　苏寒带小白离开小世界，一到外界，小白如脱缰的小野驴，运转风火八极遁，歪歪扭扭在旷野狂奔。

　　“这叫一个快啊！”小白跑的很过瘾，满头大汗，顺手挚出太阿剑，一剑斩向远方，居然小有威势，将一块数丈高的山石斩碎了。

　　轰！

　　碎石横飞，小白收起长剑，人小鬼大，负手而立，眺望天边一抹流云，叹道：“寂寞啊，身在绝巅，高手寂寞。”

　　“你根底很好，苦修万初圣术，再修风火八极遁，日后的前程远大，成圣亦不是不可能。”

　　“此话很对，正所谓英雄识英雄，但本帅的心志，岂能这么狭隘？”小白仰头：“本帅的心，你不懂。”

　　“有雄心壮志，自然是好的，可否讲讲，你的心，我如何不懂？”

　　“皇途万古长，成圣非吾愿，我将问鼎皇道，而后，把诸教神女一网打尽，本帅连尊号都已经想好，摧花妖皇……”

　　外界很不平静，大批蛮人修士进入了中土和东极，真极人屡次抗议，但都无果，蛮人理由很充足，百越原议和时，双方划定界线，却从未说过，彼此的修士不许越境。

　　“我们只是历练，你们何需那么紧张？”

　　无数年轻的蛮人修士，在五洲各地出没，挑战了不少古教世家的神子嫡子，且很少落败，气焰愈发嚣张。

　　十多日后，苏寒带小白来到中土的古桑城，打算在此落脚停留两日，而后继续上路。

　　他们只是暂时落脚，苏寒闭门不出，养精蓄锐，但小白显然精力过剩，在屋里上蹿下跳，最后终于憋不住了，独自蹿到古城中玩耍。过去他被老瘸子驱使惯了，时常探听消息，习惯至今仍未改掉，遇见茶肆酒楼之类人烟密集的地方，就忍不住朝门口蹲。

　　一跑几个时辰，天黑了，小白屁颠屁颠回来，小脸红光满面，笑的合不拢嘴。

　　“好消息！”小白咕咚咕咚喝水，擦擦嘴巴道：“古城修士都在传言，云岚仙山的神女，要招道侣！”

　　“这与我们有什么关系？”

　　“听说，云岚神女，体质特异，冰肌玉骨，水灵灵的嫩，模样亦很说的过去。”小白眯着眼睛，口水哗哗直流：“本帅的人品与相貌都是上乘……”

　　小白叽里呱啦，将听到的消息全部说了一遍。云岚神女招道侣，这在真极诸教中很罕见，以前从未听闻过。

　　“一些修士说，云岚神女乃罕见的宝日佛胎，这种体质超常，与同为特异体质的修士结道侣，他们的后代极可能身兼两种体质的长处，为不世之资。”

　　苏寒听完前后，心中猛然一动，对于神女招道侣，他并不是太在意，吸引他的，是云岚仙山中的一小片圣光墟。

　　圣光墟，乃天成的仙地，圣光氤氲，可存亿万年，其中蕴含光明本源精华。对于身修光明经的人来说，这是踏破铁鞋都难以寻到的仙物。

　　云岚仙山，门下皆为清一色的女弟子，山门封闭，极少与外界交往，若在平时，等闲人想进她们山门，等若登天，此时却是一个大好的机会。

　　“神女乃是宝日佛胎，这可不能浪费啊。”小白哈喇子流了一茶杯，托腮傻笑。

　　“这是个机会，可进入仙山，看看那片圣光墟。”

　　苏寒原本没有既定的目的地，但在古桑城得到的消息，让他不能平静。次日，他与小白上路，赶往云岚仙山。

　　一路上，赶往仙山的修士很多，云岚神女招道侣，这很罕见，仙山少与外界接触，但传承亦很古老久远，有不为人知的秘术。最为关键的是，据说云岚神女修有嫁衣神功，其道侣可得到极大的益处。

　　此事亦成为一场盛事，诸教世家的才俊少年尽皆赶往云岚仙山，人流滚滚，小白极为不屑，自认可将所有年轻修士全部击败，获取神女芳心。

　　数日后，他们来到云岚仙山，往日紧闭的山门此时大开，仙山外的云雾渐渐稀薄，可看到远处的山门。

　　入山的路上，有仙山的弟子在把守，皆是女弟子，她们盘问每一个来到仙山的修士，家门出身姓名年龄，俱要问个清楚。小白与一名仙山的女弟子套磁，站着不走，聊了半个时辰，将对方问的面孔通红。

　　这真的是一片净土，群山郁郁葱葱，溪水叮咚，步入山门内，到处都是灵药的香气，仙鹤孔雀白猿铃鹿，盘卧在小河旁的怪石上，奇花异草一丛一丛，被霞光与瑞彩笼罩。

　　已经有不少修士先到，由仙山弟子接引，随意浏览风景。

　　“为何不见云岚神女呢？她才是主角。”

　　“此时人未到齐，神女怎么可能露面，云岚神女从未在外界行走，我们有眼福，可一睹芳容。”

　　“此次神女招道侣，引动万千人，开前所未有之先河，不知云岚仙山是怎么想的。”

　　“世道不同了，真极诸教世家，那个不想变强？仙山亦有私心，神女的道侣，不可能是泛泛之辈，体质要超常，且他们的后代，不论男女，皆要成为云岚的弟子。”

　　“据说，宝日佛胎的最佳道侣，是合道灵胎，其后代可身兼父母之长，若成长起来，能与神明血脉争锋。真极唯一的合道灵胎乃南疆的小蝠王，被小妖皇击碎道心，自绝身亡。”

　　苏寒听到这些传言，心中亦感觉有些可惜。小蝠王天纵英姿，成就不可限量，但他踏上了这条路，成为苏寒的死敌。

　　“若在龙羲圣王那样的没落时代，小蝠王至少也是大圣之姿。”

　　“小蝠王未完成的遗愿，就由本帅来替他了却吧。”小白负手道：“我将问鼎皇道，为南疆此代的皇者，摧花妖皇。”

　　仙山无尽，可容纳亿万人，修士们在山门内漫步，苏寒出现，被许多人注目，越传越广，不久之后，所有人都得知，小妖皇亦来到了云岚仙山。

　　“此等狂徒，竟然还活在人世！”

　　有人发出了不满的叫嚣，乃是幻空山的修士，亦有极乐天与乾元古洞等教派的修士附和，他们皆是苏寒的死敌，矛盾无法化解。

　　“小妖皇实乃十恶不赦之徒。”极乐天一名修士阴森森道：“当初司空大圣将要回归的流言，就是他散播出来的，但直到今日，也没见到司空的影子。这分明是小妖皇借刀杀人，以虚妄的流言降低我们的戒心，好让蛮人一路东进！”


第344章 大煞风景

　　幻空山等一些死敌，不断妖言惑众，苏寒不予理会，他遍游云岚仙山。

　　“小妖皇，心虚了吗，为何不站出来说说清楚，当日你放言司空大圣回归的谎言，究竟是何居心？”

　　“蛮人给了你什么好处，让你如此丧心病狂。”

　　小白一抹鼻涕，就要冲出来骂街，被苏寒拉住，他淡淡笑道：“我是龙，他是虫，有何交集？”

　　“妈的，可气，冒犯本帅的皇威。”

　　苏寒整整在山门内浏览了一天，云岚的山门大开，但一些紧要的地方仍不可通行，他曾询问过仙山的弟子，关于那片圣光墟的事。

　　“那是我们云岚的一片仙土。”仙山弟子自豪道：“天成的圣光墟，仙山历代先祖都在圣光墟铸兵，铸出的道兵亦有一缕圣力。”

　　“可带我去看看吗？”

　　“你想干什么！”仙山弟子顿时警惕，秀眉一皱，盯着苏寒道：“这乃我们仙山的根本，本门弟子亦不能轻入。”

　　“我只是久闻大名，瞻仰瞻仰，别无它意。”

　　“你叫小妖皇？据说不是个什么好人，我不理你了。”

　　苏寒只能干笑，那帮幻空山极乐天的修士很过分，在此聒噪了两日，将不知世情的仙山弟子都蛊惑了。

　　在山门呆的时间长了，苏寒感觉束手无策，那片圣光墟，是云岚的重地，根本不可能让外人涉足，说不准云岚的教祖昔日亦是寻到了这片圣光墟，才藉此开创了云岚山门和道统。

　　“本帅替你打探打探，那片圣光墟究竟在何处。”

　　小白抹掉鼻涕溜了出去，他很机灵，在山门内来回转悠许久，将护山的弟子都骗过了，东钻西钻一个多时辰，终于看到了隐藏在山门深处一片云雾中的连片院落。

　　此处亦美不胜收，远处有一片清波荡漾的水潭，潭边古树盘根，老石交错，轻轻的水响与女子的嬉戏声传来，小白顿时心跳加快，他蹑手蹑脚靠近，躲在潭边一块山石后，眼珠子都快瞪掉了。

　　明镜一般的潭水中，十数名仙山的弟子正在此沐浴，潭水飘着一层花瓣，纷飞的黑发下，诸女子玉颈白皙，臂如白藕，不断相互泼水嬉戏，春光无限。

　　“这就是传说中的仙山香浴潭吗？”小白趴在石头上，口水顺着山石朝下流。

　　“你是什么人！”

　　数名护山的弟子疾步赶来，亦惊动了正在沐浴的仙山弟子，众人都慌成一团，有些人险些昏过去。小白虽只有七八岁，但亦是男童，在此窥视了许久，沐浴的女弟子恨不得立即钻到地缝里去。

　　“你在这里干什么！”数名护山弟子凶神恶煞，将小白团团围住。

　　“不干什么，没见过，参观参观。”小白一脸无辜。

　　此事立即惊动四方，居然有人偷窥仙山弟子沐浴，且与小妖皇有关。一些原本就敌视苏寒的修士们更加有理，不断的叫嚷，要仙山强者出面镇压。

　　冲突在渐渐升级，面对一群野狗般狂吠的修士，苏寒亦忍不住，他与一群修士对峙，紫色的气血翻滚如雷。

　　“这只是一个孩子，无心之过，何必小题大做，揪着不放？”

　　剑拔弩张间，一名女子从仙山深处走出，这是一名极为出尘的女子，淡雅圣洁，一双眼眸明净清澈，她缓步而来，娇躯内的灵韵一缕缕溢出。

　　“是云岚神女！”

　　那些看热闹的修士皆不再理会小白，将目光落在云岚神女身上，这是真极唯一的宝日佛胎，天生有造化，修有嫁衣神功，且姿色无双，容光照人。

　　“大姐姐……”小白顺杆爬，奔到云岚神女身前，噗噗掉眼泪。

　　“莫哭，莫哭。”云岚神女微笑，弯腰替他拭去脸上的泪水，小白眼睛却很不老实。

　　“神女，此子与小妖皇同路，他偷窥仙山仙子们沐浴，挖去他的双眼也不为过。”

　　“此事我已禀明师尊，他只是个孩子。”云岚神女恬然一笑：“就此揭过吧，无需再提。”

　　不少修士本欲借此事大做文章，但云岚神女亲自出面调停，他们亦不好纠缠下去。

　　“道兄。”云岚神女牵着小白的手，将他送到苏寒面前，道：“我久居山门，却听过道兄的一些事情，进我仙山，皆为贵客，将小弟弟看好，不要让他乱跑，若想玩耍，会有仙山弟子陪同。”

　　云岚神女乃罕见的超常体质，但很令人感觉亲近，她不断有超凡的灵韵溢出躯体，如同道韵神胎的道光一般。

　　“神女，多谢了。”苏寒亦很有礼。

　　“这几日山门事务很繁忙，待过几日，我请道兄小坐。”

　　此刻，仙山的山门之外，突然传来一阵刺耳的笛声，云岚神女面色一变，匆匆离去。

　　轰！

　　一声隐隐的轰鸣，从云岚仙山深处爆发，一柄神光四射的圣剑，缓缓升空，一缕缕圣光，如同瀑布一般，顺着圣剑的神辉垂落下来，将整片仙山都覆盖了。

　　短笛示警，云岚仙山立即祭出了本门的圣兵。随后，数百名仙山弟子在教中强者带领下，快步来到山门前。

　　“朗朗乾坤，何人敢骚扰仙门！”

　　一些外来的修士亦站到山门前，注视前方。片刻后，一片灰雾从山门下的山路中缓缓飘来，数十名蛮部的年轻修士，大步沿山路接近山门。

　　“是未知之域的蛮人！”

　　众人如临大敌，数月来，神域的年轻修士在五洲到处作乱，挑动是非，亦击杀了许多年轻的真极修士，他们一出现，顿时让云岚仙山陷入一片紧张中。

　　“仙山有要事，不迎外客！”一名仙山的高手喝道：“速速离去！”

　　“怎能说是外客？”一名蛮部修士哈哈大笑：“闻仙山神女将要招道侣，我亲自赶来，欲一亲芳泽。”

　　“放肆！”仙山的中年妇人性情很暴躁，她怒喝道：“我教神女冰清玉洁，岂是你等异族可以亵渎的！”

　　“老太婆，你活得不耐烦了么？”一名蛮部修士插嘴道：“你可知眼前是谁？乃我神域敕勒部族长的独子，耶奴殿下。”

　　“管你耶奴耶龟，全部给我滚！”

　　“你们云岚仙山，难道不讲道理吗？”耶奴嘴角挂笑：“你们广发消息，要替神女招道侣，并未言明我神域修士不能参加，我等不远万里来到仙山，你们视之如敌，是想违背百越原议和吗？”

　　耶奴侃侃而谈，旁若无人，他乃圣人的亲子，且资质超凡，如今不过二十五六岁，已经修到了道心六变，触摸碎虚境的门槛。

　　仙山的中年妇女怒目而视，却不再多说，百越原议和，关乎整个真极，蛮部横行，诸教都在忍让。

　　“大开山门，请我们进去吧。”

　　耶奴大笑，亦不看仙山众弟子的脸色，带领数十名蛮部修士，大踏步朝山门走来。

　　“放他们进来。”

　　此刻，云岚仙山深处，一道苍老的声音传出，中年妇人立即收剑，恭敬对着山门内一躬，诸多仙门弟子愤愤不平，却不敢违背仙山掌教的指令。

　　数十名蛮部修士进入山门，如一群不开化的野兽，将山门内飘香的灵药采食，亦有人捕捉仙鹤白猿，血淋淋的生吞下去。真极修士皆在皱眉，这简直不是人，与牲畜无异。

　　“我们神域人，皆是真性情。”耶奴颇有深意的环视众人一眼：“真极人亦食肉，只不过你们做熟了吃，我们生着吃，有什么分别？”

　　数十名蛮人到来，如同一颗老鼠屎，让人恶心且厌恶，但无人敢多说什么，耶奴的境界在那里放着，同辈修士中少有敌手。

　　还有三日，就是云岚神女招道侣的日子，苏寒一筹莫展，始终无法靠近圣光墟，可能此行会白费力气。

　　夕阳西沉，仙山的一片梅园中，清香宜人，梅花似雪，不少修士都在树下盘坐，品香茗，弄洞箫，苏寒亦与小白在树下坐着，慢慢喝茶。

　　“小妖皇，你难道不知颜面为何物吗？”一个幻空山修士冷笑道：“看不出我们并不欢迎你，还要赖着不走。”

　　几名与他同来的修士亦不断冷嘲热讽，苏寒仿佛听不到这些聒噪，他伸手接住几片飘落的花瓣，放入茶杯中，热茶浸出了花瓣的清香，飘袅在鼻间。

　　轰！

　　一片灰雾如同狂风，将梅园中万株花树的花瓣都吹落了，几名蛮部修士横冲直撞，身躯一晃，就有数株梅树被撞断。

　　“是那些蛮人来了！”

　　在梅园中闲坐的修士人人感觉大煞风景，如同一群野猪闯入了牡丹园。

　　“都给我滚开！”一名蛮人修士蛮横霸道，将在梅园中盘坐的真极修士一一赶走。

　　“这是仙山，我们是仙山的客人，你们蛮人凭什么在这里指手画脚。”一名倔强的真极修士不肯离去，不顾同伴的拉扯，与蛮人力争。

　　嘭！

　　一名强悍的蛮人修士大手直接拍了过来，翻滚的战气与灰雾冲散了万朵清梅，将那名倔强的真极修士拍的横飞，身躯撞断了无数花树。

　　“蝼蚁！”蛮部修士轻蔑一笑，拍拍手掌，将一支落在地上的洞箫踩的粉碎。


第345章 一步斩十人

　　几名年轻的蛮人修士在梅园中横冲直撞，将真极修士一个个赶走，偶尔有人不满，立即被打的肢体破碎。他们实力很强，且有七十二蛮部为背景，真极修士大多都忍气吞声。

　　“真是搞不懂，如此低劣的种族，如何在真极繁衍了亿万年？若在神域，这样的种族早已经被灭绝了无数次。”

　　“真极诸族，人族最为低贱，将这样的种族趁早铲除，才合天道。”

　　蛮人修士大声喧哗，将一株株飘香的梅树都撞的寸断，一些大教中的子弟此刻亦顾不上脸面了，纷纷躲避蛮人。

　　“你们几个，留在这里找死吗？给我滚！”

　　梅园的深处，数名刚刚诋毁讽刺苏寒的修士被蛮人逼问，这几名真极修士的气焰顿时被压制住，战战兢兢，夹起尾巴就走，一刻都不敢停留。

　　“还有你，一起滚蛋！”

　　有蛮人修士指向苏寒，但他置若罔闻，依旧慢慢嗅着茶盏中花瓣的芬芳。

　　数名蛮人立即围了过来，他们本意就是无事生非，若有真极修士对抗，立即会毫不留情的予以击杀。

　　“妈的！本帅大好心情，如今全被搅扰了！”小白舔舔嘴唇，悄悄握住太阿剑。

　　“这是一条聋了的真极狗。”数名蛮人大笑，他们实力很强劲，将梅园中所有真极修士都驱赶出去，仅有苏寒一人，带着小白悠然坐在梅树下。

　　“我来砸开他的头颅看看，这个真极人的脑子是否进水了。”

　　一个蛮人修士一步跨到苏寒面前，脚步咚咚震天，万株梅树皆在颤抖，花瓣如雨一般的飘落下来。他出手极重，直接就想将人拍死。

　　身材高大的蛮人修士，已经到了道心第三变，在真极古教年轻一辈中，亦是中上等的人物。他气势汹涌如潮，大手遮天盖地，可拍碎一座雄山。

　　嘭！

　　一只紫色的巴掌，快如闪电，直接兜头抽了过来，巴掌霸道且干脆，高大强悍的蛮人修士的头颅顿时如西瓜一样爆开，腥红的鲜血混着白色的脑浆，洒了一地，只剩下没有头颅的躯干，轰然倒地，四肢仍在不断抽搐。

　　“卑劣的真极狗！竟然杀了神域的子民！”

　　其余蛮人修士皆大惊，他们横行五洲，从未遇过这样的事情。

　　苏寒依然淡的如一片云，他单手托着茶盏，另只手接住漫天纷飞的花瓣，轻轻揉碎，让花香洗去手中的血腥味。

　　“杀了他！”

　　数名蛮人大怒，感觉神域的尊严被践踏，他们联手上前，亦有人不顾仙山的规矩，悍然挚出兵器。

　　唰！轰！

　　数只拳头一起砸来，一名蛮人修士身高丈余，他拿出一柄大斧子，重有万斤，浑身肌肉伸张，躯体内仿佛有百余条上古天龙的伟力，全数凝聚在闪亮的大斧子上，一劈裂开天地，可碎裂远处的仙山。

　　轰！

　　紫影一闪，苏寒比一道飞速的光还要快，未在虚空留下任何残影，直接跨到一名蛮人身前，一巴掌将他抽的泥胎一样爆裂，碎肉中的一道红光哀嚎，亦被震成了灰。

　　嘭！

　　亿万分之一个呼吸间，苏寒的影子已闪到另一端，紫色的巴掌轰的抽出去，一头黑发迎风舞动，风姿绝代无双。

　　砰砰砰！

　　梅园中的一切仿佛都消失了，只有一道比闪电都要快的紫影在浮动，瞬息之间，气焰滔天的数名蛮人修士皆化成了一滩碎肉，只有那名手持大斧的蛮人，被紫光晃花了眼睛。

　　紫光终于停滞了，苏寒一手斩灭数名强敌，茶盏仍托在另只手中，散发着氤氲的茶香。

　　吼！！！

　　这名仅存的蛮人修士又惊又怒，他持大斧杀来，斧光一轮一轮，方圆百丈内的一切都被巨斧的杀光斩成了微尘。

　　苏寒闲庭信步，负手托茶，直到那斩碎一切的斧光逼到眼前时，才轰的一拳击去。紫色的拳头迎向光芒夺目的大斧。

　　铛！

　　紫拳浮动着一缕一缕琉璃光，与大斧猛然撞击在一起，手持大斧的蛮人修士蹬蹬蹬接连倒退百余步，望着手中的斧子，目瞪口呆。

　　“你……你……”蛮人修士瞠目结舌，眼前的一幕太让人难以置信，有人竟徒手震碎了杀光四溢的大斧，这种肉壳简直超乎了人的范畴，直逼圣境。

　　苏寒的目光仍旧云淡风轻，只有满地腥红映入眼帘时，才能看到其中一丝闪动的寒光。他一步千丈，拳头象一条紫龙冲上了天穹，战力凝在拳上，一击将蛮人修士轰成了血雾。

　　几个呼吸间，数名不可一世的蛮人皆化为了血花，落在梅园。苏寒仿佛什么事情都未发生过，飘然离去。

　　“你下手也太快了，本帅神剑未饮蛮人血，高手一如既往的寂寞。”

　　当日，灰雾几乎笼罩了整片仙山，蛮人们怒火冲天，四处寻找凶手。百越原议和之后，这种事情尚是首次。

　　“这件事情，一定要有一个说法。”耶奴面色不定，他冲到仙山深处的那片院落前，要仙山掌教出面：“我们怀着诚意而来，并未违背仙山的规矩，但数名神域子民惨死，此事发生在云岚仙山内，不仅凶手必须伏诛，你们亦要承担责任。”

　　无数真极修士都无语，这些蛮人进入仙山，肆无忌惮，将仙山内的灵药灵兽吞噬一空，四处惹是生非，将不少真极修士都打伤了。

　　最终仙山掌教未露面，一位仙山中的老妪接见耶奴，道：“此事前后是非曲折还未查清，且两日后就是神女招道侣的正日，希望你们不要扰乱仙山，一切等到大事了结之后再说。”

　　“既你们不担责任，我自会去击杀凶手！”耶奴冷笑，甩袖离去。

　　此刻，苏寒在仙山中一片雾霭前止步，他很不甘心，却没有任何办法，仙山的圣光墟乃是禁地，始终无法接近。

　　“这一趟，看起来真的是白来了。”苏寒摇头，微微叹息一声。

　　“道兄，为何叹息？”

　　一道悦耳的清音传来，云岚神女脚踏云雾，袅袅走来。她超凡脱俗，不沾世尘，虽静如处子，却有一种不凡的灵韵在身躯外流动。

　　云岚神女平易近人，苏寒对她很有好感，见礼之后，他们聊了片刻。

　　“仙山的梅园，乃前代老掌教亲手种植，乃仙山中的一处景观，若非道兄出手，梅园可能会被人全部毁掉。”

　　仙山在此事上明显偏袒苏寒，云岚神女亦未说透，他们交谈的很融洽。

　　“还有两日，就是神女的正日，此次来到仙山的真极才俊数不胜数，可找到合意的道侣。”

　　“何为合意？”云岚神女慢慢转头，望着山门内那一片飘动的雾，和随风起舞的花瓣，道：“花儿谢了，并非本意，若它可以主掌命运，定会一直这样开下去。”

　　苏寒心中微微一动，他曾记得，魔姬仿佛亦说过这样的话。

　　“花儿谢了，并非本意……”

　　“道兄，不提这些。”云岚神女收回目光，微微一笑，道：“道兄乃非常人，此来仙山，似乎另有它意。”

　　“这个……”

　　“我们只想来看看圣光墟。”小白不知从何处钻了出来，擦掉鼻涕，朝云岚神女身边蹭。

　　“圣光墟乃本教的禁地，一般弟子都不许接近，道兄是要铸兵？”云岚神女眼波清灵：“若为铸兵，我可破例，待闲暇时，引道兄前往圣光墟。”

　　“姐姐你早说多好，本帅亦不会被当成偷看香浴潭的贼。”

　　此时，该来到仙山的人已经都来了，宾客渐少，全部聚集在仙山内。正日的前一天，守山的弟子传讯，东海琉球古朝有贵客到。

　　“是释天公子来了！”

　　释天公子到来，引起一阵不小的波澜，他自进入真极，从未与人一战，但行走四方，谦和有礼，急人所难，处处留名，很受不少真极人的青睐，一些大教神女亦暗中传情。

　　仙山的一名老妪亲自出迎，在山门外接引释天公子。数月不见，释天公子依然风华出众，他很谦逊，带着二十余人进入了仙山。

　　“据闻，我的故友苏兄亦在仙山内，他现今在何处？”释天公子向仙山弟子打听苏寒的下落。

　　“他敢出来吗？”一名蛮人修士冷笑道：“悍然杀我神域子民，九天十地难容。”

　　“小妖皇好像确实在躲避，已经一两天不见踪影了。”

　　“他惹了祸，还敢出现？将所有后果全都推到了仙山头上。”一名乾元古洞的修士冷然说道。

　　此刻，远处身影一闪，苏寒大步走来，数十名蛮人立即围拢过去，耶奴亦在不住的冷笑。

　　“苏兄！”释天公子快步上前，被蛮人拦住，他眉头微微一皱，身后立即有人挺身而出，与蛮人对峙。

　　“这一位，就是释天公子？”耶奴将蛮人挥手散开：“我亦听过你的大名，今日不扫你的面子。”

　　“那就多谢了。”

　　“我们走。”耶奴带众蛮人离去，临走前回头看了苏寒一眼，蔑然笑道：“你的人头，暂且寄下，等此间事了，我自会来取。”

　　耶奴等人离去，释天公子立即上前，与苏寒相见，他依然无比诚挚，丝毫不提及往事，亦未追问苏寒如何逃过了封魂大术的袭杀。


第346章 无一入选

　　“当初听闻苏兄身中封魂大术的消息，我夜不能寐，但吉人自有天相。”释天公子唏嘘感慨。

　　苏寒不经意一笑，并未多言，眼前的释天，愈发让他觉得深沉如海，神风五战神中有三人都被苏寒击杀，释天却如同没有任何事情发生。

　　“公子！”一名释天的侍从上前一步，怒视苏寒，道：“此人乃是我教不共戴天的仇人，公子视他如上宾，我实在看不下去，即便拼着受公子的重罚，亦要杀他！”

　　“给我退下！”释天公子微怒：“那是悬案，至今都未查清！不许污蔑苏兄！”

　　苏寒始终挂着微笑，却不想与释天多说一句，他微微点头，而后转身朝别处走去。

　　这一日，乃是云岚神女择选道侣的正日，所有修士皆为此来，全部聚集在了仙山祖殿外，人头涌动。

　　这条消息早已经传出，而且大部分修士来到仙山足有数日，却从未听到任何关于择选的具体内容，此时到了最后时刻，众人仍在猜测。

　　云岚神女一直都未出现，只有仙山一名老妪出面，她只说了一句话，就将绝大部分修士心中的火苗压的熄灭。

　　“神女招道侣，非体质特异者不选。”

　　众多修士全部晕菜，老妪所说的体质特异，并非天生神力，五大三粗，而是要极为罕见的神胎。

　　“这不是明着刁难人吗？神胎万年难见一个，当世的真极，似乎只有一个妖王战胎，一个合道灵胎，一个道韵神胎，一个神明血脉，难道除却这几人，余人全部没有任何希望？”

　　“这确实很难为人，妖王战胎很少在真极露面，小蝠王自绝，大寒的盘邦太子在东极被重创，从此隐匿不出。”

　　“这乃掌教与神女的意愿，若觉得不公，即刻就可下山。”仙山老妪面无表情，没有一丝通融的余地。

　　特异的体质真的太罕见了，亿万人中不知能否诞生出一个，几乎所有修士的心顿时死灰，唉声叹气，如玉一般的佳人就在不远处的雾霭山门内，却不能拥美人归，这是绝大的遗憾。

　　众人都失望了，连释天公子亦露出无奈的笑，他此来仙山的用意很明显，但被苛刻的规定挡在门外。

　　“卑劣的真极种族，除却云岚神女，没有一个天道的宠儿。”

　　远处传来耶奴的大笑，他一出现，漫天的灰雾就随之飘来，数十名蛮人修士跟在身后，如同一群蛮兽冲入了人群。

　　“神女招道侣，非特异体质不选，恰好，我正是特例。”

　　耶奴自从进入仙山后并未与人动手，众人只知他很强，却不清楚真正的实力。

　　轰！

　　耶奴升腾，悬浮在无数人头顶，灰雾迷蒙，天穹中仿佛垂落了一丝一丝灰暗的死气。耶奴的天灵盖轰的冲出一道昏暗的魔光，与天穹中隐隐约约的无数灰气交相缠绕。

　　顿时，悬浮在半空中的耶奴仿佛变了，他双目闪动令人无法直视的光芒，身躯外围飘动一缕雾蒙蒙的死灵之光。暗光环体，汹涌的气息让人无法呼吸，仿佛可将天地间的所有生灵都绞杀在这一片暗光中。

　　“这是什么体质！”

　　众人皆大惊，他们可感应到，半空的耶奴绝对拥有超凡的体质，却认不得这究竟是何体质。

　　这一刻，仙山的老妪与释天公子皆露出惊容，他们几乎同时脱口而出：“灭灵魔胎！”

　　“不错！正是灭灵魔胎！”耶奴在半空大笑：“乃神女的最佳道侣，若生出后代，将举世无敌。”

　　无数真极修士面如死灰，且愤愤不平，真极大地上的几种特异体质有的未来，有的陨落，数万人中，竟无一例。

　　“难道冰肌玉骨的云岚神女，将与蛮人结为道侣吗！”

　　“这简直是一种耻辱，无法忍受！”

　　所有人均不服，却没有底气反驳，他们中有的人天资出众，却并非超凡的体质。

　　“今日就可洞房，待我细细品味云岚神女每一寸肌肤。”耶奴在半空大笑，下方数十名蛮人修士亦狂笑不止。

　　许多人涨红了脸，拳头紧攥，仙山老妪自然暴怒，但她强自忍住气，怒视耶奴一眼，道：“我将回禀掌教与神女，请她们定夺。”

　　“这还用回禀什么？在场数万真极人，均是凡夫俗子，只有我部耶奴殿下，天赋异禀，一旦日后大成，可将所有同辈人都踩的粉碎。”

　　“与耶奴殿下结道侣，日日双修，你们神女欲仙欲死，耶奴殿下亦可得嫁衣神功的润养，这是两全其美的好事，还要考虑什么？”

　　仙山老妪气的浑身一抖，眼中精芒爆射，她愤愤转身，快步奔入雾霭中的仙山祖殿。

　　“他妈的！”小白上蹿下跳，鼻血横流：“这是要把本帅气的夭折吗！这个蛮人，丑的如一坨牛粪，竟然在此大放厥词，是可忍孰不可忍，本帅等下一定要打他们闷棍！”

　　片刻后，云岚神女缓步从祖殿走出，她圣洁冰清，玉容生辉，隐隐有不可侵犯与亵渎的佛光在身躯外弥漫，与天生的灵韵交织一片。

　　“云岚神女出现了，耶奴殿下已经等不及了，这就要与你洞房。”几个蛮人放肆的大笑。

　　云岚神女并不动怒，清灵的目光一动，轻轻扫过众蛮人。这道目光清和，并无任何杀伐戾气，却让正在放肆大笑的蛮人如遭雷噬，笑容全部凝固在脸上。

　　“诸位远到仙山，令我教蓬荜生辉，谨代师尊，在此谢过。”

　　“云岚道侣。”耶奴缓缓落入人群前，他身躯外仍有一波一波死灵一般的魔光在流动，强大的气息将周围的真极修士全部逼退：“在场真极人，无一是特异体质，唯有我，才是云岚道侣的佳配。”

　　“灭灵魔胎，旷古罕见，据闻已经数十万年未出了。”云岚神女波澜不惊，道：“但我只求合道灵胎，除此之外，皆非吾愿。”

　　“什么意思！”耶奴亦收敛了笑容，面色一沉：“方才那老太婆已经说过，只要特异体质，我乃名副其实的王体，你们这是公然违背自己刚刚说过的话吗！”

　　“天下特异体质虽罕见，但仍有数人，我分身无术。”云岚神女道：“只求合道灵胎。”

　　真极唯一的合道灵胎小蝠王已经陨落，云岚神女话语温和，但其意却是将耶奴拒之门外。

　　“唉……”雾霭中的仙山祖殿中，传来一声隐隐的叹息，云岚神女身躯微微一抖，但面色依然未改，她环视众人，道：“诸位若有兴致，可在仙山驻足几日，我们尽心款待，若身有要事，也不强留，可随意下山。”

　　“这是无视我神域吗！公然践踏你们自己定下的规矩！耶奴殿下乃灭灵魔胎，如何配不上你！”

　　“既你们真极人可毁掉成规，我们神域是否亦可将百越原议和的条约撕毁？”

　　“你们欺我太甚！”耶奴面色更加难看：“先是有意包庇杀我神域子民的凶手，继而违背择选道侣的规定，背信弃义，我不能容！必让你仙山染血！”

　　“够了！”仙山老妪大步上前，她早已经忍了多时，此刻怒视耶奴：“云岚仙山，从未受过任何人威胁，你敢妄动，血染仙山的就是你！”

　　轰！

　　此刻，一柄神华四射的圣剑从雾霭中升起，一缕缕圣光护住山门祖殿。这是不折不扣的无上圣兵，可斩灭圣人之下一切修士。

　　随即，千名仙山弟子出现，如一道铜墙铁壁，将山门护住。云岚仙山门下皆为女子，却热血汹涌，不容外敌亵渎仙山。

　　“你们，会后悔的！”耶奴大喝：“这笔账，暂且记下，日后一并讨还。”

　　未知之域的蛮人横行霸道，却在云岚仙山接连碰了两个硬钉子。真极修士嘴上不说，心里却都觉得很解气。

　　耶奴与众蛮人怒火烧天，仙山顿时沉寂下来，只有一个稚嫩的声音，从人群外传来。

　　“快他妈的滚蛋吧，也不照照镜子，长的跟一坨大便似的，还恬着大脸想与神女结道侣。”

　　“是谁！给我出来！”蛮人修士一肚子火气无处发泄，立即在人群中搜索发话之人。

　　耶奴目光如电，一眼望到人群外的苏寒与小白，他一步冲来，周围的真极修士如落叶一般被扫倒一片。

　　“杀我神域子民，今日跟你算账！”耶奴亦是满腹邪火，但他不傻，不敢真的与云岚仙山动手，否则头顶那柄圣剑，会毫不留情斩落下来，如今只能拿苏寒泄愤，要将其在众目睽睽之下斩杀。

　　“几只无知的畜生而已，在梅园被我杀了，你若替他们出头，我可以奉陪。”苏寒将小白拉到身后，他的气息完全收敛，内蕴神华，只有一双温润的眸子，显现出不凡。

　　“哈哈哈哈哈！”耶奴纵声大笑，猛然一顿，双目如闪电：“你以为你是谁，是圣人？是大圣？可以一己之力平百越原？”

　　“我不是。”苏寒轻轻摇头：“但斩你，却足够了。”

　　“狂妄无知，灭灵魔胎不可战胜，我耶奴，亦在真极同辈无敌！”


第347章 大战耶奴

　　耶奴逼近苏寒，围观的修士潮水一般散开，仙门老妪眉头紧皱，不知该不该阻拦这场将要发生的大战。云岚神女静如秋潭，她眼波一动，望向苏寒。

　　“低贱的真极人！受死吧！”

　　耶奴大喝，身外的衣衫猛然炸成了碎片，露出一身精金般的铁骨钢肌，两条雄浑的大脉，几乎从脊背上冲起，天灵盖亦有一道昏暗的光，穿透云霄。

　　轰隆！

　　他一步跨来，仿佛震动地脉，浑身灰雾死气翻滚，将世间的万灵都全部灭绝。

　　“杀！”

　　一直镇定如山的苏寒此时亦激荡起无穷无尽的战力，紫气冲天，宝体外的琉璃光顿时大盛，一吼震碎了远近群山，紫血一阵轰鸣，嗡嗡作响，仿佛体内涌动着一条狂怒的大江。

　　他的气息与心性都内敛，但心中却蛰伏着愤恨，未知之域的蛮人东侵，杀戮无数，至今仍在五洲横行，且司空大圣未能回归，亦与蛮人隐隐有关。

　　无数沦为蛮人异兽果腹的冤魂，千疮百孔的中土圣地，星空中染圣血的陨星，皆在苏寒脑海中来回闪现，这是汪洋一般的血仇，决东海之波亦不能平息。

　　轰！

　　一道紫气，一道灰气，都在这一刻翻滚如龙，拳头与拳头在滚滚怒波中轰然碰撞，一瞬间连击百余拳，空间与时光一起粉碎，虚空早已无存。

　　数十万年都未现的灭灵魔胎，杀灭万灵，灰蒙蒙的死灵之光，牵引着冥冥空间中的死气与凶机，耶奴五指屈弹，五道青冥光从指尖射出，如五支来自幽冥的箭。

　　嘭！

　　苏寒一拳粉碎了五道青冥光，道心三变，无妄必有获，他肉壳几乎不灭，可与圣人的圣体争锋，拳如神器，气血如潮，紫光淹没了一切，将耶奴拖入了起伏的战气中。

　　战团几乎化成了一片混沌，恍惚的无法看清，只能看到两条如龙一般飞舞的身影，和接连不断响起的轰鸣。他们俱如电光火石，一拳轰碎一座山峰，一拳截断一条大河，远空上的云岚圣剑都受到波动，如瀑布一般的圣光轰轰的垂落。

　　这是惊心动魄的大战，一上来就进入白热化，几个呼吸后，战团中有泛着灰黑色的血飘洒出来，耶奴的一条手臂几乎被震碎，他大吼一声，眉心飞出一块闪光的石头。

　　“青冥五雷咒！”

　　轰！

　　闪光的石头仿佛一块皇令，九幽渗出了阴雷，天际亦闪出了雷光，耶奴浑身灰雾缭绕，他顶着闪光的石头冲向苏寒，数道青光雷电轰隆劈下，仙山粉碎，山门内的一切都被雷光毁掉，无数修士惨呼，身躯遭到青光雷霆的吞噬，燃起扑都扑不灭的幽火。

　　哗啦……

　　众人全部潮水一般的涌向云岚圣剑，借一缕缕瀑布般的圣光保命。耶奴在道道青光雷电中更加强势，头顶的闪光石头仿佛藏有雷神的魂，召唤天地间阴阳雷霆。

　　劈嚓劈嚓！

　　雷霆渐渐密集，无人能够淡定，全部变色，云岚万年经营的山门被雷光淹没，花鸟鱼虫全部化为焦炭。这简直不是人力催动的秘术，与天劫无异，没入雷海，尸骨都将无存。

　　“蛮人横行四方，并非没有道理。”有人忍不住直打冷战，耶奴乃圣人之子，顶着闪光的石头，几乎将天穹中的雷光全部召唤出来，这种杀术若由神域的圣人催动出来，简直不可想象。

　　“肉壳强有什么用！不过一堆死肉！在耶奴殿下的青冥五雷咒下，神亦要化成灰！”数十名蛮人大声吼叫，如一群蛮兽发狂。

　　这片雷海触目惊心，阴雷阳雷交织成了一片，苏寒没有一丝波澜，他怀中亦有一块无光的石片飞了出来，悬在头顶。

　　轰隆！

　　雷霆密集的无法形容，苏寒穿梭在雷海中，大步逼来。

　　“对我用雷，与找死无异！”

　　无光的石片，一面刻雷纹，一面刻云纹，象一块凡石。它悬在苏寒头顶，将一片又一片雷霆吸走。这是昔年云雷圣王的雷符，万雷不加身。

　　苏寒一冲而来，在密集的雷海中毫发无损，融天诀都无需再用，紫色的拳头直接化成了一座山，从雷霆间砸下，耶奴被轰的踉跄倒退，发光的石头闪亮如一盏明灯，天地都轰鸣了，九幽与天庭一起震动。

　　“我亦送你一道雷！”

　　雷都宝瓶升空，小小的瓶子容纳一汪雷的海洋，瓶身上亮着五道雷纹，苏寒控住宝瓶，瓶子一晃，一道丈许粗的天雷轰隆劈了下来，如同这一片雷海中的王者。

　　嘭！

　　耶奴如遭五雷轰顶，宝瓶纳雷光，曾坑杀了两千修士，丈许粗的雷光如一条银色的巨龙，将他头顶那块石头劈的粉碎，耶奴亦遭重创，躯体碎裂，七窍流血，半边身子焦黑。

　　轰！

　　耶奴头顶的石头粉碎，他飞退，全力修复肉壳。苏寒收起雷符，猛冲过来，紫色的拳头象一柄轰碎苍宇的大锤。

　　“我必杀你！”

　　耶奴不住的怒吼，数十万年都未曾有过的灭灵魔胎亦占不到任何便宜。他身躯一动，灰血洒遍半空，祖窍开合，一团只有莲子大小的红光，从祖窍中嗖的冲了出来，一闪破开虚空。

　　小小的一团红光，仿佛大日炼化出的精华，一丝丝圣力绕着红光在旋转，天地一下子被映成了血红色。

　　苏寒忍不住色变，这不知是什么东西，却隐隐有一股铺天盖地的圣威。

　　“这是圣血！”仙门的老妪忍不住大喝。

　　圣人的血肉精元乃重宝，一滴圣血能毁掉一片山脉，未经铸造，却是无上的杀伐之器。

　　苏寒亦被迎面而来的圣威压制，一滴圣血重有亿均，仿佛有一名圣人，正大步朝他走来。

　　嗖！

　　他化成一道光，踩着风火双轮闪出，此刻，那团小小的红光，飞速而来，嘭的炸裂，圣血化为一片血雾，整片仙山完全被圣威笼罩起来，云岚圣剑嗡嗡大响，如瀑布般的圣光浓的化不开。

　　噗！

　　苏寒被罩在一片血雾中，身躯仿佛一瞬间就被撕裂了，道理印冲体而出，绕着他来回转动，紫色的血在半空留下一串一串血珠，神凰经与涅槃天功一起运转，碎裂的肉身不断重组。

　　哗……

　　道理印在飞舞，凝为一团的无数神纹，发出淡淡的金光，蕴含着起源与本质的力量，将血雾中不住粉碎一切的圣力与圣威一点点化去。

　　耶奴已将受创的肉身修复，他与数十名蛮人都无比惊讶，这是敕勒部圣人亲赐的一滴圣血，灭诸教掌教如无物，却无法夺去苏寒的性命。

　　“你以为这样就可逃过神域的惩罚吗！”

　　战团中的灰雾更加浓重，耶奴身躯外的一轮死光亦渐渐黯淡下来，他没入了灰雾中，仿佛化为一团死气，与灰雾融为一体。

　　半空中的血雾渐渐消失，战团亦平静下来，耶奴仿佛消失了，只有一团飘荡的灰雾。

　　苏寒六识立即提升到极限，祖窍中的小紫人亦握起元神剑。耶奴消失了，这并非隐空的虚空大术，他仿佛真的融到了一片弥漫的灰雾中。

　　噗……

　　一片雾卷起了一阵风，带起凋零的草木，四周仿佛进入了严冬，一片片枯黄的树叶飘然落下。

　　苏寒的感官与预知都提到了巅峰，却无法看穿耶奴的身影，小紫人以迷茫了，仿佛迷失在灰雾间。

　　一片片黄叶飘落在空中，不时有一点点死灵之光在树叶间闪动。

　　嗡！

　　一片黄叶从苏寒眼前落下，叶子中仿佛闪过了道痕，杀气顿时让苏寒汗毛直立，他侧身一晃，一道耀眼的杀光贴着头颅飞了过去，杀机浸入了祖窍，灵宫仿佛都被冻结。

　　杀光一闪即逝，战团又陷入了死寂，只有一片一片的黄叶，飘飘悠悠的落下。

　　一串紫血，从苏寒的额头落下，这只是微不足道的创伤，却让苏寒无比心惊，他预知力超强，临危避过了这道叶片化道痕，道痕衍杀机的绝杀，否则，一道黄叶中的杀光，足以伤他的祖窍。

　　神凰经一动，额头的创伤立即修复，苏寒凝神，万千飘落的黄叶，一片飘荡的灰雾，耶奴仍不知在何处，只有隐伏在黄叶中的道痕杀光，令人毛骨悚然。

　　嗖！

　　又一片飘落的叶子闪过隐隐的道痕，瞬间化为无坚不摧的凛冽杀光，快的不容人分辨。

　　噗！

　　苏寒的脸颊被杀光划过，血流如注，这种秘术太过犀利了，可将他闪动琉璃光的宝体都破掉。

　　此刻，盘坐在祖窍中的小紫人丢掉元神剑，它浑身上下缭绕着噼啪作响的电芒，如同一尊紫色的小佛，双手带着紫气，划出一道道蜿蜒的轨迹。

　　道理印在此刻悬浮到苏寒眼前，一道道神纹与小紫人双手划出的轨迹隐隐相合，金光四溢的神纹渐渐如金水一般的流淌，化成了一面镜子。

　　神纹化出的镜子缓缓转动，战团内的一切都被镜子倒映出来，飘飞如雨的叶片，一缕缕浮动的灰雾，远处不断垂落的云岚圣剑圣光……

　　此刻，苏寒目光猛然一闪，神纹道镜映出一条模糊无比的身影，正蛰伏在一片灰雾与纷飞的叶片间，无声无息，以一点点闪动的死灵之光，勾动叶片中的道痕。


第348章 同仇敌忾

　　神纹化道镜，勘破一切虚妄，战团中的灰雾中，一团模糊的身影倒映在道境中。

　　“给我出来！”

　　苏寒整个人都化成了一缕杀光，紫色的拳头嘭的轰碎前方的一切，将那团模糊的影子震了出来。

　　轰！

　　灰雾被拳头震散了，耶奴亦露出真身，他双目有野兽一般的凶光闪现，死气与杀意浓稠如雾。接连以圣血与杀术对敌，都无法斩掉苏寒，让他生出了恐惧与更重的杀心。

　　嗡！

　　苏寒心中的杀意亦渐渐升腾到了极点，这是一个极为可怕的对手，同阶几乎无敌，可轻易击杀无数同辈的真极修士。

　　他抖手挚出龙枪，黄金小炉亦飞上半空，道理印如山，五行轮斩化成光轮。

　　绝杀一涌而出，魔龙在咆哮，小炉溢出神火，道理之印镇压住虚空，五色光轮搅动阴阳五行。

　　哐！

　　道理印镇住耶奴，他仿佛背负了一座神山，行动迟滞，苏寒却如龙在游动，一枪刺了过来，紫气与杀光同飞。

　　哗……

　　耶奴又化灰雾隐没，却躲不过神纹道镜，金色的镜面映出他的身影，苏寒冷笑，身躯带动风雷，一杆龙枪有龙魂咆哮，噗的从耶奴肩膀洞穿过去。

　　苏寒单手持枪，将耶奴高高挑起，灰血腥臭无比，他拼命挣扎，断了一根锁骨，从枪尖上冲天而起。

　　“寒哥！杀了他！杀了他！”小白在远处跳着脚大吼，他只有七八岁，但师从不死道人，相当暴力。

　　“真极小狗！你要找死！”数名蛮人修士围住小白，凶气勃发。

　　嗖！

　　小白仓皇逃跑，他极速只修到一点点皮毛，境界亦不高，渐渐被几个蛮人追上。小白狼急跳墙，现出真身，化成一只毛茸茸的小白狼，玩命的跑，苏寒正在大战耶奴，无暇救援，他若被这些蛮人追上，后果很严重。

　　“妈的！本帅很记仇的！这次记住你们几个了！”

　　顿时，人群中一些妖族的修士立即盯住小白，数人同时叫道：“啸月部的小太子！”

　　南疆啸月部，几乎将要绝迹了，但地位很不一般，是啸月妖皇当年的部族。这些妖族修士本不愿招惹蛮人，此刻却无法安坐，本族皇者后裔被蛮人追杀，不可能不管。

　　数十名妖族修士同时站了出来，妖气连成一片，翻翻滚滚，他们挡住追来的蛮人，要对方滚开。

　　“你们亦在找死吗！我们要杀的是那条真极小狗！”

　　“我操你娘的！眼睛瞎了！本帅是狼！亦是日后的摧花妖皇，今日将你们全部记下，待本帅证道，再找你们算账！”小白躲在众多妖族修士身后大喘气。

　　“你在吓唬我们？”妖族修士寸步不让，将小白护在身后：“我族老蝠王在蛮部圣人面前都不曾屈膝，你们几个算什么东西！”

　　“杀了这些低贱的真极种族！”

　　轰隆！

　　数十名蛮人皆来助战，人群中亦有一些妖族的修士忍不住了，双方混战成一团，仙山的弟子一起大皱眉头，那边的大战还未结束，这边又打成了一锅粥。

　　苏寒枪挑耶奴，断了对方一根锁骨，耶奴的体质很不凡，他是灭灵魔胎，亦是圣人的亲子，而且是圣人证道之后所生，体内灰血中含有一丝圣力，如同掌握了不朽的圣术，瞬间就将肉身修复。

　　“看我斩你个形神俱灭！”

　　耶奴挚出一面骨盾，皆是强者化道后遗留的额骨镶嵌，神域缺少铸兵的神材，这些本应供奉的强者遗骨亦成为铸兵的材料。上百块额骨化为骨盾，闪着白森森的磷光，仿佛不可摧毁，他持盾顶住苏寒狂涛骇浪一般的紫色枪芒，祖窍中嗖的飞出又一团红光。

　　红光极速，在半途化成一口血刀，这亦是类似于元神化器一般的秘术，元神化血刀，只斩敌元神，所向无敌。

　　这才是真正的极速，连苏寒如今所修的风火八极遁亦不可比拟，电光火石间，苏寒祖窍冲出了紫光，小紫人握着元神剑杀了出来，半途截住元神血刀，一道剑光与血刀碰撞在一起。

　　“此人必杀！”

　　苏寒深知元神化器的杀伐之力，若元神足够强大，斩敌如切瓜割菜。耶奴亦修有这种快要失传的秘术，不除他，不知会以此术杀掉多少真极修士。

　　半空中，一团紫光与一团红光在激烈的拼杀，地面上，苏寒又持龙枪逼住耶奴。枪芒碎不开骨盾，他们顿时僵持在一起。

　　小紫人神威凛凛，不知在神池内的异象中淬炼了多少次，它截住血刀杀的天昏地暗，稳稳压住对方。血刀在半空急转，想要飞回耶奴的祖窍。

　　轰！

　　道理印升空，虚无的印身瞬间化成了一片天幕般大小的天印，大印东高西低，微微一震，飞逃的血刀仿佛要被震散了，碎成几截。

　　“嗷！！！”

　　地面上的耶奴猛然爆发出一阵凄厉的嚎叫，他的元神受创了，断成几截的血刀飞回祖窍，身躯在虚空中翻滚，手中的骨盾当啷落地。

　　他抱头在拼命的挣扎，这是比肉身受创更严重百倍千倍的创伤，根本抵挡不住。

　　噗！

　　苏寒一闪上前，龙枪挑飞骨盾，枪芒一扫，将耶奴轰的扫到千丈之外。

　　耶奴在半空凄惨的大叫，令人头皮发麻。苏寒一步上前，龙枪贯穿天宇，将耶奴一下子洞穿。

　　“啊！！！”

　　耶奴在龙枪枪尖上挣扎，灰血顺着枪杆流淌，元神被创，再超凡的体质亦没有用处。

　　远处无数人的心顿时提到嗓子眼，枪尖上的耶奴不是一般人，乃敕勒部圣人的亲子，若真的战死在此，敕勒部将会发狂。

　　“杀了他！”

　　一名真极修士在沉默的人群中发出怒吼，他初来仙山时，曾在梅园中被几个蛮人修士重创。

　　一声怒吼仿佛震动了沉默的真极人，数月前蛮人东侵，杀戮无数，在场众人中，一大半皆有亲友死在战火中。

　　“杀了他！杀了他！”又有第二个人振臂高呼。

　　人群渐渐沸腾了，无数双手臂伸了出来，一个人，两个人，三个人……怒吼声不断响起，连成了一片。

　　“杀了他！杀了他！”

　　连仙山的那名老妪亦忍不住，随着众人一起大喊，耶奴狂妄自大，让老妪恨的咬牙切齿。

　　云岚神女虽未大喊，但她一双眼睛始终望着苏寒，不知对方会如何对待耶奴。

　　真极修士人人眼睛血红，苏寒耳边，似乎又回荡起老圣魂当初说过的话。

　　“杀一个恶人，等若救了十个，百个，千个好人……”

　　“杀！”

　　苏寒沉声大喝，神力灌入龙枪中，单臂一抖，将正在枪尖上拼死挣扎的耶奴震成了一团飞舞的灰血。

　　嘭！

　　龙枪枪尖抖动，紫芒微微一晃，将耶奴已经受损的元神完全震碎。

　　另一端，妖族众修士亦围住数十个蛮人开始痛殴，什么兵器秘术都不用了，拳头雨点一般的砸下来，骨头碎裂声与哀嚎痛呼声不断响起。

　　“我的弟弟，就死在蛮人手中！”一个真极修士双眼通红，大步上前，卷起袖子，拳头带着滔天的愤恨，砸向抱头鼠窜的蛮人。

　　“我亦要为师兄报仇！”

　　“打死这些畜生！”

　　人群再次沸腾，许多坐视的修士此刻全部热血滚滚，他们奔了过来，提脚踹，拳头砸，牙齿咬。

　　不出片刻，人群正中那些蛮人的惨呼声全部消失，他们的尸体都不见了，被无数人踩成了肉酱。

　　“妈的！本帅斩的你永世不得超生！”小白提前抢出一条蛮人断裂的大腿，挥动太阿剑，没头没脸的一阵狂砍。

　　“痛快！今日太痛快了！”

　　有真极修士大笑，亦有一些人连眼泪都流了下来，被异族欺压了许久，积郁在心中的愤怒今日全部爆发出来，让他们激动的不能自己。

　　“壮志饥餐胡虏肉！今日定要痛饮，痛饮！”

　　仙山的美酒被搬了出来，众修士三五成群，就在山门前的废墟中围坐，一杯一杯，一碗一碗，痛饮不止。

　　苏寒收起龙枪，默然远离人群，他在远处一条小河中洗去满身的血污尘土。

　　入夜了，不知多少修士烂醉如泥，醉卧在仙山外。苏寒仍独坐在远处，小白熟睡了，他端起一碗酒，一饮而尽。

　　“道兄为何独饮，我来作陪。”

　　云岚神女的身影出现在月光下，苏寒一笑，放下酒碗，今日杀的很痛快，亦让他知道了神域的可怕，一名蛮部圣人的亲子，秘术层出不穷，皆是绝杀。其余的蛮部中，亦会有恐怖的敌人。

　　云岚仙山此次为神女招道侣，简直如一场闹剧，且引发了大战，但苏寒并不追问神女其中的详情，他们对坐在月光下。云岚神女亦饮下一碗美酒，片刻间，两团红霞飞上了脸颊，玉颈粉面，酒香中带着体香。

　　“我曾说过，要带道兄到圣光墟去铸兵，今日守护圣光墟的弟子们与我都很交好，可以行个方便。”

　　“若真的方便，我倒很想亲眼看看圣光墟。”苏寒心中一动，他此来云岚的主要目的，就是想要接近圣光墟。


第349章 圣光墟

　　月光下，云岚神女步步生莲，佛光与灵韵淡淡环绕在娇躯外，如一株新荷被水烟笼罩。

　　她带苏寒朝仙山深处走去，一片雾霭后，才是云岚仙山的中心地带，祖殿，道经阁，仙珍库，皆在此处。

　　一路上，接连有巡夜的仙山弟子，她们看到云岚神女，纷纷让步行礼，这是仙山日后的掌教，身份尊贵。

　　此刻，苏寒亦享受到了同等待遇，仙山弟子不仅没有盘问，反而都有敬重之色。

　　“道兄想要到圣光墟一观，我替他引路。”云岚神女微笑对巡山的弟子道。

　　“神女请，苏公子请。”

　　这样的转变太快了，让苏寒有些不适，就在几天前，他还被人误认为是小色狼的同党，不安好心。

　　“道兄今日神威无敌，将蛮部圣人的亲子都斩于枪下，乃是我们真极的光荣，亦是真极的骄傲。”云岚神女花容遮月，玉颜中还有氤氲的酒气。

　　不久后，他们来到云雾中的后山，这里建筑很少，保持着一片自然。

　　远处仍是一片经年不散的雾霭，但来到这里的一瞬间，苏寒就察觉到，在这片雾霭中，有一层淡淡的光芒，仿佛天地间唯一的永恒之物，连浓密的雾霭亦无法遮盖。

　　“圣光墟快要到了。”

　　走的越近，苏寒的感觉就愈发强烈，他修有光明经，对天成的光明本源精华十分敏感。

　　前方，是一片青翠的竹林，百余名仙山弟子驻守在此，显然是块重地。云岚神女引路，将苏寒带入了竹林的中心。

　　雾霭稀薄了，那片淡淡的圣光更加清晰。竹林中心，有一个一丈多宽的小洼地，如同一片小水洼，淡淡的圣光，就飘动在上方。

　　圣光不朽，凝聚不散，苏寒忍不住想冲过去，这果然就是光明本源的精华光芒，对于他来说，价值无法估量。

　　圣光从洼地中的一口小井中透出，云岚神女并不打扰苏寒，任由他观看。圣光无穷无尽，仿佛淡淡的月辉，无论周围如何黑暗，哪怕整个世间都被浓雾笼罩，亦不能阻挡圣光的光明。

　　“圣光墟是本教的重地，历代教中强者，均来自铸兵，可使兵器中有一缕圣力。”云岚神女回头道：“但在此铸兵，需要的时间很长，恐耽误道兄。”

　　“真的是天成的宝地。”

　　“我可将光墟中的圣光送给道兄，圣光聚而不散，道兄可慢慢留用。圣光取尽了，会从下方的小井里继续凝聚，一年之后，就可恢复如初，本教暂不铸兵，圣光也无他用。”

　　云岚神女以一只小瓶收走了圣光墟上的一片圣光，交给苏寒。此处顿时黯淡了许多，但下方的小井内，不断有微弱的圣光继续溢出，一丝一丝慢慢凝聚成片的圣光。

　　这是出乎意料的收获，让苏寒措手不及，根本没想到云岚神女会如此慷慨。他轻轻接过小瓶，一股淡淡的光明本源精华气息，仿佛立即要冲入体内，与身躯融为一体。

　　云岚神女带苏寒离开了竹林，他们回到仙山外，借着月色，煮泉烹茶。

　　两人交谈的十分融洽，不知不觉间，天已破晓，山下那些酣睡一夜的修士渐渐苏醒。仙山此次招道侣的举动，雷声大，雨点小，但苏寒隐隐觉得，云岚神女眉宇间，有一种解脱般的轻松。

　　山下，一些仙山弟子打扫昨日的战场，山门外的一切基本都被毁了，灵药与珍禽灵兽全部消失，需要重养。外来的修士有一些陆续下山，有一些仍滞留在仙山内。

　　“道兄若无事，不妨在此盘桓几日，我修本门一些古经，困惑颇多，道兄曾得皇者传承，望指点一二。”

　　“指点不敢，愿与神女交流一些心得。”

　　云岚神女替苏寒在仙山外找了一个住处，一切都很平静，但当日下午，山门远处传来短促刺耳的笛声，随后，远空又有隆隆的战车声传出。

　　留在仙山内的修士还有很多，他们与仙山弟子一起来到山门外，不久之后，数十辆神域的古战车从空中奔来，几十头异兽咆哮，一路喷吐火焰。

　　“是未知之域的蛮人！”

　　众修士都大惊，他们都未想到，蛮人竟然悍然撕毁议和的跳跃，派战车来到仙山，且来的如此之快。

　　最前的一架古车上，一名高大的蛮人修士双目血红，他散发出浓烈的杀气，大喝道：“我部耶奴殿下，数日前来到此处，但昨日，他的命牌粉碎了，卑劣的真极人，你们好大的胆子！这是我部族长的独子，竟然在这里丧命！”

　　此时，不断有神域的古战车从远处陆续驶来，载满了杀气腾腾的蛮人修士。真极修士与仙山弟子一起失色，对方显然是来兴师问罪。

　　“他们怎么可能来的如此之快！”苏寒皱起眉头，神域与真极之间以百越原为边界，这些蛮人即便不断以虚空玉符横渡，也不可能这么快就赶到云岚仙山。

　　“这已经是赤裸裸的挑衅！杀害我部圣人的亲子！立即交出凶手，让仙山掌教跪着出迎！”

　　“耶奴在仙山主动向人挑战，战败被杀，何来凶手一说？你们的年轻后辈在五洲各处造出了多少血案，为何不见你们出来认错，交出凶手？”

　　“你们这些低劣的种族，岂可与耶奴殿下相提并论！他一条命，顶你们万条，十万条命！”高大的蛮人修士不容分辨，喝道：“若不交出凶手，让掌教出来跪迎，你们仙山，将要遭到灭顶之灾，百越原议和，亦成为一张废纸！”

　　不断有神域的战车赶到，足足数百辆，在仙山外密密麻麻排成数排。此刻，仙山上空升起了圣兵，所有仙山弟子亦奔出山门，手持兵器，与蛮人对峙。

　　“一群蝼蚁！不知死字是怎么写的！”

　　轰！

　　遥远的天空，两条数十丈长的九转化龙，拉着巨大的战车滚滚而来，战车出现的一瞬间，铺天盖地的圣威如同潮水，将仙山乃至周围千里方圆全部淹没。至高无上的圣人气息冲了出来，仙山中的真极修士一个个感觉到不能阻挡的重压，忍不住将要跪倒。

　　“蛮部的圣人！”无数修士大惊失色，事态的严重超乎他们的想象，百越原议和真的成了一纸空文，蛮部圣人亲自领军而来，要覆灭仙山。

　　吼！！！

　　九转化龙怒吼，巨大的战车上，两名蛮部圣人并肩而立，他们不断散发圣威，让远方的云岚圣剑完全复苏。

　　“是谁杀了我的儿子！”

　　战车左首那名蛮部圣人一声大喝，音波如同最犀利的杀光，将远近的群山全部震碎，千里之内都被圣威笼罩了，万兽哀鸣，日月无光。

　　“你们的大圣已经被乃摩林大人打的半死，你们居然还如此张狂，将耶烈族长的爱子杀死，这分明是存心想要挑起大战！”另一名圣人阴森森道。

　　“叫你们的掌教出来跪迎，再将凶手交出，否则，今日我必灭云岚仙山！”耶烈圣人高高在上，身躯中一缕一缕圣威将下方的真极修士压的几欲跪倒。

　　“你们这是存心！”仙山的那名老妪性情暴躁，面对圣人，她亦无惧色，强撑着抬起头，大声道：“从西域至中土，怎么可能来的这么快！耶奴被杀，只是个借口！”

　　“蝼蚁！”

　　耶烈圣人不屑与老妪多说，他伸指一点，一道无法阻挡的神光激射而来，要将老妪直接震杀。

　　轰！

　　一方沉重的大印猛然飞出，在半空中与圣人的一道指光相撞。道理印粉碎了，无法阻住圣人一击，但那道指光亦碎开，仙山老妪奋力挥动一柄古剑，将残余的指光挡住，指光只剩两成圣力，亦让老妪浑身碎裂，翻滚出千丈，大口吐血。

　　碎成无数道神纹的道理印，飞回苏寒体内，他一步一步走到人群最前，目视两个蛮部圣人：“耶奴是我杀的。”

　　“好胆！杀了我的儿子！”耶烈圣人怒极大笑：“先诛你！再灭云岚仙山！”

　　一只铺天盖地的大手从战车上探出，滚滚圣力涌动，下方的真极修士躯体不住的爆裂，血花染透了长空。圣人之下皆蝼蚁，面对滚滚的圣力，真极修士无人可挡，瞬间就有许多人重伤乃至惨死。

　　圣人的大手仿佛要抓碎整片仙山，将其中的一切都捏成粉末。苏寒亦感受到了不可抗衡的重压，体内紫血翻滚轰鸣，几乎要燃烧起来，宝体外的琉璃光飞速旋转，一道道血纹崩裂，出现在躯壳上。

　　轰！

　　此刻，悬在仙山上方的云岚圣剑猛然动了，一道身影抓住圣剑，斩向耶烈圣人的大手。

　　圣剑完全复苏，等若一名圣人重生，但持剑者未到圣境，圣剑一斩而来，耶烈圣人屈指如刀，五指化成五道光，将圣剑连同持剑的仙山掌教一同震飞。

　　“无论何人，犯我仙山，唯以圣兵斩之！”

　　仙山掌教持圣剑悬浮在半空中，两个蛮部圣人皆在冷笑，以一柄不能发挥完全威能的圣兵来对抗两位圣人，等若以卵击石。


第350章 诸子出世

　　仙山掌教持圣兵守住山门，其余众弟子亦延伸出一道人墙，但这些俱都是人，无法抗衡圣人的圣力。

　　“杀我亲子，必诛之！”耶烈圣人催动战车向前：“云岚仙山亦没有必要存在，今日一并杀灭！”

　　云岚仙山顿时笼罩在一片恐怖的圣威中，圣人一拳可爆星辰，亦可荡平仙山，将无数真极修士化为一团血肉泥浆。

　　“真极人，受死！”另名蛮部圣人目光阴森。

　　所有真极修士此刻已经知道，争辩与道理皆没有用处，耶奴昨日才身死，今日就有蛮部大军赶到，这分明是有所准备。

　　嗡……

　　苏寒挺枪站在仙山山门前，一缕缕圣威垂落，他的宝体亦无法承受，道道血纹在身躯崩现。圣人是不可战胜的，他们必死。

　　唰！

　　圣剑催出一道圣光，直通万里，贯穿宇宙天穹，一斩而来。翻滚的圣威被斩出了裂痕，战车上，耶烈圣人怒气冲天，他屈指一弹，圣剑万里圣光嘭的爆散，不留一丝痕迹。

　　无数人面色惨白，当日，真极诸教合力对抗蛮部，数名古教世家的领袖人物亲自持圣兵，也只能勉强挡住一名蛮部圣人。圣兵乃圣人所铸，但催动圣兵的人境界不够，云岚圣剑亦是如此，一道圣光可斩裂大地，却被耶烈圣人一指破之。

　　吼！！！

　　后方，密密麻麻的蛮人战车轰隆向前，异兽的嘶鸣充斥在四方，这群如禽兽般的蛮人将要随本部圣人杀入人群，杀入仙山，将此处每一寸土地都化为废墟，将每一个真极修士都吞为血食。

　　大难临头，仙山要覆灭了，在场所有人亦无法逃脱。苏寒站在山门前，如神山一般的身躯咔咔的碎裂，被垂落的圣威压的垂死。

　　“死则死而。”仙山掌教并无太多的恐惧和惊慌，她握住云岚圣剑，淡淡的圣光在剑身缭绕：“仙山弟子，随我杀敌！”

　　“杀！”

　　数千仙山弟子，巾帼不让须眉，她们结成一道铜墙铁壁，杀气滚滚。

　　“踩死这些真极蝼蚁！”

　　轰隆！

　　九转化龙在咆哮，拉着巨大的战车向前，轰鸣的车轮，仿佛要生生将前方的真极修士与仙山一起碾碎。

　　哗……

　　此刻，远处的虚空，如海市蜃楼一般晃动，一根手指破开了无尽虚空，从天际冲来。无边无际的圣威随着虚空裂痕弥漫出来，滚滚向前的蛮部大军顿时惊疑不定，他们感受到了圣人的气息。

　　嘎……

　　巨大的战车停顿在空中，两名蛮部圣人皆回首，远处的虚空裂痕如同撕裂乾坤的口子，一道身影踩着大道的韵节走来。

　　这是一名真极老道士，一身红袍，胸口挂着阴阳镜，他白发苍苍，如垂暮的老人，却勃发无比旺盛的精气生机，一步千里，天涯咫尺，瞬间从远空跨到仙山前。

　　在场的真极修士皆惊喜交加，这显然是一名真极人，且是一位圣人，他身躯外不断溢出的圣威隐隐与两个蛮部圣人的圣威在争锋。无人能认出这名红袍老道来自何处，只有苏寒，心中轰的一震。

　　“二十七子！”

　　昔日在魔域的一幕，苏寒不可能忘怀，袅袅的圣光笼罩二十七块硕大的水晶，水晶中封印着浩宇圣王时代的二十七子。三列水晶中，红袍老道在第一列。

　　“诸子未死！出现在世间！”苏寒在心中大吼，这一切已由天机老人推演过，但真正看到数万年前的诸子重临世间，仍让他难以自定。

　　红袍老道追星赶月，他一人出现，却像带动一支千军万马，无匹的圣威将漫天的蛮人战车冲的东倒西歪，最后方的蛮人与异兽无法承受，砰砰爆成血花。

　　不折不扣的圣人！精神体力都在巅峰，一头白发掩不住红袍老道撼天的神威，他如一尊神明悬浮在虚空！

　　两个蛮部圣人瞳孔猛然收缩，百越原议和后，蛮人不断深入五洲，打探到无数消息。除去老圣魂与天元老人，这片广袤无边的土地上，没有圣人的踪影。诸教中最强的强者皆为次圣，都在一刻不停的冲击圣境。

　　“怎么可能又出现了一个圣人！”

　　两个蛮部圣人心里乱打小鼓，昔日的百越原，神域威压真极，临危杀出了一尊举世无双的大圣，将蛮部圣人如鸡狗一般屠掉好几个。

　　蛮人并不惧怕一名两名圣人，甚至不惧怕一名两名通天的大圣，最怕的就是来历不明的真极圣人，一个接一个从莫名的地方出现，这将是神域吞并真极的最大阻碍。

　　“何人！”耶烈大圣大喝，调转车头，两条九转化龙此刻亦被红袍老道的圣威所压制，不住的哀鸣。

　　“今日我不想杀人，你们退去。”红袍老道云淡风轻，胸口一面阴阳镜，折射出五彩的光。

　　“好大的口气！”另名蛮部圣人冷笑道：“圣境三阶，你只在第一阶，以一敌二，你必死无疑！”

　　“我剿云岚仙山，与他人无关！”耶烈圣人亦在大吼。

　　“那就战吧！”红袍老道丝毫无惧。

　　轰！

　　密密麻麻的蛮人战车在半空闪出一条道路，这是圣人之间的大战，修士插手，和找死没有区别。两个蛮部圣人舍弃战车，大步冲向前方。

　　嘭！

　　他们想要一击毙敌，上来就是绝杀，耶烈圣人一拳震荡出无边的风云，天地在一瞬间仿佛黯淡下来。另名蛮部圣人亦以手掌碎裂了眼前的一切，圣威在半空化成了一团弥漫的雾。

　　红袍老道衣袂翻飞，双拳在虚空划出一道神妙的轨迹，仿佛与大道相合。空间随着这道轨迹在慢慢旋转，天地间的阴阳四象皆被分离，绕着红袍老道，仿佛两条头尾相连的鱼在游动。

　　轰！

　　老道飞身向前，一拳轰向耶烈圣人，拳头无声无息，并无山崩地裂一般的轰鸣与声势，却象牵引着天地中最神秘浩大的力量，一拳扫动出阴阳相溶的势与意，将耶烈圣人的一拳完全破掉，且余势不衰，撼动群山与日月。

　　三名圣人在远空大战，红袍老道化身阴阳，整个人几乎流动成了一幅不断转动的阴阳图，阴阳鱼滚滚游动，绞碎了虚空。红光卷起一团覆盖天宇的风暴，四象虚影在风暴中吼叫。

　　嘭嘭嘭！

　　耶烈圣人一拳圣力无穷，另名蛮部圣人亦伟力浩荡，他们围住红袍老道，杀的天昏地暗。三人皆在圣境第一阶，但红袍老道的拳意无敌，翻转阴阳，掌控五行，阴阳鱼化成一道不可摧毁的天堑鸿沟。

　　“这是玄天观的太极拳！”

　　仙山掌教是前辈长者，她久不出山，却博览仙山道经阁万卷藏书，在远方翻滚的战团中看出红袍老道拳势中的阴阳轨迹。

　　“以一战二，今日必要屠圣！”

　　蛮部圣人一起怒吼，他们遭遇了强劲的对手，红袍老道仿佛出自玄天观，一手太极拳，中正平和，拳拳牵引着阴阳的力量，比昔日玄天观天才原太极演化出的太极图强势万倍。

　　“老道长会否击败蛮部的圣人？”无数仙山弟子与真极修士紧张无比。

　　“前辈不会落败，但很难将蛮部圣人击杀。”

　　众人的心顿时又高悬起来，七十二蛮部皆有圣人，如今只出现两个，若他们还有后援，红袍老道又要陷入车轮战，与当初百越原的天元老圣人一样，寡不敌众。

　　“今日磨也要磨死你！”耶烈圣人暴怒如雷。

　　哗……

　　此时，远空那一道巨大的虚空裂痕已经复合，却再次微微波动，一道耀眼的墨光剖开虚空，天宇中闪现出绝世华章。

　　轰！

　　一名中年修士手中握着大笔，跨出虚空裂痕，一路冲来。此刻，苏寒心中又是一震，这亦是二十七子中的一人，与红袍老道一起被封在三列水晶中的第一列。他三缕长髯，温儒清雅，却不住的溢出不可抗衡的圣威，压塌了下方的河流山脉。

　　哧……

　　中年修士在虚空中书写春秋，一支大笔，划出一道沉重的墨光，仿佛将天地间的大道真意烙印出来，一笔裂开了苍穹，与红袍老道并肩作战，杀向蛮部圣人。

　　太极拳，春秋笔，强强联手，两股浩瀚的圣威合为一道，红袍老道拳带阴阳，中年修士笔创青史，杀光隐隐开始浮现。

　　嗡……

　　红袍老道摘下胸口的阴阳镜，古镜升空，不住的颤动，仿佛又一名圣人从沉睡中苏醒。光华万道的阴阳古镜，楔刻了道痕与岁月的印记，圣人掌控圣兵，大杀四方。

　　哗……

　　古镜在沉浮，光芒万丈，一缕缕神光爆射向四方，远处的蛮人战车一辆辆被摧毁，无数蛮人与异兽在嚎叫中化成一道道青烟。两个蛮部圣人亦感觉到吃力，他们很不甘，怒火几乎烧塌了苍穹，却无济于事。

　　“蛮部圣人都是穷光蛋！两位真极圣人持圣兵，可将他们杀成飞灰！”真极修士兴奋的大喊。

　　圣兵，始终是神域圣人的隐痛，他们找不到铸兵的神材，七十二部圣人，绝大多数跨入圣境，却一直赤手空拳对敌。

　　“我秉圣王遗命，必将蛮部杀绝，平黑暗大劫！”中年修士笔走龙蛇，仿佛一条墨龙在半空飞舞。


第351章 魔域圣战

　　二十七子到了两个，红袍老道与中年修士圣威无边，他们各持圣兵，将两个蛮部圣人渐渐压住。

　　“诸子复苏了！”苏寒的震惊不言而喻，二十七子复苏，皆为圣者，这对真极来说是大幸，昔年那个盛世中的精华都保留了下来，借以对抗黑暗大劫。这是天大的手笔和气魄，让后世仰望。

　　轰！

　　红袍老道一拳一拳，带动着阴阳交合的轨迹，拳意无敌，如流云一般的拳势，将耶烈压的步步后退，在虚空沉浮的阴阳古镜，亦勃发缕缕的圣威，仿佛一名圣人在半空震怒。

　　唰！

　　中年修士一笔划过天穹，虚空出现乱流，墨光无坚不摧，蛮部圣人大叫，身躯被墨笔割裂了，圣血横流。

　　片刻之后，两个蛮部圣人皆不支了，被封印了数万年的红袍老道与中年修士横空出世，神威无敌，将他们杀的大败。

　　这无疑是一种不可替代的振奋，让真极修士激动莫名，如昔日老圣魂出现在百越原一般。

　　轰！

　　虚空巨震，两个蛮部圣人从两面急冲向远方，连各自的部属都不要了。红袍老道与阴阳古镜几乎合一，圣力澎湃如海，将天穹一拳一拳的打裂，阴阳鱼游动，搅的日月无光，蛮部圣人抵挡不住，这样大战下去，圣血都会流尽。

　　“我的笔下，只有亡魂！”

　　中年修士如一名绝代大儒，墨笔诛讨奸邪，闪烁的笔锋直冲浩宇，墨光点点，将蛮部圣人一条手臂险些割下。

　　“冲！”

　　耶烈大喝一声，身躯化为一道流光，从铺天盖地的阴阳古镜神光下冲了出来，随即飞身远遁，另名蛮部圣人亦紧随其后，先前的优越感已经荡然无存，圣威都萎靡了。

　　密密麻麻的蛮部战车立即溃乱，不要命的朝远处逃走，阴阳古镜与春秋大笔飞上半空，圣兵的神光将乱军杀的血流成河，灰血一片一片飘落，布满刀枪剑痕的古战车亦崩碎成无数碎块。

　　两个蛮部圣人拖着残躯逃走，其部属全被圣兵斩灭。红袍老道与中年修士未在仙山停留，他们化成两道光，没入虚空。

　　“这两位圣人来自何处？”真极修士均感觉讶异：“从未见过他们。”

　　“这难道是身在魔域的祖师们吗！”有人曾知道真极诸教前往魔域迎本教祖师的事情，亦听过一些神算子的推演。

　　“这是我真极的大幸！”苏寒修复了受创的身躯，眼望两位圣人远去的方向。二十七子已经出现，可震慑蛮部。

　　当日，远在千百万里之外的东极沧浪山，亦遭到了蛮部的无理挑衅，这仍是一起蓄谋，大批的蛮人围住了沧浪山，他们的圣人也出现了。

　　沧浪山与云岚一样，被蛮部的圣人圣威所笼罩，此时，冲天的妖气将蛮部圣人的气息全部冲散，两只双胞胎一般的紫猿拖着大棒杀来，气势与神威震动五洲，一棍子破开玄黄天地，将蛮部圣人杀的大败，落荒逃走。

　　五洲轰动，真极人有惊有喜，蛮部似乎洞悉了真极的真正底蕴，想要撕毁和约，挑起大规模的争端，但数名真极圣人横空出现，个个强势，所向无敌。

　　“蛮部又要作乱！出尔反尔，无视百越原和约，他们找借口杀到了云岚仙山，幸而有真极圣人出现，将他们击退。”

　　“沧浪亦是如此，平乱的是两位妖族的妖圣。”

　　无需多问，真极诸教立即将目光投向了遥远的魔域。

　　“天机子的推演没有错！诸教老祖已经复苏！”

　　数日后，两个妖圣来到南疆紫猿部，整个南疆顿时沸腾，自啸月妖皇坐化，两千年无圣，如今一下子出现两位老祖，让妖族群情振奋。

　　南疆诸王全部出关了，紫猿部尤为激动，这简直不可想象，如在梦里。一些老猿跪在妖圣面前，如参拜神明一般，蛮部的战车尚未践踏南疆，但有妖圣在族中坐镇，无疑是一种保障与威慑。

　　“这是我族六万年前的两尊圣人！”有老猿激动道：“一母同胞，皆入圣境，在当时传为佳话。”

　　出关的紫猿王亦激动的差点尿裤，跪在妖圣面前连连磕头。这是名副其实的本部老祖，活在六万年前，威震南疆，名动真极。

　　“蛮部将要东进了。”一名妖圣道：“不要再与魔族和人族争斗，黑暗大劫降临，真极诸族危如累卵。”

　　“尊老祖法旨。”

　　两位妖圣只在本部停留两日，随后离去，临行前，其中一尊圣人留下了自己的大棒，这是圣兵，让紫猿部振奋不已。

　　与此同时，红袍老道与中年修士各自回到了玄天观和春秋教，皆停留不长，随即离开。

　　诸教立即有所风闻，这是紫猿部与玄天观和春秋教数万年前的圣人，现已回归，但其余诸子均为露面，让一些大教和世家都坐卧不安。

　　“蛮人已经蠢蠢欲动，我教老祖为何尚未回归？”

　　“老祖们都在魔域，眼下形势非常，我们正式与魔域交涉，亲自前往，迎回老祖。”

　　黑暗大劫已经降临，血雨腥风中，只有拳头才能保住山门基业与万千门徒，圣人乃是最大的威慑，诸教都坐不住了，想要迎回本教的圣人。

　　无人知道魔域的诸子究竟是那个教派世家的老祖，但人人心中抱有希望，许多大教开始串联，商议此事。

　　最终，他们达成了共识，诸教组成联军，高手尽出，一起赶往魔域。这是轰动天下的大事，不少真极修士随同前往。

　　苏寒亦离开了云岚仙山，随着西去的大军上路，行至中途时，前方有消息传来，蛮部仿佛正在围攻魔域。

　　众人的心立时被揪紧，蛮部此刻围攻魔域，让所有人感觉不安。除了紫猿部的两位妖圣，玄天观的阴阳子，春秋教的松墨子，诸子可能都未从封印中复苏，若未复苏的诸子落入蛮部手中，将会是一场巨大的灾难。

　　“营救老祖！杀！”

　　人流奔涌向前，滚滚如潮，众人尽了全力，要赶在蛮部之前，将诸子迎回。

　　一路全是虚空玉符衍化出的域门，什么都顾不上了，这是天大的要事。亦有古教和世家联手造出临时的传送大阵，一传百万里。数日后，诸教的大军赶赴到魔域外围的十万大山，未入魔域，已经可以看到在极尽远空中翻滚的杀光和大战的波动。

　　“大战已经开始！随我冲进去！”有大教掌教大声喝道。

　　整片魔域，仿佛已经被毁灭，焦土万里，生机无存，外界罕见的异种皆伏尸，亦有无数修士的残躯，被埋在了废墟中。四处都在大战，许多魔族的古战车和神域的战车在半空疯狂的横冲直撞。

　　苏寒飞上高空，向远处眺望，他立即觉得汗毛直立，大战的中心，就在当时发现诸子的地方，此时，那里已经被一层又一层的圣威所笼罩，河山毁在了圣威之下，每一个呼吸间都有许多人惨死。

　　蛮部此次大举来攻，魔域亦与真极一样，没有圣人，他们抵挡的无比吃力，紫瞳死伤惨重。幸而有两尊妖圣和阴阳子松墨子临危赶到，拼死挡住了蛮部大军。

　　“给我杀！”有真极修士早已经红了眼睛，先前忍辱负重，只为求一时安宁，卧薪尝胆。但这显然是一厢情愿，蛮部若灭掉魔域，将未复苏的诸子全部斩灭，下一个目标，就是真极，黑暗大劫必会再次降临。

　　已经退无可退，不战必死，战却有一线生机，真极修士心中的愤怒全部爆发，如同整片大地下的岩浆全部冲天而起，一发不可收拾。

　　轰！

　　魔域上空的战团更加混乱，无数真极修士加入，与魔域的紫瞳并肩对敌。以往的仇怨纷纷放下，连魔族的死敌妖族亦没有坐视，联手对抗蛮部。

　　最中心的战团，已经混乱暴戾的不成样子，隆隆声不断传来，上方的天幕都被打塌了。

　　无数魔族的古战车悬在战团的四方，两尊妖圣火眼金睛，抡动轰天的大棒，将一个又一个蛮部的圣人打的支离破碎，阴阳子与松墨子亦在战团中不住的冲杀。

　　战团的上空，一座悬浮的金殿稳如山岳，金殿前悬挂着一个紫铜八卦，数名魔族的老紫瞳，簇拥至高无上的魔母，联手催动紫铜八卦。这是魔族的圣兵，且是蜕变到了极致的圣兵，八卦镇压住魔域，不断爆射紫光，轰杀蛮部的修士。

　　大战已经开始了数日，真极圣人有限，他们咬牙在坚持，两尊妖圣与阴阳子松墨子均伤痕累累，根本没有喘息的机会。

　　嗖嗖嗖！

　　数十名真极大教中的掌教，太上长老，直接飞上了半空的魔族金殿，各自祭出了本教的护教圣兵，一同对战蛮部。

　　下方的一道裂痕中，飘渺的圣光一缕缕的浮动着，经久不散，如同不朽的仙光。裂痕被打的一片片塌陷，无法承受这种大战的冲击，渐渐，地底那片造化仙土浮出水面。

　　二十三块硕大的水晶，整齐排列在造化仙土的中心，不断散发出永恒不灭的圣光。

　　数万年被封印的诸子，终见天日！


第352章 惊悚

　　诸子未死，圣墓在西！

　　大地被剖开了，造化仙土中的水晶块，圣光氤氲。魔族金殿上诸多大教强者忍不住大声叫喊，二十三块水晶中，封印有他们的老祖。

　　与此同时，蛮部亦陷入了疯狂，他们绝不容这些还未苏醒的真极诸子复苏，要在这一刻将所有水晶全部毁灭。

　　轰隆隆！

　　二十余名蛮部圣人乘战车而来，围住了战团，围住了下方的真极诸子。水晶块没有任何波动，只有一缕一缕的圣光在弥漫。

　　“毁灭这些真极圣人！”蛮部圣人在战车上发狂一般的怒吼。

　　嘭！

　　一根捅破苍穹的大棒迎头砸了下来，无人能形容这一棒的威势，毁天灭地，妖族的妖圣杀出真火，双眼金光爆射，神华如一片光芒。他抡动大棒，将一个蛮部圣人连同座下的战车一起砸的崩碎。

　　被封印的二十七子中，这两尊妖圣与阴阳子松墨子最先复苏，亦是诸子中最强者，尤其那两尊妖圣，乃数万年前轰动了真极的绝代人物，一母同胞，同入圣境，战力无匹，啸傲五洲。

　　“给我灭了这些水晶！”

　　又有四五架蛮部的战车横空杀来，紫猿妖圣挚起大棒，他们均流淌了大量的圣血，浑身上下的一蓬紫毛被圣血染透，接连大战，连圣人也吃不消，两尊妖圣却气势不倒，其中一人将圣兵留给了本部，他只持一把道兵，却杀退了不知多少波蛮部圣人的进攻。

　　“杀了这两只猴子！”

　　轰隆隆！

　　四五架蛮部战车尚未杀到，又有三个蛮部圣人踩碎虚空，一步而来。紫猿妖圣仰天大吼，雪白的獠牙怒张，他浑身气血如雷一般的轰鸣，大棒带动起风云雷暴。

　　嘭！

　　一个蛮部圣人被大棒砸的连连吐血，身躯碎成数块，肩膀连同灵宫急速飞走，在远处迅速重组血肉。

　　阴阳子与松墨子亦受创千百处，一人顶着阴阳古镜，一人手持春秋大笔，挡在下方的二十三块水晶前，寸步不让。

　　真极修士皆心中发涩，四尊圣人已经拿出拼命的势头，但二十三名封印在水晶中的圣人，却仍未有一丝将要复苏的先兆。蛮部的圣人来了许多，仍有后援在不断赶来，必要斩灭陷入沉睡中的诸子。

　　哗……

　　一根千里长的元辰星光索抖动着抽来，可将浩宇中的星辰都碎裂无数。有蛮部圣人借到乃摩林大圣的无上圣兵，大圣者亲手刻下的至尊道痕渐渐复苏，元辰星光索仿佛一条蜿蜒千里的星光长龙。

　　“去死！”

　　手持大棒的紫猿妖圣大喝，一棒砸下，元辰星光索飞上天际，璀璨夺目，长索缠住大棒，闪烁的星光穿透无数空间，嘭的一声，重重抽在妖圣钢筋铁骨一般的宝体上。

　　这是大圣取浩宇星辰神光精粹锻造的无上圣兵，紫猿妖圣口喷鲜血，被抽出了数百里远，他的宝体崩裂，却仍无任何退缩畏惧的念头，急速折回。

　　一根元辰星光索，所向无敌，卷住春秋大笔，震飞阴阳古镜，象一条星河在抖动，道痕复苏了一半，仿佛一名大圣蛰伏在长索中，流水一般的星光化为杀光，逼的人喘不过气。阴阳子与松墨子皆倒飞出去，被星光索抽的躯体碎裂。

　　四名圣人皆不敌元辰星光索，蛮部的攻势更猛了，十数名蛮部圣人围住被重创的四尊真极圣人，又有十数名蛮部圣人渐渐逼近了造化仙土的中心。

　　“今日战死，不负昔年圣王遗训！”

　　紫猿妖圣神情肃穆，缓缓挺立千疮百孔的圣体，其余三圣亦昂首阔步，从远空冲杀而来。

　　“冥顽不灵！真极的种族皆低贱卑劣，即便成圣，亦是蝼蚁！”蛮部四五名圣人共同掌控乃摩林大圣的元辰星光索，趾高气昂，不可一世。

　　“给我闭嘴！”

　　隆隆的声波，如同万千道雷霆一同炸响，一片五彩霞光，在远处呼的飘了出来，数不清的神羽化成一层一层杀光，携裹着滚滚圣威，将数名蛮部圣人的躯体洞穿。

　　孔雀王元真，手持神羽扇，从远方瞬息即至，他满头黑发飘舞，龙袍上四条五爪蟠龙仿佛都要活了，霸道的圣者之气，如同震动整个五洲。

　　“一群衣冠禽兽，践踏真极，元真今日要大开杀戒！”

　　真极诸王中最强势霸道的孔雀王杀来，滚滚的气势让蛮部圣人都胆寒。

　　“孔雀王成圣了！”

　　真极修士大惊，天道融合之后，这是真极第四位成圣的王者。孔雀王被一片五彩的光芒笼罩，圣威如一片咆哮的怒涛，他一如既往的强势，根本不顾面前诸多蛮部圣人都在场，神羽扇抡起一片摧毁天地的狂风，大手探向前方，将一架蛮人战车捏的粉碎。

　　“区区一只孔雀，也想逆天？”蛮部众圣皆冷笑，不断攻杀向前：“今日要你们流尽圣血！灭掉你们，真极只剩一群手无缚鸡之力的蝼蚁！”

　　嗡……

　　话音未落，一只血红的小盅从远处急速飞来，悬在众蛮人的头顶，一片淡淡的红雾炸开了，仿佛一支支血红的神箭，爆射向四方。

　　“啊！！！”

　　无数蛮人翻滚嚎叫，灵宫仿佛要碎裂，一片红光侵入了头颅，慢慢吞噬元神，他们皆要疯狂，如同发疯的野兽，神智都开始紊乱。亦有蛮部圣人中招，拼死以本源圣力将一缕侵入灵宫的红光逼出。

　　轰！

　　一根龙头拐杖从虚空中横扫出来，把一群在半空翻滚的蛮人砸成血雾。

　　咯咯咯……

　　一只五彩斑斓的大蛤蟆蹦跶着蹿了出来，张口一喷，蛮部修士皆不要命的飞退，早在百越原时他们就见识过这只大蛤蟆，如同毒中的至尊王者，一片腥甜的红雾飘荡出来，圣人沾染上一缕也要丢掉半条命。

　　“咳咳……你们逼人太甚……”天元老圣人拄着拐杖慢慢踱了出来，他老态龙钟，弱不禁风，但下手却老辣狠毒，一拐杖夺去许多蛮人的性命。

　　咯咯咯……

　　大蛤蟆灵觉远超修士，它喷出红雾，逼走了一大片蛮人，眼珠子一转，立即看到远处人群中的苏寒，屁颠蹦跶了过来，围着苏寒乱转。

　　“小明……”苏寒捧出一堆血玉，大蛤蟆乐的眼睛都没了。

　　紫猿妖圣，阴阳子，松墨子，孔雀王，天元老人，六尊圣人，如同六尊神明，他们挡住洪流一般的神域大军，让诸蛮部圣人都不能寸进。如西天王母一般的魔族魔母，亦在此刻率数名老紫瞳，催动八卦上前，蜕变到极致的圣兵，其威能很难想象。

　　“无耻蛮人，妄想危及我教老祖，不要白日做梦！”

　　“操你娘的！一群丑的跟牛粪样的东西！”小白在苏寒身后挥动太阿剑：“待本帅证道，将你们全部浸到粪坑泡三千年！少一天都算本帅对不起你们！”

　　六尊圣人，无数被催动复苏的圣兵，化成一道不可逾越的天堑壁垒，护住了下方的造化仙土。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　此刻，魔域外的十万大山中，传出震天动地的巨响，仿佛有一尊不世的存在，正迈动脚步，踩碎大地，一步步逼近。

　　哗……

　　一阵无形的波动，从十万大山中侵袭过来，整片天地仿佛被一尊仙兵横扫了，什么都毁于一旦，不复存在，这是极为恐怖的波动，让六尊圣人都一起变色。

　　“这是什么！”紫猿妖圣呲起数寸长的獠牙。

　　“咳咳……不可想象的存在，咳咳……”

　　苏寒祖窍中的小紫人顿时不安，焦躁的转动，苏寒亦感觉浑身的汗毛都立了起来，头皮一阵阵发紧。他感觉到了一阵无比恐怖又似曾见过的气息。

　　“黑暗永恒之地，血河船，被封印的水晶！”

　　那是一块让人骨头都崩裂的水晶，其中封印着一个只剩右臂的独臂人，他随着血河船漂流了无数岁月，仅凭身躯中的气息，就可透出水晶，将整个黑暗永恒之地都毁灭掉。

　　轰隆！

　　震天的响动越来越近，那片恐怖异常的波动也侵袭到了战团前，六尊真极圣人亦有无法承受的感觉，五神藏连同千锤百炼不朽不灭的圣体一起剧烈的颤抖。

　　天地间的一切仿佛都在此时消失了，只有一声声震天的巨响和一片摧毁一切的波动，在无尽的大地与天空间蔓延。

　　嘭嘭嘭！

　　极远处的群山，一片片的碎裂，八名蛮部圣人出现了，他们肩扛着一块硕大的水晶，将身边的大山全部震碎。

　　“是血河船上的那具躯体！他挣脱了血河船的束缚！”

　　苏寒大惊失色，那块水晶中封印的不知是什么人，但仅凭他躯体中弥漫出的波动，就可让天地间的万物都毁灭。

　　八名蛮部圣人践踏乾坤，他们肩上的水晶块烁烁生辉，折射出耀眼的光芒。此刻，苏寒惊恐的发觉，水晶上那个血红的浩字，已经不见了。

　　“是谁抹去了那个浩字！”苏寒冷汗直流，他不知详情，但能感觉到，水晶中恐怖的躯体被大字镇压，才难以从血河船中挣脱出来，如今，大字已经无存，那具躯体，仿佛再难压制了。

　　“是他！是他出来了！”

　　紫猿妖圣与阴阳子松墨子同时大喝，四双眼睛中爆射的神光间，有一丝惊惧与恐慌。


第353章 超越圣境的大战（一）

　　群山全部毁掉，蛮部诸圣扛来了水晶块，仿佛一场颠覆天地的大劫开始萌生。恐怖的气机从水晶块中不断的弥漫出来，真极修士开始不住的退却，连孔雀王等人亦力有不逮，无法抗衡这块恐怖的水晶。

　　“他真的出来了！”

　　紫猿妖圣，阴阳子，松墨子低声惊呼，四尊圣人，从数万年前的封印中苏醒，神姿绝代，却被这块从血河船上挣脱出的水晶惊悚的变色。

　　“一切都完了！”松墨子浑身上下的精神与气势仿佛瞬间就消散了。

　　“那又如何！”紫猿妖圣咬牙笑道：“大不了战死在此！”

　　“我等有负圣王遗命……”阴阳子轻声叹道。

　　轰！

　　硕大的水晶嗖的从八个蛮部圣人肩头飞起，横空而来，漫天遍野的蛮人纷纷跪拜。

　　嘭！

　　无数真极修士就在水晶飞来的一瞬间爆裂成血花，连元神都被震碎。六尊圣人禁不住一步一步后退，如在狂风中摇摇欲坠，头顶的魔族金殿亦剧烈的摇晃，魔母与几名老紫瞳口鼻渗血，勉强以紫铜八卦挡住铺天盖地而来的恐怖气息。

　　苏寒亦不敢强撑，他曾在黑暗永恒之地亲眼目睹过那场恐怖的气机风暴，若无道理神纹，他与驼叔早已经化成了灰。

　　轰！

　　整片魔域都被这场风暴席卷，汪洋一般的波动淹没天地，那块水晶，水晶中封印的躯壳，成为宇宙中的唯一。

　　“你们都走！”两尊紫猿妖圣，各自挥舞手中的大棒：“这不是我们能够抵挡的东西，留下亦是白白送死！”

　　“你们全都退去！带领各自的族人，朝东走！”阴阳子亦将阴阳古镜祭出：“东海茫茫，海岛无数，可在岛上安身，休养生息，若日后有人问鼎皇道，再杀回真极！”

　　真极修士已经说不出话，被水晶中的波动完全压制，众人心中泛起剧烈的波澜，四尊圣人，联手挡住蛮部诸圣多日，是何等的神威与风姿，此刻，他们却如同自知必死一般。

　　“我们真的无救了吗？要退出真极，舍弃祖业，到茫茫东海中去度过余生？”

　　“这块水晶中封印的是什么人，让六尊圣人都胆寒！”

　　轰！

　　只是几个呼吸，血河水晶从远空骤然飞来，孔雀王与天元老人将真极修士全部推到后方。紫猿妖圣大喝，如两尊紫光闪烁的神，抡起足能扫塌天穹的大棒，呼的冲向血河水晶。

　　水晶中的气息如一场无休无止的飓风，强如妖圣，亦在狂风中折腰。紫猿妖圣未冲到血河水晶前，强悍的宝体就开始出现血纹，圣血如雨般洒落。

　　阴阳子与松墨子亦未坐视，他们自知必死，却毫不退缩，衣袖翩飞，携圣兵冲向血河水晶。

　　狂风中，四尊圣人的躯体都开始崩裂了，玄天观与春秋教诸多修士在远方跪地大哭。

　　苏寒的心亦在这一刻被刺痛，他形容不出心中的感觉。

　　紫猿妖圣一身紫毫滴着鲜艳的圣血，阴阳子白发如霜，松墨子浩气凛然……

　　这些人皆为数万年前绽放在真极的奇葩，亦为当世的至尊强者，他们被封印在水晶中，数万年如一日，默默忍受着孤独，阴冷，煎熬，如一只只春蚕，以生命吐丝结茧，只为了在破茧的那一刻，留下自己的光辉。

　　“老祖……”

　　不少修士在大哭，想要冲上前去，却被旁人死死拉住，四尊圣人以生命和鲜血换取了众人逃生的时间，此刻冲向血河水晶，只是白死。

　　轰！

　　血河水晶从天而降，恐怖的气机泛滥一般，接连四声闷响，将四尊圣人撞到了百里之外。

　　嘭！

　　血河水晶化成了一道耀眼的光，重重坠地，砸向造化仙土中飘散氤氲圣光的二十三子。这是无匹的力量，超越了人，甚或超越了圣，连日来的大战都未能毁掉这一块造化仙土，此时却被血河水晶砸成了废土。

　　咔……

　　二十三块水晶，顿时有两块从中碎裂，封印在其中的两尊圣人，随着断开的水晶破碎。氤氲的圣光顿时黯淡下来，两块水晶中的生机亦随之慢慢的消散。

　　“杀！”

　　紫猿妖圣低低怒吼，喉中发出阵阵低沉的咆哮，他们吐出血沫，又挥舞大棒杀向前方，阴阳子与松墨子亦在此时猛冲向前。

　　四尊圣人全力一击，即便天上的皎月亦要打成碎块，但在血河水晶前，无边无际的杀光与圣力全部化为泡影，那具躯壳中弥漫出的恐怖气息化掉了圣人的绝杀，继而升腾，将他们再次撞的横飞。

　　真极修士仍不肯离去，众人的心都如刀割，血河水晶一次轰击，就将两名尚未复苏的真极圣人杀灭，这皆是古教中的老祖，让后辈子孙感觉蒙羞与耻辱。

　　咔咔……

　　魔域的祖源神殿，已在连日的大战中化为了废墟，此时，一片废墟中，猛然裂开了一道巨大的缝隙，仿佛有一条长龙般的山脉将要拔地而起，一瞬间，一座如山岳般巨大的王陵破土而出，直冲天穹，漫天的魔焰燃烧起来，将九天十地化为灰烬。

　　落星湖王陵出现了，它感受到了血河水晶的波动，仿佛从沉睡中苏醒。

　　远方的魔族紫瞳，皆在这一刻跪拜下来，如西天王母一般的魔族魔母，立刻传音：“四位圣人速回！”

　　嗡……

　　落星湖王陵悬浮在半空，血河水晶亦盘在下方，它们如同同时感受到了对方的恐怖，相互对峙起来。

　　时光仿佛停滞了，血河水晶微微一动，铺天盖地一般的血光与杀光顿时蜂拥向前，半空中的落星湖王陵，轰然打开了大门，那双蛰伏在黑暗中的眼睛，猛然爆出可刺瞎人眼的魔光。

　　轰！

　　血河水晶上的大字被抹去了，但封印仿佛并未完全解除，水晶中的躯壳仍无法破壳而出。但此刻它接连抖动，血光与一片浓重的灰雾从水晶中渗出，在虚空中慢慢凝化出一道阴沉沉的身影。

　　嗷！！！

　　如同兽吼一般的嘶鸣，从这道身影躯体中勃发，就像蓄在体内的天雷在此刻爆发出来。虚无的身影，仿佛渐渐实化，它只有一条手臂，左臂其根而断，仍有灰色的鲜血，不住从伤口中流淌下来。

　　一瞬间，整个真极的所有生灵仿佛都被震慑了，一股无法形容的气息，从这具虚无的身影中冲了出来，弥漫住了天空与大地，广袤的五洲，陷入无边无际的阴暗中，仿佛恒冬。

　　孔雀王与天元老人不由自主的在颤抖，这已经不是他们所能仰望的存在，超越了圣境！仿佛一尊皇者，从水晶中化出了分身，君临真极。

　　轰！

　　落星湖王陵重重落在血河水晶前方，洞开的王陵大门中，那双眼睛慢慢飘向大门，随着一股滔天的魔焰，这双眼睛的主人，亦从王陵中走出。

　　哗……

　　仿佛有一尊诸天的魔祖，从王陵中慢慢出现，它身躯高大，雄伟的如一座山，浑身上下的皮被揭去了，一滴一滴鲜红的血，顺着肌体流淌，象一条蜕皮的龙。

　　蛰伏在王陵中的主人，终于出现了，它曾在落星湖底重创了司空大圣，都未露出真身，此刻面对血河水晶中一具血光与灰雾凝聚的虚影，却一步一步走出了王陵。

　　轰！

　　又是一道毁灭天地般的气息，从王陵之主的身躯中溢出。一瞬间，两道超越了“圣”的身影，在魔域对峙。

　　整片魔域中的紫瞳都在伏地跪拜，孔雀王与天元老人神色凝重，注视了许久，才相互对望一眼，心中同时萌生出一个念头：王陵之主，并非真身，而是一道不灭的残念。

　　“一道不灭的残念，就让圣人颤抖，这座王陵主人生前，该是何等的人物！”

　　落星湖王陵的主人，与血河水晶中凝化的身影对峙许久，它们并未立即大战。这个级数的大战，一瞬间就可毁灭掉整片魔域，整片中土，在场所有真极修士与蛮部修士，均会化成飞灰。

　　“到域外去！”血河水晶中的身影发出低沉的叫声。

　　“甚好……甚好……”

　　嗖！

　　血河水晶的身影冲天而起，如一道迅捷的流星。王陵之主亦慢慢转身，抬头仰望苍穹，后背上失缺的那块人皮，触目惊心。

　　这一刻，苏寒心头顿时回想起昔日在玄黄落星湖底，王陵之主那怨怒的吼叫。

　　“还我的皮……还我的皮……”

　　苏寒的手，不由握住了那块已经褪去大半污浊的破布，这疑似是一块皇者的皮，刻出一片冰与火的世界，一尊魔主站立在九天的巅峰，诸天的魔都在叩拜自己的神明。

　　这亦是一块防御力惊人的至宝，几乎没有什么可以轰破它，曾数次救过苏寒的命。

　　苏寒只沉吟了一瞬间，随手将这块破布甩向前方：“接住你的皮！”

　　破布没有灵性，亦没有波动，只有一层极为淡薄渺茫的金光在浮动，王陵之主猛然回头，眼中爆出大片魔光，他一手抓住了那块皇皮。

　　“我的皮……我的皮……”

　　王陵之主手中仿佛跳动出一团幽蓝的火，皇皮被炙烤烧灼，一缕缕淡淡的黑气从皮中散发出来，只是几个呼吸间，这块皇皮的污浊仿佛全部都被洗刷掉了，泛出莹莹的宝光。


第354章 超越圣境的大战（二）

　　一块荧光闪耀的皇皮，仿佛在王陵之主手中重生，沾染在皮上的所有污秽，均被一蓬幽蓝的魔火焚烧殆尽。

　　哗……

　　王陵之主舒展手掌，那块皇皮，轻飘飘的慢慢升起，继而贴在他鲜血淋漓的后背上。一块皇皮，与王陵之主后背的创伤纹丝不差。

　　轰！

　　就在皇皮覆盖到他后背的一瞬间，精芒猛然在虚空一晃，天地间无形的道韵仿佛轰然大作，又如同破损了无数岁月的天道重合了。

　　王陵之主虚无的身影此时无比清晰真实起来，他的不灭皇体绽放着最辉煌耀眼的光辉，那块皇皮完整的融入了他的身躯。王陵之主花白的须发顿时变的乌黑，双眼中有三千世界，他猛然爆喝一声，仿佛天地间最强势的劫雷响起。

　　所有魔域的紫瞳，皆在此时深深伏地，跪拜这尊顶天立地的存在，如西王母一般的魔族魔母，亦低下高贵的头颅，如同最虔诚的信徒，膜拜神圣的神明。

　　“甚好……”

　　王陵之主仿佛找回了丢失的生命与生机，他缓缓回头，深深望了苏寒一眼，而后身躯化为流星，嗖的直冲天穹，瞬间便没入了云霄。

　　真极人与蛮部都在这一刻惊恐莫名，血河水晶如同一尊超越了圣境的存在，王陵之主仿佛一个苏醒过来的皇，他们可毁灭掉真极，亦可毁灭掉神域。

　　黑暗的宇宙，不时有星辰飞过，血河水晶中的独臂人悬浮在无尽的黑暗中，仿佛与这片阴冷的世界融为一体。

　　轰！

　　王陵之主冲破了黑暗与阴冷孤寂，滚滚魔焰将一颗一颗星辰摧爆，死寂了不知多少岁月的浩宇，他背后那块闪光的皇皮，完全被冲刷掉了污浊，冰与火的世界，诸天之魔膜拜自己的魔祖。整个浩宇仿佛被两片恐怖到极点的波动笼罩。

　　“一道残念而已，不复昔年，我可彻底灭你！”独臂人独立浩宇，如同可主宰一切的天帝。

　　“不用废话，战！”

　　王陵之主黑发披肩，已到了一念生世界，一念灭世界的无上境界，他眼中容纳了诸天，身躯宝光亿万丈，一拳轰向独臂人。

　　圣道皇拳！一拳破开大道法则，重创轮回，颠覆三界，浩宇在震动，两颗巨大的死星被拳势波及，粉碎在宇宙中。拳头闪出神华，无上道痕在拳意中若隐若现。很难想象这是何等的盖代人物，一拳中的气势与意志，臻至真正的圆满，将道捕捉了，化在自己的拳势中。

　　唰！

　　独臂人单手剖开了宇宙空间，灰雾与魔焰冲成一团，他单掌如一柄开天辟地破混沌的神器，黑暗的宇宙间有惊天的血光闪过，贯穿万里，将一颗死星完全斩碎。

　　轰隆隆！

　　圣道皇拳与手掌勃发的血光接连猛撞，仿佛两种极的力量遭遇在宇宙，一拳，一斩，皆将星辰化灰烟，无数爆散的星光浮动在黑暗中，两道身影如同行走在六道间，一步横跨十万里，将战团延伸到无尽的浩宇深处。

　　轰隆！

　　王陵之主大手遮蔽星光，一把摄起一颗数十里的陨星，拳势滚滚，陨星如弹丸般飞出，横冲直撞，就在这一个呼吸间，闪光的陨星上浮现出不灭的道痕，将一颗死气沉沉的陨星化成了如无阶法宝一般的绝世杀器，王陵之主仿佛真的主掌了大道。

　　嗖！

　　血光一闪，苍宇被划开了，独臂人斩碎了横飞而来的陨星，引出一阵毁灭般的轰响与波动。陨星碎裂的星云还未散开，王陵之主一拳轰开黑暗，拳头生出了极致的杀光，如十万道圣剑，将浩宇照亮。

　　战团不住的在延伸，一拳覆灭亿万里空间，一次剧烈的碰撞，就横飞被破碎的空间，真极早已经无影无踪，王陵之主与独臂人大战不知多久，时光仿佛都被震碎了。

　　“你已无昔年的皇威！今日将葬身浩宇！”独臂人大喝，大渊一般空洞的双目中泛起灰白的光。

　　“次皇而已！九天十地，我无敌！”

　　这绝对是超越了一切的争锋与对抗，亦超越了昔日老圣魂与乃摩林大圣的域外一战。王陵之主与独臂人所过之处，将死寂的宇宙再次毁灭成万劫不复的死地，数颗将要诞生出太初生命体的星辰完全被打爆。

　　轰！

　　圣道皇拳有极的力量，王陵之主化掉一片宇宙星云，一拳席卷过来，象一条蜿蜒百万里的长龙。独臂人血光一斩，拳势被从中截断，两人皆受反震，独臂人的断臂迸出血花，王陵之主的身躯外的万丈宝光亦黯淡了一分。

　　他们象两颗熊熊燃烧的太阳，在宇宙中一瞬亿里，战团中心爆射出炙热的白光，仿佛融化一切的太阳真英。苍生被覆灭，浩宇间所有可能诞生生命的地方皆被大战的余波所侵袭，如同要破开这片茫无边际的宇宙。

　　他们横飞了无数星宇，两人皆不是真身，却掀起旷古未有的波澜，圣人被卷入战团中，亦要身死。

　　已经不知在宇宙中横跨出了多远，数十片星宇如过眼云烟。战团间的所有大小星辰均被震成了灰尘，此刻，一具飘荡在宇宙间的躯壳，随着圣道皇拳与血光斩的惊涛怒波上下起伏。

　　这具躯壳不知生死，这是个消瘦且高大的老人，一袭青衣，须发都白了，沾染了已经干涸的血迹。他在浩宇中没有目标的漂流，在无数星辰爆碎的尘埃中落叶一般的漂浮。

　　独臂人与王陵之主亦生出惊容，这里已经是浩宇的深处，不知距离真极几亿万里，所有生机全部灭绝，却有一具躯壳在飘荡。

　　“非我神域后裔，皆要灭杀！一具躯壳，亦让它化成灰！”

　　独臂人一穿向前，在宇宙中飞闪，他五指如一尊仙器，血光爆出惊世骇俗的力量，怒斩正在缓缓飘荡的躯壳。

　　“非神域后裔，皆不可死！”

　　王陵之主目光立时一顿，那具飘荡在浩宇中的躯壳，让他感觉熟悉。

　　轰！

　　仙兵一般的拳头挡住了万丈血光，王陵之主身躯外魔焰浩荡三万里，滚滚的焰气，仿佛一场席卷一切的飓风，将正在飘荡的躯壳冲到极远方。

　　此刻，真极的魔域，已进入了深夜，所有人都未离去，二十余名蛮部圣人虎视眈眈，六尊真极圣人皆挺立如山，将快要被毁掉的造化仙土护住。

　　十数架蛮部的战车又从黑暗的夜空中冲来，这是十多名刚刚赶到的蛮部圣人，无疑又给真极修士造成了极大的压力。

　　吼！

　　双方不知僵持了多久，连日大战的魔域陷入沉寂，此刻，一只拉战车的异兽跃跃欲试，将要飞腾向前。

　　嘭！

　　一根劈裂天地的大棒迎头砸了下来，根本没有任何悬念，蠢蠢欲动的异兽直接化成了气，连一片血花都没有留下。战车亦崩裂成了数块，车上的蛮部圣人大怒，其余圣人亦悄悄逼近，将六尊真极圣人隐隐围住。

　　“滚！”紫猿妖圣气势冲破九霄，他爆喝一声，露出雪白的獠牙，手中大棒子一挥，四周的神域战车皆摇摇欲坠。

　　嗡！

　　阴阳古镜缓缓升空，春秋大笔与魔族紫铜八卦亦在此刻爆射出神光。

　　“只有六个真极圣人，我等可将其全部杀灭！熬也要熬死他们！”有蛮部圣人已经等的焦躁，阴森森道。

　　“那你就来试试！”紫猿妖圣冷笑，一身紫毛染满了灰血，他单手挚棒，捅破天穹。

　　他们皆在等待，都不敢妄动，时刻眺望着头顶上那片璀璨的星空。独臂人与王陵之主至域外大战，已经从正午战到了深夜，仍未回归。

　　双方陷入了无休止的僵持与对峙中，从深夜又到第二日正午，继而又到深夜。

　　已经三天过去，第四日深夜，漫天乌云挡住了星光，仿佛将有大雨将至。

　　轰轰！

　　此刻，那块血河水晶中封印的躯壳，猛然渗出了大股大股的灰血，身躯裂成了数块，让蛮部人大惊。

　　“退！”

　　血河水晶中散发出一道短暂急促的波动，蛮部圣人不知所措，片刻后，才有一名年老的圣人，召集数人，扛起血河水晶，朝远处飞闪而去。

　　大片大片的蛮人随即潮水一般的退走，真极修士未干追击，他们只有六尊圣人坐镇，能勉强震慑蛮部已经非常不易。

　　魔域众多紫瞳，已经在魔母率领下，跪等了三日，蛮人撤去，他们愈发紧张起来。

　　嗖！

　　星空下的乌云被撕破了，一道流光被滚滚魔焰包裹，从天外冲了下来。

　　王陵之主归来了，他只是一道残念，没有真正的躯壳，身躯仿佛未受创伤，但体外的万丈宝光黯淡到了最低点，双眼中的三千世界亦覆灭了大半。

　　“始祖！”

　　魔域众多紫瞳蜂拥向前，在王陵之主面前跪了一地。此刻，落星湖王陵的大门洞开，王陵之主将自己背后那块纹着冰火世界，诸天魔主的皇皮用力撕下。

　　皇皮缓缓飞到了前方诸多紫瞳面前，魔域魔母跪地，以双手接住这块皇皮。

　　“愿以我皮，我肉，我骨，佑我子孙……”王陵之主的身躯，一瞬间就好像将要消散在空气中的泡影，只有道道残音，在魔域间回荡。


第355章 消失的残念

　　王陵之主的雷音，在天地间经久不散，无数魔域紫瞳跪地，泪流满面。

　　轰隆！轰隆！

　　王陵之主拖着沉重的步伐，一步一步走向身后的落星湖王陵，仿佛那是自己永久的归宿，是最后一块净土。

　　“始祖！始祖！”

　　“一念百万年，我要去了，留始魔图，永镇魔域！”

　　落星湖王陵大门洞开，王陵之主一步步跨向王陵，他的躯体消散的几乎无形了，只有失去了皇皮的脊梁，流淌着鲜血。

　　跨入王陵前的一刻，王陵之主将要黯淡的目光，再次望向人群中的苏寒，他将一道精神烙印打入苏寒的脑海，而后缓缓扫视跪拜在地的无数紫瞳一眼，走进王陵。

　　轰！

　　他的身躯完全消散在王陵的黑暗中，那双震慑诸天的眼睛，亦一点一点随着缓缓闭合的王陵大门，慢慢消失。

　　此刻，苏寒的心，亦如轰然闭合的落星湖王陵一般，猛然巨震。

　　“司空大圣！”

　　王陵之主打来的一道精神烙印间，是一片纷乱的浩宇战团，圣道皇拳与独臂人的惊世血光翻滚碰撞，战团波及亿万里，在战团的边缘，一具冰冷的躯壳，正随着大战的波动飘向远方的宇宙中。

　　那是司空大圣，他不知生死，在浩宇中一片未知的星域中飘荡。

　　苏寒立即抬头仰望头顶的天穹，他欲一飞冲天，到无尽深处的浩宇中，找回司空大圣的躯体。

　　“司空老圣人，他是生是死！他要飘向何处！”

　　苏寒的心一阵刺痛，昔日玄黄星上，那一道赤手摄拿雷霆为箭的身影，早已经烙印在苏寒的心中，不可磨灭。

　　神域乃蛮圣人的话，仿佛并非危言耸听，神域绝代强者，在域外截杀司空大圣，无人知道其中的过程，只有蛮部强者的圣体飘荡在宇宙间，而今，王陵之主又在无尽的宇宙深处，见到了司空大圣的躯壳。

　　司空大圣落亡浩宇，但这并不是唯一的噩耗，魔域中那一片造化仙土被血河水晶毁灭，沉睡的二十三子中，有两人被灭杀。

　　他们本离苏醒的日子不算太远了，但经此一役，遭到血河水晶恐怖的重创，何时复苏，又成了未知数。

　　魔域被毁灭，魔族失去了休养生息十多万年的第二处故土，当日，真极诸教在一片废墟中聚集，要商议之后的对策。

　　“或许真极又可换到短暂的和平与安宁，但黑暗大劫并未被镇平。”阴阳子道。

　　众人都沉默，心中忐忑不安，他们都可看出，落星湖王陵中那一道残念，已经彻底消亡了，但那块血河水晶，却仍然存有生机。

　　“那是神域昔日的次皇，被圣王镇压。”紫猿妖圣是浩宇圣王时代的圣人，他见识很多：“圣王的皇字被抹去了，那尊次皇，可能将会挣脱最后一道枷锁，从水晶中破壳而出。”

　　“次皇！”

　　真极修士的心顿时沉到了底，两千年都无圣的真极，一尊圣人就是顶天立地的存在，一尊次皇若真的出现，谁人能挡，强如孔雀王与天元老人，亦要被一指压死。

　　“不必灰心。”松墨子捻须道：“血河水晶中的次皇，亦被魔域王陵重创了，他想要挣脱最后一道枷锁，需要时间。”

　　所有人心中并未感到宽慰，落星湖王陵之主，乃是至尊无上的皇，留下一道残念，化形体而出，都未能将血河水晶中的神域次皇杀灭。

　　“难道非要真正的皇，才可将其斩之吗！”

　　“万古皇途，攀向巅峰者无数，最终又有几人可问鼎皇道。”

　　“若你们自己的心都破碎，谁可救你们？”紫猿妖圣大声道：“我等存世不会太久，只为遵昔年圣王遗命，平黑暗大劫！你们若无斗志，现在自裁，一了百了！”

　　人群外的苏寒心头顿时一凛：“数万年前的浩宇圣王，难道已经料定在他坐化后，黑暗大劫将会降临，因而才封印诸子，留待此时复苏，平定大乱吗？”

　　“天塌了，地陷了，我一身铁骨不倒！战！战！战！杀他个天昏地暗！”紫猿妖圣神勇好斗，一双火眼金睛爆射神光。

　　“这段暂时平静的时间，可能不会太长，亦不会太短，我们还有机会。”

　　他们商议了很久，如今已经没有什么办法，众人只能祈祷血河水晶中那具恐怖的躯壳会在重创中死去。

　　魔域损失惨重，故土被毁掉了，无数紫瞳死去，诸教皆无异议，在中土给魔族腾出了一块安身之地。

　　数日后，大批真极修士与魔域的紫瞳离开这片焦土般的废墟，无数人皆不敢再回头，他们亦不敢想，未来的某一天，自己的家园也会象魔域一般，成为寸草不生的绝地。

　　“小子。”一名老紫瞳高大威武，在不见头尾的人流中找到苏寒，这名老紫瞳曾亲自押送过苏寒，很不客气的将他驱逐出魔域。

　　“前辈。”苏寒不知该说些什么，对方的家园被毁了，族人死伤无数，连落星湖王陵中那双眼睛，也永远沉寂下去。

　　“当日我看你獐头鼠目，但未想到，你还有一点良心，随我来吧。”

　　众多人流的上空，是魔族的金殿，老紫瞳将苏寒带上了金殿，这已经是整片魔域中唯一保留下来的建筑。整片金殿如同一座帝王的行宫，魔域的统治者魔母，正端坐在金殿中气势恢宏磅礴的宝座中。

　　许多老紫瞳皆望向苏寒，让他很不自在。宝座上，魔母投下目光，她亦是绝姿，但丰华逝去，岁月在眉宇间留下了痕迹。

　　“多谢你还回了我魔域的始魔图，这是始祖的一块皇皮，化为护族的重宝，但在昔年魔族与妖族的大战中遗失了。”

　　苏寒心中微有不安，他曾听拈花说起过一些辛秘。真极两部起源母经中的黑暗经，据说乃魔族中的先贤始创，原名为祖魔母经，而后流失到了外界，不知经历了多少辗转，化身为黑暗寂灭经，被无数真极人奉为仙文一般的宝典。

　　但魔母与几个老紫瞳均未提及这部祖魔母经，他们询问了那块皇皮的来历，又郑重道谢，将苏寒送回。

　　当日，天元老人亦找到了苏寒，他们并肩御空，远离人群，大蛤蟆围着苏寒乱转，讹走了不少血玉。

　　“我只问一事。”天元老人道：“外界传闻，你乃啸月妖皇的传承者，承袭了他的道统和黑暗寂灭经，是否属实？”

　　苏寒并不知天元老人为何突然问起此事，他沉吟了片刻，说出了实情。昔日在天元宫，苏寒只是个神池境的小修士，天元老人视他为忘年交，这亦是一种恩情。

　　“我并未得到妖皇的道统，但得到了黑暗经。”

　　“你要努力，咳咳……”天元老人老眼昏花，却仿佛能洞悉世事，他道：“据闻你亦在天宫三十三天中得到恩赐，天道融合，本以为大世将要来了，未想到，这亦是乱世的开端。万古皇途一人登，黑暗大劫，必要皇者来镇压。”

　　“皇途，太过遥远。”

　　“事在人为。”天元老人道：“我已与紫猿妖圣谈过了，他们真的或许存世不会太久，真极亦无几尊圣人，无皇者，大劫不平。修母经大成，可问鼎皇道，这是机遇，亦是重任，你不必妄自菲薄，历来皇者，亦是从神池境一步步练起的。”

　　天元老人与紫猿妖圣长谈过，得到了一些隐晦的辛秘，二十七子俱为圣王所封，圣王亦料到了数万年之后的黑暗大劫。

　　“圣王真的通天彻地吗？连未来之事都可推演出。”

　　“非也，咳咳。”天元老人摇头道：“黑暗大劫，并非偶然，而是必然，云雷圣王，仙祖都平过黑暗大劫，龙羲圣王与浩宇圣王亦是如此。”

　　那是一个可怕的时代，若非这些皇者横空出世，真极不知被灭绝几次了。

　　昔日的浩宇圣王深思远虑，他所处的时代，亦有大劫，却在尚未完全冲击真极的初时就被镇压。数万年时间，风云变幻，白云苍狗，真极还会否有皇者出世，以铁与血镇压大劫，都是未知数，二十七子因此被圣王封印。

　　“一切都需你努力，这个乱世确实亦是盛世，真极数种王体，皆在这个时代诞生，其中必有一人可问鼎皇道，希望此人，会是你。”

　　苏寒摇头，这一切真的太遥远了，除去那些坐化的圣王，无人知道这条皇途的终点究竟在何处。

　　“以往的真极，一世中能出一尊王体，已经很了不得，但当下的真极，合道灵胎，道韵神胎，妖王战胎，神明血脉，宝日佛胎，全部出世，或许还有蛮荒战胎与勾陈帝胎，前路漫漫，你亦要走下去。”

　　问鼎圣道，皇道，不仅仅是对道的感悟与升华，且是一种意志和一颗不动的心。

　　“我老了，跨入圣境，已到尽头，终生无望问鼎皇道。”天元老人拄着拐杖颤巍巍起身：“万古皇者，皆有一种信念，才能一路攀登到巅峰，他们都自信，自己的无敌的。”

　　天元老人慢慢的远去，只留苏寒，头顶的乌云，仿佛随着苏寒的目光而散去，星空璀璨了，光照大地。

　　“九天十地，我为皇……”


第356章 微叹

　　苏寒在黑夜中沉思，远处是滚滚人流，整个魔域中的紫瞳都开始东迁，真极诸教亦将封印在水晶中的老祖迎回。

　　叮铃铃……

　　令苏寒无比熟悉的金铃声，在身后响起，一种甜蜜，一种温暖，顿时流入苏寒的心田，他未想到，能在大战刚刚结束的魔域废墟中，听到这阵悦耳的金铃声。

　　魔姬象一朵暗夜中的花儿，她亭亭玉立，玉容上依然是让苏寒感觉熟悉的笑。她如一片温温的流云，娇躯水一般飘来。

　　“我只来看看你，即刻要走。”魔姬将脸颊贴在苏寒胸前：“听一听你的心跳，闻一闻你的气息。”

　　他们携手漫步，远处，一名魔域的紫瞳在先前的大战中遭到重创，九窍与元神皆被毁掉一半，他痛苦的呻吟，让周围的紫瞳都有不忍。一个妖族的修士犹豫了很久，拿出贴身珍藏的一颗灵丹，递了过去。

　　“天是黑的，但总有曙光浮现的一天，对吗？”魔姬的眸光象是荡漾在星光下的一汪净水。

　　“是的。”苏寒眼望远处的一幕，亦感觉到一种无法言语的心绪。

　　苏寒气息与心性都内敛，魔姬仿佛也成熟了很多，往日的嬉笑都不见了，她流露出一种纯美。

　　东迁的魔族，来到了中土，诸教不再排斥他们，连南疆诸妖部，也沉默下来。恩怨延绵了十几万年，夺走了无数人的生命，此刻终于偃旗息鼓。仇恨不可能完全消失，但他们都有共同的敌人。

　　“我仍在闭关，不知还要多久，但等我出关的那一刻，一定会去找你。”

　　魔姬轻轻伸出手，苏寒的一根黑发，缠绕在她的指尖，如一根无法斩断的情丝，缠住了她的心。

　　四位从魔域复苏的圣人消失了，不知所踪，孔雀王也和天元老人各自离去，他们都要闭关，圣境并非终点。

　　苏寒回到了小世界，他彻底沉静下来，每日都在修行，感悟自然，感悟道。

　　日升月落，花开花谢，一切都在自然中，苏寒日日都在一座小山的山头盘坐，眼前是真实的天地，心中是自己的世界。

　　他研读黑暗经与光明经，这是一个痛苦且漫长的过程，同修母经，心中那一道鸿蒙混沌光，会将身躯劈的粉碎，唯有道理印，可挡住最为致命的一击。

　　“光明，与黑暗，如同两极，这亦是两种极的力量，大道所属……”

　　小世界是一片祥和的天地，但每日都有不和谐的一幕，小白很倒霉，被不死道人揪着耳朵修行，老瘸子亦想将杀生术传承下去，两个极品师傅教授一个极品弟子。

　　山中日月长，匆匆一晃，半年过去了，苏寒又走出了小世界。外界有了一些变化，真极与蛮部的老辈修士仿佛都蛰伏了，只有年轻一代的修士四处出现。

　　血河水晶中的那具躯壳不知生死，但蛮部的圣人皆未再露面，都心有顾忌。看似软弱无力的真极，却拥有不为人知的底蕴，前后两次，快要挡不住神域侵袭时，都有绝代人物出现。

　　“真极，究竟还有多少底蕴？”一些蛮部圣人在猜测，先前所探听到的消息确实属实，诸教均没有圣人，但那些临危出现的强者，不知都隐伏在何处。

　　“若非司空，真极早亡了！”有蛮部圣人目光闪烁，不知所思。神域初入真极，四名大圣在域外截杀司空圣人，最后只找回一具漂浮在宇宙中的圣尸。四名大圣皆是神域的不世人物，若非死在域外，趁老圣魂未出之机，真的可横扫真极。

　　“此次一定是我神域大兴的机会，真极无皇！”

　　神域和真极仿佛达成了一种心照不宣的共识，年轻的修士争锋，逐鹿天下，老辈修士都在养精蓄锐，这种平衡对真极有利，亦对神域有利，但不知可以保持多久。

　　半年间，风起云涌，年轻一代中的翘楚们争斗不休。皇途只有一人可到巅峰，父子兄弟亦会反目，何况水火不容的两个世界。

　　“乃蛮圣人的亲孙乃戎殿下，又在数日前斩了正一观的神子，放眼天下，谁可争锋！”

　　“秋狄部的迦帝殿下，亦有盖代雄姿，连斩真极数教神子，雄视五洲！”

　　“十七哥连战连胜，将蛮人犬戎部的少族长一拳打成飞灰！”

　　半年中，皇甫世家皇甫律更加锋芒彰显，巴坦部乃戎亦是神域年轻修士中的第一人，他们斩灭了无数对手，成为真极与神域年轻一辈的领军人物。

　　“任何浮出水面的真极人，我都要将其斩杀！”乃戎在百越原的废墟中放言：“皇甫世家皇甫律，就是下一个目标。”

　　“与十七哥争锋，是你一生最大的错误！”

　　五洲到处都是这样的呼声，不久后，一封战书送到了皇甫世家，乃戎将要挑战皇甫律。

　　月光下，一个面孔笼罩灰气的年轻修士伫立，身躯如一块磐石，如一株古松，仿佛没有什么可以将他击倒。他背后有一柄长枪，乃极为寻常的金铁打造，平淡无奇，这种兵器，连落魄世家中的子弟都不屑使用。

　　良久之后，乃戎轻轻挚起长枪，古拙的枪，连枪尖都钝了，却浸透了人血，不知多少真极古教世家中的英才，都在这柄平凡的枪下饮恨。

　　他的祖父是乃蛮圣人，到了他这一代，躯体中的圣血已经非常稀薄，但乃戎就凭平凡的体质，名声鹊起。一个平凡的体质，一杆平凡的枪，却比任何敌人都要可怕。

　　“乃戎将与皇甫律决战！”

　　这无疑是一条让人瞩目的消息，不仅仅是当今年轻一辈两个翘楚间的终极争锋，亦是两个种族，两个国度之间的暗战。

　　“中土迎仙台，乃戎殿下将斩皇甫律！”

　　迎仙台顿时成为真极的焦点，数日之后才是两人大战的日子，许多修士却已经先到了。

　　远处，一大群蛮部修士簇拥乃戎走来。平凡的乃戎，没有高大的躯体，没有英武的相貌，他如同一个俗世中的平凡人，背着那柄凡铁打造的长枪。

　　无人敢轻视平凡的乃戎，至少已有四名真极古教的神子丧生在铁枪下。

　　迎仙台外人山人海，乃戎在众人簇拥下，迈步登上迎仙台，就在一个角落中盘坐下来，无声无息，仿佛一块凡石。

　　谁都预料不到大战的结果，但许多真极修士亦对皇甫律寄予厚望，毕竟这已是扬名数载的奇才。

　　苏寒亦到了登仙台，人山人海的登仙台上，他一眼就看到了如凡石一般的乃戎，心中顿时微微一震，有一种隐隐的危机感在萌生。

　　“此人，当真不凡。”苏寒负手在远处观望，平凡的乃戎，在他眼中，却如一柄出鞘的圣剑，随时都可一斩碎裂乾坤，让他感觉到威胁与强大。这种感觉很罕见，即便当初面对诸如原太极之类的翘楚人杰，都未有过。

　　一直闭目盘坐的乃戎，亦在此刻微微睁开双眼，平淡的眸光穿透人山人海，直视苏寒。

　　双方的对视，只是一闪而过，却让苏寒心中蒙上了一层淡淡的阴影。

　　越来越多的修士来到登仙台，第五日，是双方对决之时，一架车头插有皇甫世家大旗的古车，从远空奔来，人群顿时沸腾。

　　“是皇甫世家的古车！皇甫律到了！”

　　轰！

　　古车在半空留下一道残影，风驰电掣，但到了人群近前，许多修士皆在此刻发现，古车上只有两名皇甫世家的老者，并未见到皇甫律的身影。

　　嗖！

　　一封书简从皇甫世家老者手中飞出：“十七郎闭关，无法应战。”

　　“什么！”

　　汪洋一般的人群顿时惊呆了，简直不敢相信，名贯天下的皇甫律，竟然会在此刻怯战。

　　乃戎并未多言，抬手将自己发出的战书揉碎，继而背起铁枪，大步朝远方走去。

　　“这就是所谓的真极奇才，人杰翘楚，未来的大圣皇者吗？”蛮人修士在大笑：“在大战前一刻临阵脱逃，不敢应战！”

　　无数真极修士都感觉蒙羞，毫无疑问，消息如果散播出去，真极年轻一辈无疑都抬不起头。

　　“这是年轻修士中最强者的争锋，亦是未来圣道皇途的争锋，皇甫律推战，他还能走多远？”

　　“皇甫律都不出了，以后谁还能压制住乃戎，难道要诸教的神子都龟缩山门不出吗？”

　　皇甫世家的老者面无表情，不理会潮水一般的议论，他们驾驭古车而去，瞬间就消失在远方。人山人海一般的真极修士，茫然无措，许久之后，他们才开始慢慢散去，耳边仍在回荡蛮人肆无忌惮的大笑。

　　苏寒亦离去了，对于这场大战，他说不上很期望，此时亦说不上失望，无论何人战败，自己的路，依然要走下去。

　　他离开登仙台，想要寻找一个少有人迹的地方，在小世界隐修半年有余，道心境第三个小境界已经巩固，要择选合适的时机准备晋级。

　　他在一处无人的山野中驻足了，暂时将所有的杂念全部抛开。山野中只有星光与虫鸣，一点自然的气息萦绕在心田间。

　　此时，一道雾般的身影，悄然在不远处显现，苏寒随之警觉，未等他转头，一声微叹已经飘入了耳中。

　　“徒儿……”


第357章 不可战胜的真凶

　　一声微微的叹息，一声轻轻的呼唤，让苏寒顿时不能自己，他仍未回头，心中却涌动出酸与痛。

　　“师傅……”

　　淡淡的月光下，朱雀老道就在不远处凝立，他的面容，一如往昔，头发已经全白了，脸颊上的皱纹亦如沟壑，更加消瘦。

　　“师傅……”苏寒缓缓转头，在这一瞬间，他仿佛生出了无尽的错觉，仿佛自己此刻仍是当年那个不懂世事的顽童，仿佛面前的朱雀老道，仍在星神道的山门前默默等候自己归来。

　　从山门大变距今，过去多少个日日夜夜，苏寒已经记不清楚，唯有朱雀老道的音容笑貌，始终在他脑海中萦绕。

　　苏寒的双手在颤抖，他猛然紧握龙枪，但身躯中的力量，仿佛在这一瞬间消失了，他的双臂可打碎群山大川，却拿不起一杆魔域龙枪。

　　这是一种难言的痛苦，无法承受，面前的朱雀老道，曾给苏寒多少关怀和爱护，但破碎的记忆中，化为血雾的父母双亲，亦深深烙印在他心里。

　　如师如父的朱雀老道，残杀父母的帮凶。苏寒的眼眶中顿时蒙上了一层水气。

　　无尽的夜，打不破的沉寂，朱雀老道就那样静静站着，他的目光中，亦有一点一点水光，不知是泪，或是其它。

　　“徒儿。”朱雀老道轻轻伸手，一大捧灵药出现在他手中，各色各样的灵药，产自不同的地方。

　　苏寒再也忍不住了，手中的龙枪当啷落地，两行泪水，不由自主从眼中滑落下来。

　　“师傅！”苏寒轰然跪地，泣不成声：“为何会这样！为何我的记忆中，爹爹娘亲会被残杀！为何我的记忆中，会有你的影子！”

　　破碎的记忆，已经完全印在苏寒的心里，天地变化，时光流水，都无法抹掉。被残杀的父母，面容被隐匿的黑衣人，抹杀苏寒记忆的朱雀老道……

　　“这究竟是为什么！”苏寒忍不住失声痛哭，积郁在心中已经许久的悲痛此刻不可抑制的爆发出来，他泪如雨下，双手紧紧攥起一把泥土。

　　“这皆是命数。”朱雀老道默然将手中的灵药轻轻放下。

　　苏寒形容不出自己的心情，仿佛又一次迷失在人生的十字路口。一捧灵药，形形色色，不知是朱雀老道走了多少地方，费了多少时间，才搜集而来。

　　“我的父母，与世无争，被人残杀，这也是命数吗！”

　　“亦是命数。”朱雀老道悄然拭去眼角一点水光，默然道：“他们的一生，你的一生，皆为命。”

　　“何人杀了我的父母！”苏寒亦抹去眼中的泪水，他握住龙枪，缓缓从地上爬起。

　　“我若说了，你会信吗？”朱雀老道仿佛一个悟通了一切的佛门圣僧，敛去了悲与喜，淡忘了生和死，他注视苏寒：“命为天定，修士皆称逆天而行，但究竟有几人可以逆天？”

　　这是一番饱含深意的话，让苏寒不解。但他此刻已经忘记了一切，挥动魔域龙枪，枪芒闪出紫光，照亮了夜空：“上天入地，我皆要复仇！”

　　朱雀老道再次沉默，良久之后，他慢慢抬头，道：“待你大成之日，一切都会水落石出。”

　　“为何！”

　　哗……

　　此刻，一片乌云般的身影从夜空袭来，将漫天的星光都挡住了，如同一尊无敌的天魔，化云冲下。他落在朱雀老道身前，死死盯住苏寒。

　　这道人影的身躯全部都被一袭黑衣包裹起来，连面容亦隐没在黑暗中，只有那双充斥了点点血色的眼睛，发出寒光。

　　轰隆！

　　这一瞬间，苏寒躯体内的紫血前所未有的翻滚轰鸣起来，几乎要将宝体撑裂。心中的怒火仿佛要焚烧一切，紫色气血随着无边无际的怒气，冲上九霄。

　　嗡！

　　魔域龙枪大振，锁在枪中的龙魂几乎要被苏寒直接催动飞出。他的双手剧烈的颤抖，眼睛已经被血光完全充斥，牙齿将要咬碎。

　　是他！

　　出现在破碎记忆中的黑衣人，就在眼前！是他残杀了苏寒的父母，将苏寒一生的命运都隐隐改变。

　　嗖！

　　苏寒根本无法按捺，他并非圣人，亦有七情六欲，残杀父母的凶手近在咫尺，他轰然举龙枪杀向前方，紫光垂落，将四方山野淹没在片片杀光中。

　　枪芒如一颗紫星，在浩宇一般深邃的夜空中怒击向前，怒火将枪身都燃烧了。

　　铛！

　　黑衣人波澜不惊，面对这惊天动地的一击，他弹指如惊鸿，将洞穿一切的魔域龙枪直接震飞。

　　苏寒的紫血翻滚如潮，拖着龙枪闪过天际，黑衣人深不可测，几可与真极诸王比肩，这不是苏寒能够战胜的对手。

　　但这又能如何，苏寒压住将要吐出的鲜血，挺枪杀回，他寻找了不知多久，今日杀害双亲的真凶终于出现，不能放过。

　　轰！

　　龙枪闪动成了一条紫色的龙，苏寒亦化成了一道流光，举枪杀来。快如电闪一般的枪芒洞穿向前，黑衣人单手翻转乾坤，他后发先至，一掌摄拿龙枪，将无坚不摧的枪芒死死压住。

　　“你本该死！留下你，只不过让你赎罪！”黑衣人语气淡漠如冰，冷的没有一丝人的情感波动，他握住龙枪的枪头，盯住苏寒。

　　嘭！

　　躯壳内两条大脉几乎勃发到了极点，将要冲破脊梁而出，神力大河一般的涌动，灌注入双臂。苏寒爆喝，全力想要抽回龙枪，但没有丝毫用处，黑衣人强如诸王，亦是半只脚踩入了圣境的强者，龙枪仿佛在他手中生根了，纹丝不动。

　　苏寒感觉深深的无力，境界相差的太多，如一只兔子想要搏杀雄狮。且在此时，他脑海中净心诀流动，让狂怒不止的心神稍稍平息。

　　“你的父母！皆是罪人，必死！”黑衣人单手一动，将苏寒连人带枪撞出了百丈：“你亦是罪人的后代，注定要去全力洗刷罪孽！”

　　苏寒踉跄倒退，勉强站稳脚跟，积郁在喉头的鲜血喷薄而出，象一片神火燃烧在半空。

　　“徒儿……”朱雀老道无法淡定下去，他急走两步，神色中流露出焦急与不忍。

　　苏寒嘴角溢血，猛然一声惊天动地的长啸，他的神魂仿佛在此刻脱体了，熊熊燃烧，血光将双眼全部覆盖，如一尊浑身浴血的杀神。

　　轰！

　　战力以病态的趋势在暴涨，一杆魔域龙枪，抖出万点繁花一般的枪芒。

　　道理印升空，虚无的大印，镇压天地河山，它横飞向前，道与理的光芒与神辉，将暗无天日的黑夜照亮，虚空中传来大道相合之音。

　　这是苏寒集全力一击，他自知不敌，却不肯放过眼前的机会，两名仇人皆在近前，父母惨死时的惨状亦不停的浮现在脑海，这是血海深仇，天地毁灭了都不可能淡忘。

　　嘭！

　　这方天地似乎都要被道理印震碎，苏寒在道理光辉中持龙枪怒冲向前。

　　铛！

　　黑衣人眼中亦闪动出一丝惊疑，以苏寒这个境界的修士，根本无法对他构成任何威胁，但虚空中横飞的那一方大印，却让他感觉到彻骨的寒意。虚无的大印，仿佛包含着一种难言的力量，乃是“道”的力量。

　　这是世间一切的起源，亦是一切的终点，宇宙中种种所有，皆从道中衍生。这亦是终极的力量，可以摧毁诸天，让万生沉沦。

　　一片星辉从黑衣人手中爆出，挡住了虚无的道理印，亦将苏寒再次震的横飞。他挚出一口古朴的铜钟，铜钟上有星辉道痕，器纹无比黯淡，却仍将苏寒的全力一击完全化解。

　　星神钟，昔日的山门圣兵，随着时间慢慢被磨灭，已经即将损毁，无法发出当年十之一二的圣威。但它被黑衣人掌控，依然象不可战胜的传世圣器。

　　“不可杀他！”朱雀老道再也无法从容淡定，他拦在黑衣人面前，消瘦的身躯坚定如山。

　　“我自不会杀他。”黑衣人语气依然冷如冰，他托起星神钟，大步上前：“他果然与他罪孽的祖先一样，身有大气运，连无天的理字神纹都夺去了！擒他，抹杀识海，我们才可重返神域！”

　　残缺的圣兵一击，让苏寒不能承受，他未大成，强悍的宝体并非完美，在绝对的力量下，亦会粉碎。

　　黑衣人步步逼来，苏寒心中的怒火已被理智压住了，他很清楚，仅凭现在的自己，根本无法击杀黑衣人。

　　“徒儿！快走！这皆是命数，你不可逆天，除非日后大成！快走！”

　　朱雀老道传音，让苏寒即刻逃遁，他亦在拼命的阻拦黑衣人，唯恐苏寒会被生擒。

　　嗖！

　　若在过去，苏寒定然不肯放弃，哪怕知道前方是绝境，哪怕自知要死，亦不会退让。

　　但此刻的他，已经不是当年那个只有一腔热血的小修士，他洞悉了世情，身躯立即化为流光，踩着风火双轮，向远方遁去。

　　嗡！

　　星神钟急速飞出，升腾在天穹，钟身上七星闪烁，发出点点圣光，如同一个将要垂死的老圣人，临终前勃发最后一点余晖。

　　残破的圣器迎头镇压下来，大地与天空仿佛一瞬间就要被震的粉碎。


第358章 仙坟旁的小世界

　　古老的星神钟，象在天幕中衍化出一片璀璨的星空，点点星光皆为圣光，七星相连，如一块充满神性的星域，将下方的万里河山都死死镇住。

　　噗！

　　苏寒的躯壳开始不住的崩出血纹，翻滚的紫血全部涌到了喉间，他大口吐血，心神亦完全清明，仇恨不可能忘记，但他深知，此刻绝不是复仇的最佳时机。

　　轰！

　　道理印悬在苏寒头顶，一颗光明的种子，一根黑暗的萌芽，从心中散发出两种起源的力量。

　　光明与黑暗在碰撞，继而相混，苏寒在疾飞中以双手划动出一种玄奥的轨迹，牵引出光明和黑暗的力量。

　　轰隆隆！

　　乾坤混洞，如一个绞碎一切的天地磨盘，丝丝缕缕的星光被吸入了混洞，化为乌有。

　　嗖！

　　他在漫天的星光中冲出一条生路，最终逃出了星神钟的笼罩与镇压，风火八极遁运转到极致，象一条疾飞的龙，瞬间就隐没在远处的黑暗中。

　　星神钟飞回黑衣人手中，他沉默的在原地伫立许久，双目中的光芒不停闪动。

　　“他是希望，亦是大祸！”黑衣人轻轻抚摸残破的古钟。

　　……

　　苏寒一口气遁出很远，四周仍是沉寂的夜，他眼中的泪光已经消失，破损的身躯亦被修复，但他的心，却始终沉浸在一片隐隐的刺痛中。

　　“师傅……”

　　他无力的慢慢跪倒在地，假若可以逃避，他宁愿抛掉一切，也不愿面对朱雀老道。

　　慈祥温和的师父，残杀父母的帮凶，抹杀自己记忆的朱雀老道……

　　曙光萌生，苏寒终于再次挺立起身躯，他大步离去，将心中一切怨悔与不甘都深深隐埋起来。

　　只有拳头才能生存，也只有拳头才可诛杀仇敌。在心中臆想强敌倒在血泊中，这只是懦夫才会做的事。

　　他一连横渡了七十万里，在一片深山中止步，又寻到一处极为隐蔽的山洞，以老瘸子传他的几道大阵纹络，将洞口封死。

　　无妄心在躯体内缓缓的旋转，苏寒取出了自云岚仙山得到的一瓶圣光。他一直都未舍得用，留待晋级。

　　玉白的小瓶，氤氲的圣光，一丝光明本源的精华气息，从瓶中溢出。顿时，脑海中烙印的光明古经，句句经文爆出一片亮光，仿佛与这丝光明本源的气息融为一体。

　　苏寒将整整一瓶圣光全部炼化了，他心中的世界仿佛更加通透和圆满。无妄心再次勃发出七彩的光芒，有一种神妙的气息，从彩光中流动出来。

　　晶莹的道心将要变化，这是道心第四变，亦是最为重要的一变。

　　粒尘不染，完美无缺，是为无瑕。道心第四变，无瑕心，将要融入修士自身的一缕本道，去糟粕，留精粹，将有缺的感悟，臻至无缺。

　　炼化后的光明本源精华，融入了肉身，苏寒的躯壳在这一刻仿佛完全透明了，连血肉都丝丝可见，散发出一片一片圣洁的光。封闭的洞中，仿佛传来九天上诸神的祝福与洗礼，天地化为光明的天地，苏寒生于这片天地间，长于这片天地间，光明与土地为万物之母。

　　圣洁的光，浸润了无妄心，这是最本源的力量，超越了一切外力，即便一座玉山都不能替代。

　　渐渐，紫色的血开始剧烈的流动，紫光与圣光融合了，渗入了每一滴血肉中，蕴含光明本源的气息与真谛。

　　轰！

　　涅槃天功与神凰经，皆与光明经同源，一阵圣光流动进入四亿八千万滴血肉中，已经圆满的涅槃天功和神凰经仿佛再次蜕变，到达了无暇的境界。

　　无妄心接连闪烁亿万次，七彩的光透出神池，光明本源气息催动道心的蜕变，仿佛一条富含伟力的大江，在奔腾咆哮。

　　明净，无尘，完美，圆满……无妄心轰然一爆，勃发出最耀眼的七彩光芒，就在光芒黯淡的一瞬间，又有圣光一般的光芒再次亮起，纯净的道心，进入第四变，一缕隐约可见的道痕，被融入了无暇心之内。

　　这缕道痕，亦是修士感悟出的本道，独属自己，它在无暇心之中，会一点点的褪去所有糟粕，留下最为精纯的本道，仿佛这颗纯净无瑕的道心。

　　血肉与骨骼在此刻分裂了又重组，透明的躯壳恢复了原状，但体外一层氤氲的琉璃光中，渗入了一丝圣洁的圣光，这是天地间最本源的光明精华，象征生命与希望。

　　轰！

　　异象来了，比任何一次都要猛烈，将苏寒的躯体化成了一团孕育风暴的血肉。紫色小人浑身上下噼噼啪啪作响，它带着千丝万缕的电芒，持元神剑冲入了神池。

　　苏寒盘坐着，身躯被一层五彩的琉璃光和淡淡的圣光所缭绕，他几乎化为了一尊佛，亦如一尊神。

　　他对抗着异象，亦在感叹光明本源的力量。前路仍然看不到尽头，但他却充满了希望。同修黑暗光明经，心中世界会勃发出一道无坚不摧的混沌光，斩灭肉身和元神。若有一日，他将母经修至大成，这道心中的混沌光，将会无所不在，随时都可掌控杀敌。除却仙兵，世间无任何人，任何物，能够发出鸿蒙混沌光，这是极致的杀器，连神都可弑掉。

　　此刻的真极，神域的年轻修士更加狂妄，皇甫律临阵推战，让神域的气焰爆涨至顶点。蛮部的翘楚英才仍在四处挑战，许多古教神子应战，却死伤惨重。平凡的乃戎，狂傲的迦帝，仿佛将真极年轻一辈完全踩在了脚下。

　　这是一种耻辱，让万千真极人蒙羞，不少热血奔涌的年轻修士皆不服，他们应战蛮部的翘楚，却很少有人生还。一个个前途光明的生命被葬送，他们很可能会是日后的次圣，圣人，甚或至圣，但都化为历史的尘埃。

　　很让人气恼，那些原先横行五洲的古教顶尖翘楚们，此刻仿佛全部都闭关了，他们不接受蛮部的任何挑战，山门也都紧闭。皇甫律，方无意，两名领军人物都再次被雪藏起来，不理会外界的任何舆论。

　　“十七郎将会是年轻一辈中第一个跨入圣境的人，何必要理会你们的议论。”皇甫世家的老修士放出话来，对皇甫律给予厚望。

　　“实力才是最终说话的本钱，现在爆出一两声狂吠，有什么用处？”皇龙殿的老者亦在为方无意开脱。

　　无数真极人无比失望，他们渴望在这个乱世，在这个被蛮部数次威逼的时代中，有一人可横空杀出，灭掉乃戎，迦帝，涨真极神威，但他们看不到这一天，每日听到的，都是古教神子被蛮部修士斩杀的消息。

　　皇途中，涌入了更多的竞争者，苏寒从荒山古洞中离开，他要拿蛮部几名声名最盛的翘楚开刀。

　　但在此时，一条极为震撼的消息，让所有人都停止了议论和争斗，他们将目光投向了中土与东极交汇地的五龙山。

　　这是真极最富盛名的地域之一，原本并不出名，但当年随着五龙山仙坟的出世，此处成为了圣地。

　　一些蛮人秘密再次勘察了许久，想要挖开仙坟所在的小世界，但这片小世界在不死道人第二次深入仙坟时，就已经开始崩毁，此刻荡然无存。

　　他们并未挖出仙坟，但却在距离小世界的废墟五百里外，掘出了另一个沉入地底的小世界。

　　这是很惊人的发现，昔日不知有多少真极修士涌入了五龙山仙坟，却根本想不到，就在五百里外，仍有一片尚未被人发现的地底小世界。

　　这片小世界不知诞生在何时，亦不知是何人留下，但蛮人在试图破开小世界时，触动了一角残余的皇阵。

　　五洲顿时被轰动了，小世界外有皇阵守护，这只能说明，这片小世界，很有可能乃昔年的皇者所留。

　　蛮人霸占了五龙山，但遭到激烈的反对，一些真极古教皆派出高手，将五龙山围住，亦有不少蛮部修士，陆陆续续从蛮人所占据的西域而来。他们针锋相对，寸步不让。

　　“此地是我们先行发现的，与真极人无关！”蛮人守住五龙山，挡住外来的真极修士，同时不停的在寻找这角皇阵的突破口，时间很久了，皇阵已经不完整，不可能将整片小世界都守护的密不透风。

　　“胡说八道！”有真极修士立即反驳道：“此乃我们历代生息繁衍的祖地，已经到了东极的边缘，你们好意思说出这样的话！”

　　争斗越来越激烈，真极与神域都不可能退让一步，这片小世界的主人还不知是谁，但一角残缺的皇阵已经说明了一切。

　　“究竟是谁，将这片小世界留在了仙坟的旁边？”

　　矛盾不可调和，蛮部与真极都想进入这片小世界，很多真极人感觉到了危机，这片小世界若真的是皇者所留，其中可能会有皇者的道统，甚或兵器。

　　“只有皇者才可铸出仙兵！蛮人缺乏的正是兵器，若小世界中真的存在仙兵，且被蛮人夺走，真极危矣！”

　　真极与神域围绕五龙山闹的不可开交，大批修士赶到此处，但双方的圣人都未出现。这是心照不宣的约定，若有圣人悍然出手，很可能会再引出什么意想不到的恐怖存在。神域被老圣魂与王陵之主搞怕了，真极对乃摩林和血河水晶中的躯壳亦极为忌惮。


第359章 化婴筑道泉

　　五龙山仙坟，本已经随着仙坟的覆灭而渐渐淡出人们的视线，但此刻，仙坟旁的小世界成为举世瞩目的焦点。

　　谁都知道这片小世界被蛮人率先破掉之后的后果，事关生死存亡，一向隐忍的真极诸教都无法再忍下去，他们的态度很强硬，逼迫蛮人撤走，但遭到拒绝。随即，诸教的无数战车出现在五龙山周围。

　　“蛮人若不撤走，只有将你们全部剿灭在此！”一名真极古教的老者发出最后通牒。

　　“你们这是悍然撕毁和约！神域怎么可能向低贱的种族低头！”蛮人如此回应，且在不分昼夜的寻找小世界的突破口。

　　“若你们敢动刀枪，神域大军会立即杀至，将你们全部灭掉！”

　　“你在放屁！让你们破开这片小世界，恐怕真极人会死的更快！”

　　真极人与神域的蛮人都寸步不让，不肯妥协。一些真极古教世家中的老修士，亦不停的推断这片小世界的主人，但小世界还未破开，无法进入，没有任何线索可供研究。

　　“这片小世界的主人行事仿佛有些怪异，将小世界放在仙祖仙坟的旁边，究竟是什么意思？”

　　距离五龙山仙坟五百里外，每日都不断有震天的轰鸣传出，这是蛮人在不分昼夜的想要破开小世界。外围的真极修士无法再忍，发动猛烈的进攻，平静了许久的五龙山，又化为血与骨的世界，每一刻都有人惨死，伏尸于绵延的群山间。

　　轰隆！

　　这一日，仙坟旁的小世界，爆发出最剧烈的一声巨响，整片天地都随着响声而动摇，隐隐有蛮人的惊喜呼叫传出，亦有一缕一缕蕴含道韵的气息飘散出来。

　　“蛮人破开了小世界！”

　　真极人更加疯狂，这片被残缺皇阵守护的小世界，很难估量其中会有什么，诸教的战车几乎要燃烧起来，强者全部联手，集中一点，将蛮人杀的大败。

　　终于，有真极修士冲破了蛮人的防线，随后，潮水一般的人群涌入了被破掉的小世界。蛮人已经顾不得再抵抗，他们率先进入其中，想要将这里有价值的东西全部席卷。

　　这片小世界望不到尽头，跨入其中的一瞬间，无数人都感觉到了终年飘荡在这里的一种神圣的气息，且有一种天成的道韵在虚空中流动，显然曾有无上的绝代人物在此结庐。

　　“这是大圣的结庐地吗？甚或次皇？”

　　蛮人和真极人都忍不住了，人群潮水般的散开，有高手在前小心的探路。

　　苏寒尾随在最后，他感受到了此处神妙的道韵，仿佛无处不在，却根本无法捕捉。

　　“很可惜，当年我曾亲自走入了元虚老荒神容身悟道的洞府，但那个时候见识浅薄，没有任何收获。”

　　人们都疯了一般的向前方猛冲，但真极人与蛮人的争斗还未完全停息，身旁不时都传出轰飞的战气和神能波动，亦有修士垂死时的惨叫。

　　正在赶向前方的苏寒猛然察觉到一丝危机，祖窍中的小紫人亦在示警。三道无匹的剑光从远处向他斩来，千丈剑芒，交织成一片罗网，将身外围成了一片死地，神剑发出犀利的杀光，从闪动的剑芒中横穿虚空。

　　嗖！

　　苏寒身躯一晃，从几乎无懈可击的三剑交击中冲了出来，将一片摧毁万物的剑芒杀光抛到了身后。

　　远处，三名幻空山修士收剑急退，苏寒眼中冒出了火一般的目光，心中杀意顿生。蛮部东侵，真极危如累卵，许多有矛盾积怨的古教和世家都暂时放下恩仇，连积仇十数万年的妖族与魔族，都各自沉默下来。只有几个与苏寒结下了死仇的大教，仍瑕疵必报，一有机会就想将其置于死地。

　　三名幻空山修士一击不中，收剑遁去，隐没在周围的杀戮与人群中，亦有另外几双闪动杀光的眼睛没入了人群。苏寒压住心中的杀意，转身大步向前。

　　小规模的杀戮，终于平息了，这片小世界中不知会有什么，夺取其中的东西才是首要之物。蛮部与真极修士互不相让，都在猛冲。

　　这里风轻云淡，昔日在五龙山仙坟中，还有蛰伏的裂空法阵，但此处仿佛就是一片与世间隔绝的净土，只有恬淡的山水和一缕缕无法捕捉到轨迹的道韵，愈发让人感觉深不可测。

　　轰！

　　后方有十数人象十数道飞闪的光，疾奔而来，他们不顾一切，风驰电掣，挤开了乱哄哄的人群。

　　苏寒目光一瞥，心中顿时一动，这些人，仿佛来自琉球古朝，释天未出现，但曾跟随他的那名金发修士，此刻尾随一名锦衣玉带的年轻修士，正朝前猛冲。

　　锦衣修士至多只有二十五六岁，玉带金冠，仿佛天潢贵胄，他象是天帝的宠臣，将一切生灵都视为草芥，面容英武不凡，但有一种与生俱来的傲气。

　　他们冲倒了无数正在向前的修士，在人流中冲出一条道路，锦衣修士很强大，且身后的都不是庸俗之辈，特别是两名白眉老修士，已到了极高的境界，可与古教强者抗衡。

　　众人都在退避，虽然不愿，但心力不足，他们无法挡住如同飓风一般的琉球古朝修士，十多个琉球修士，如同冲锋在千军万马中的一支铁骑，无人可挡。

　　哗……

　　十多名琉球修士，将无数人冲的东倒西歪，苏寒止步，身躯如松，在对方带起的一阵狂风中巍然不动。

　　金发修士目光如电，一眼就看到苏寒，他猛然驻足，目光中敌意浓重，他曾与数名年轻一辈中的高手月夜围杀苏寒，却大败而逃，无欲和尚与原太极皆身死，只有他凭借虚空万化瓶逃过一劫。

　　“是你！”

　　金发修士大喝，一头金黄的长发瞬间鼓张起来，如同一只发怒的雄狮。琉球众修士皆在此时停下，将目光投向苏寒。

　　“此人名为小妖皇！是我古朝大敌！”金发修士大喝。

　　苏寒亦对这些人没有任何好感，释天公子深沉如海，一直让苏寒感觉腻味。琉球古朝也在这两年间流露出野心。蛮部东侵，真极诸教都将高手集结在西部，抗衡蛮人，琉球古朝却在此时派遣大批修士从东海来到真极，他们占据了一些出产玉矿的灵地，建立山门。

　　“就是此人，杀了神风五战神其中的三人吗？”锦衣修士上前一步，他傲气冲天，负手蔑视苏寒。

　　“此人绝不可饶，他无视释天公子，且擅杀我神风教战神，必将其诛灭！”

　　“我们神风教锦衣候亲来此处，小妖皇，你跪下！”

　　苏寒淡淡瞟了众人一眼，继而迈开脚步，继续向前。金发修士大怒，却不敢再上前，他曾在苏寒手中吃过大亏，险些被打死。

　　“先赶到小世界深处，这很可能是一位无上人物的结庐地，夺宝乃是首务，其余皆是次要，待拿到这里的东西，本侯将这狂徒击杀。”

　　小世界内部没有蛰伏的皇阵，冲在最前的人群毫无阻挡，他们一口气深入小世界百余里。

　　前方，一座只有十余丈高的小土台出现在众人面前。土台的上方，有一片淡淡的如金气一般的雾在流动。那是一个只有两丈方圆的坑，其中蓄满了淡金色的液体，一种形容不出的气息在一丝一缕的溢出，让许多老修士心头顿时一动。

　　“这是化婴筑道泉的泉水！”

　　人群顿时像要爆炸起来一般，小土台上方的坑中，那满满一池子淡金色的水，皆是化婴筑道泉水。化婴筑道泉，真极只有一眼，早已经干涸在数万年前。一滴泉水，堪称仙液，可将幼童与少年修士的躯体彻底改造净化，即便凡夫俗子受泉水洗礼，亦可化为道胎，乃是最为逆天的无上神物之一。

　　此地的主人，不知为何方神圣，手笔大的骇人，即便化婴筑道泉还未干涸时，一滴泉水就是无价之宝，但此处的小土台上，蓄着满满一池子泉水。

　　众人都口干舌燥，眼睛充血，这一池泉水，洗澡都足够用了。

　　“神泉！”

　　人群中飞出数名真极修士，亦有几个蛮人不甘落后，他们升腾而起，身如闪电，扑向了前方的小土台，后方的人俱都按耐不住，几乎要将小土台冲垮。

　　轰！

　　此刻，一团只有拳头大小的亮光，从一池神泉中飞了起来，它悬在小土台上方，一缕一缕圣光瀑布一般垂落，将土台护的密不透风，冲向土台的修士皆在一瞬间就惨叫，噗噗爆裂成血花。

　　噗通噗通……

　　随着这团亮光飞起，一股根本无法形容的神威，亦随之四溢，它超越了圣人的气息，超越了至圣，甚至超越了大圣，象一尊皇，盘坐在土台上方，四周的修士噗通噗通跪了一地，脊梁骨都要被压断了。

　　嗡……

　　许多古教中的强者均将护命的兵器悬在自己头顶，勉强挡住这一缕缕垂落的光，拼尽全力抬起头。

　　“那是什么！”

　　瀑布一般的光幕闪动，小土台上的神泉池中，仿佛出现了一个小小的身影，他跳入了神泉，以无上的神物浸润自己的身躯。


第360章 奸邪斩不尽

　　一团淡淡的亮光护住整座小土台，仿佛一缕缕混沌光四溢，根本冲不过去，会被压成肉泥。这显然是超越了圣境的手段，让所有人都惊悚无比。

　　光幕中，仿佛有一道幼童的身影，跳入化婴筑道泉水间，许多古教老者与蛮人中的高手，勉强抬头，注视眼前一幕。

　　这肯定是海市蜃楼一般的幻象，小世界沉寂在地底不知多少岁月，无人能够活到现在。但一片虚影烙印在小土台的虚空中，一直留到现在。

　　年幼的幼童，面容模糊不清，但可感觉到他的坚韧，他盘坐在一池化婴泉水中，让一缕缕神泉浸润到血肉骨骼中。

　　“这里昔年还有一个幼童？”

　　众人都吐着血踉跄后退，否则会被土台上的那一缕缕光给压死。

　　这名光幕中的幼童，显然并非小世界的主人，肯定是他的祖辈创造了小世界，且替他寻来一池逆天的化婴筑道泉水。

　　这样的逆天神物，谁不想要，只要将这池子化婴泉水带走，可将门下一些年幼的弟子都改造成罕见的人杰翘楚。血脉都是天生注定的，若非造化机缘，很难更改，自古到今，诸如此类神物，皆为无价之宝。

　　所有人都盯住了那一池化婴神泉，但无人敢妄动，土台上方那团小小的亮光，不停的垂落超越圣境的威压，几可与皇威争锋，此刻冲上去，与找死都没有区别。

　　但化婴筑道泉水太诱人了，不知能造出几个日后问鼎圣道甚或皇道的不世奇才，比圣兵都有价值。

　　无数人围住了这方小土台，短暂的沉寂后，两名蛮部的修士大喝一声，同时飞身向前，他们的躯壳如同钢铁锻造，坚不可摧。

　　嘭！

　　但这样的尝试显然是白送性命，还未冲到小土台前，两个强悍的蛮部修士就爆成了血雾。

　　“一群蛮人，妄图夺我真极无上人物的遗宝，白日做梦！”

　　许多真极修士在心中冷笑，但亦觉得心惊。这团亮光存在于小世界中不知多少万年了，肯定会被时光磨灭掉一部分神性，但它仍然勃发着不可侵犯与亵渎的神光，超越了圣人的圣威。

　　“此处，难道真的一位皇者的结庐地吗？”

　　不少人均生出了这样的猜测，光幕中，那道幼童的身影仍盘坐在化婴神泉水间，他身有大造化，自幼就拥有这等逆天的神物，若自身的资质也很出众，成长起来，绝对可以盖压一个时代的人杰。

　　面对这样的神物，先前人所留的血花与骨渣都被人无视，两名蛮人惨死在土台前，不久之后，一名真极古教中的老者挺身而出，他将一方大鼎悬在头上，飞向土台。

　　“这是长春道的一位长老，头顶的大鼎乃是道兵，能抵住那一缕缕垂落的光吗？”

　　长春道在真极已经渐渐没落，这位老者求神泉心切，殊死一搏，他悬着道兵冲向土台，大鼎勃发出耀眼的光芒，道痕复苏，兵魂亦苏醒过来。鼎身的器纹化为了光幕，将这位老者护住。

　　嘭！

　　长春道的长老只冲到了土台前十丈处，道鼎就开始崩裂，鼎身的道痕被磨灭，兵魂亦受重创。

　　“啊！！！”

　　这名老者高声惨呼，身躯一下子就四分五裂，他拖着残躯朝后闪电般的飞退，片刻间，一口道鼎就被毁了，人亦只剩了一口气。

　　众人都倒抽冷气，悬着道兵都被砸的只剩一口气，谁能冲过土台外的一层光幕？但亦有人在暗中紧张的思索，不肯死心。

　　“我来！”

　　一位真极古教中的高手挺身而出，他已经是轮转境巅峰的修士，很快将会步入次圣境界。

　　轰！

　　这是真极一方无上大教，数名修士合力催动一柄黄金钺，将它悬在那名高手头上。

　　一缕缕圣威从黄金钺上垂落下来，仿佛一尊圣人出现在小世界的土台前。

　　“是圣兵！”

　　如今的世道不同以往了，过去的真极，大教世家中的圣兵皆供奉在祖殿内，守护山门，修士携一把道兵就可横行四方。但蛮人东侵之后，圣兵乃真极修士最大的依仗。

　　圣威不断的黄金钺，缓缓升到了那名修士的头顶，无数蛮人修士皆在暗中咬牙，兵器一直是蛮部的软肋，没有那么多神材可供铸兵，整个神域中，圣器都寥寥无几。

　　圣人亲手铸造的圣器，勃发出万丈金光，将四周修士逼的不住倒退，已经有不少大教中的修士做好了一切准备，暗中催动本门的圣器，一旦察觉有机可趁，他们将毫不犹豫的冲上土台，争抢一些化婴神泉水。

　　呼！

　　这名修士顶着圣兵，快速冲向土台，黄金钺的圣光几乎将土台都淹没了，但土台上方，那一团小小的亮光仿佛永恒，超越了圣境的气息仍然密如雨幕。

　　这名修士一闪千丈，他冲到了土台前，圣兵上的道痕不断被磨灭，他本人亦承受巨大的威压，身躯摇摇晃晃，七窍都在流血。

　　轰！

　　他拼死踩到了土台的第一阶台阶上，所有人都在此刻蠢蠢欲动，土台的台阶仅有七八丈宽，对于修士来说，一步就可跨过。

　　但这七八丈宽的土台台阶，却仿佛浩宇中一片星域到另一片星域之间的距离。咔的一声轻响，黄金钺亦开始崩出了细纹。那名修士终于承受不住，他大吼一声，顶着圣兵飞了回来。

　　众人皆面如死灰，一尊圣器，被完全催动，就如同一尊圣人复生，但在土台第一阶台阶处就被压的开始崩裂。

　　“这该如何是好！”

　　所有人的心里都如同千万只蚂蚁在乱爬，痒的不可自制。满满一池子化婴神泉水，近在眼前，却根本拿不到。

　　苏寒心中亦在不断的盘算，想得到这些神泉水，但他不敢冒险，道理印还未完全蜕变出来，自己若受到创伤，四周人群中那些强敌，就将是致命的威胁。

　　“让开！”

　　神风教锦衣候带着十余人大步上前，他们存心挑衅，冲向苏寒，要他让路。

　　“你以为凭自己就可夺到神泉吗！给我闪开！”金发修士大声呵斥，身后两个白眉老修士，亦抖动出慑人的气息。

　　“小妖皇狂妄自大，处处结仇，他若能活到三十岁，才算是个奇迹。”曾出手偷袭苏寒的几名幻空山修士，都在不远处冷笑。

　　此刻，无数蛮人亦将目光投向此处，苏寒亲手斩杀了敕勒部的圣人亲子耶奴，继而引起第二次神域与真极的大战，以两败俱伤而惨淡收场。

　　“这就是侥幸击败了耶奴的真极人吗？怎么现在还活在世上。”

　　“给我让开！否则即刻将你击杀！”金发修士仗势欺人，他不断逼近，十多名琉球的修士，眼中都有敌意。

　　“这样的狂徒，留在世上一天都是祸害，神风教诸位道友，若你们在此替天行道，我们幻空山决不坐视。”

　　“除魔卫道，乃我辈本分，我乾元古洞亦是如此，愿与诸位合力斩杀小妖皇！”

　　一些与苏寒有积怨的大教皆在此时跳了出来，金发男子更加气盛，两个白眉老修士慢慢上前，幻空山等人亦围了过来。

　　“卑劣的真极人，又在内斗。”蛮部修士冷眼旁观，恨不得他们打成一锅粥。

　　“已经到了这时候了，你们怎么还如此不识大体呢？”一个真极老修士皱眉道。

　　“小妖皇此人居心叵测。”幻空山修士大声喝道：“先前就散播司空将要回归的消息，降低我们的戒心，后来又无端杀掉了耶奴，引发第二次大战，多少人因此而死。”

　　“不错，他视人命如草芥，将神风教五战神斩灭在中土，坏我真极与东海诸岛之间的和睦关系，意图再次惹出大祸，转移世人对他的追杀！”

　　“杀我琉球古朝的人，这件事不能这样罢休，今日诛他！血祭英魂！”

　　锦衣候始终在漠然注视，两个白眉老修士，二三十名幻空山等古教的修士，一起慢慢围住苏寒，古兵已经出鞘，随时都可发出滔天的杀光。

　　“你们这些人，都在放屁吗？”

　　轰！

　　一团魔光爆发出来，三名老紫瞳从后方大步走来，他们俱是从先前魔域大战中幸存下来的强者，修为通天，三双眼睛，六只紫瞳，化成了一片瘆人的魔气。

　　“你的脑袋，被门挤了？”那名曾押送过苏寒的老紫瞳蔑然望向幻空山诸人，道：“在这里危言耸听，颠倒黑白！”

　　“我这是颠倒黑白吗？”幻空山修士争辩道：“谁人不知，司空将要回归的消息，就是小妖皇居心叵测散播出来的？”

　　“混蛋！”高大威严的老紫瞳脾气亦很暴躁，他一步冲到幻空山修士面前，指着对方鼻尖喝道：“当日从外域落下了染圣血的陨铁，难道你们不知？连蛮人都说，若非司空，真极已亡！”

　　“你们都老实一点。”另一名老紫瞳头发都掉光了，眯着眼睛扫视众人：“若谁手痒，我可陪他练练。”

　　三个老紫瞳，如同三尊紫瞳中的王，气势连成一片，震动河山。不久前的魔域大战中，王陵之主将血河水晶中那尊疑似次皇的无上存在都打的重伤，谁人敢轻视魔族。


第361章 推断

　　三名老紫瞳威压盖倒一切，幻空山诸人开始慢慢后退，只有神风教的两个白眉老修士，与锦衣候站在原地未动。

　　“你们不走，是要我们请你们离去？”威严的老紫瞳瞟瞟神风教诸人。

　　金发修士等人的气势明显萎了，他们人多势众，却被三个老紫瞳完全压制，谁都可以看出，这三个老紫瞳俱为魔域中的强者，特别是那名头发掉光的老头儿，几乎已经可与真极诸王比肩了。

　　“魔域的魔族，就可不讲道理吗？这是一名杀人狂徒，残杀了我神风教五战神，我们即便杀他，也是天经地义。”锦衣候年纪并不大，却有王者之气。

　　“你真说对了。”老紫瞳冷笑：“魔族行事从不讲道理，我只数三声，你若不走，我不介意以大欺小，将你击杀在此！”

　　神风教诸人都变色，锦衣候怒气横生，他乃东海诸岛年轻修士中出类拔萃的人物，连释天都对他青眼有加，当众被老紫瞳威胁呵斥，很没面子。

　　“一！”老紫瞳负手而立，轻描淡写，但谁都可看出，锦衣候不退，他立即就会出手。

　　锦衣候咬牙切齿，这真的是一种耻辱，当众被人喝退，传到外界，不知世人会如何评说。

　　但怒火滔天也没有用，老紫瞳的修为在那里摆着，真极诸教也不会有人替他出头。

　　“走！”

　　不待老紫瞳数第二声，锦衣候面色铁青，率神风教众人悻悻退走。

　　“走，我们一起上前看看，那座土台的化婴泉水。”老紫瞳拍拍苏寒，要他一起同行。

　　小土台仅有十丈高，一步就可跨过，但那一缕缕垂落下来的光，却如同皇威，将圣兵都压碎了。三个老紫瞳远远的绕着土台走了一圈，他们面色凝重，其中一人道：“很象皇者的遗物。”

　　“有把握冲过去吗？”

　　“不可。”苏寒摇头劝道：“这些光幕很不凡，将圣兵都压碎了，无人能够挡住。”

　　“皇者的皇威，亦会在时光中被磨灭，只要不是昔年皇者的不灭残念，我想会有很大把握。”

　　三个老紫瞳凑在一起商议了很久，最终，那名老的头发都掉光的老紫瞳，慢慢上前。

　　轰！

　　一张一尺大小的神图，悬在了老紫瞳的头顶。这就是那块王陵之主后背撕下的皇皮，由苏寒还给了魔族。如今，这块皇皮已经完全被冲刷恢复，皮上所纹的冰火世界，十万天魔，无上魔祖，亦清晰可见，流转着一道道淡淡的金光。

　　“这是我族无上的始魔图，乃老祖昔年破肉身为吾等后世子孙留下的护族之宝。”老紫瞳唏嘘不已。

　　魔域一战，落星湖王陵中的那道残念，彻底消散了，这虽是皇者的残念，但飘荡了不知道多久，与血河水晶中的存在大战，最终无存。

　　“前辈。”苏寒沉吟一下，道：“王陵原本并不在魔域，是从域外的玄黄星落星湖横渡而来的，它为何会在落星湖？”

　　“你怎知这些？”老紫瞳很讶异，这是魔族至高的隐秘，许多紫瞳都无从得知。

　　“我曾见过，为寻修补星宇大阵的神铁，曾与司空老圣人深入过落星湖。”

　　“你的机遇倒真的很多，与司空大圣都曾相识。”老紫瞳道：“真极并非我族故土，你既到过玄黄，这些亦不算什么秘密。我族的祖根生在玄黄，无数岁月之前，玄黄的天道崩损了，族中先贤在星空中苦苦寻找了很久，才寻到了真极。”

　　“我族始魔坐化，留下了始魔图，亦有一道不灭残念，进入王陵，横渡回玄黄祖地。”

　　他们简短交谈间，那名头发掉光的老紫瞳头顶的始魔图，仿佛被催动出了大半的神性，土台上的化婴泉水无比珍贵，三个老紫瞳经过谨慎推算，觉得可冒险一试。

　　一尺大小的始魔图，本体乃是一块皇皮，这是超越一切神材的圣物，始魔图防御力惊人，它悬在老紫瞳头顶，一圈一圈金光垂落下来，亦如一道不透风的光幕，将老紫瞳紧紧护住。

　　远处，无数修士都没有离去，但老紫瞳视若无睹，他顶着始魔图冲向前方，速度快的惊人，仿佛一道金光，嗖的没入了土台的光幕中。

　　轰隆！

　　就在这一瞬间，土台上方那团小小的亮光，爆发出无比耀眼的光芒，仿佛是一尊皇者睁开了眼睛，始魔图亦生出感应，金光丝丝缕缕，如同有两尊沉睡的皇者同时苏醒，正在相互对峙。

　　噗！

　　老紫瞳被金光牢牢的护住，但仍顶不住那无坚不摧的小土台淡光，他大口吐血，骨头碎了无数块，一双紫色的瞳孔精芒射出丈许远。

　　呼！

　　小土台几乎都要被震碎了，一圈无法形容的波动，从土台淡光与始魔图碰撞的中心猛烈扩散出去，将四面的修士都卷上高天。

　　骨头都被压碎的老紫瞳老而弥坚，他顶住重压，猛然爆喝一声，借始魔图一冲而过，站到了小土台的化婴泉旁边。一串串鲜血从老紫瞳七窍中流淌下来，一滴一滴落入了神泉水中，他伸手如闪电，挚出一只小瓶，将满满一池子神泉水，全部收走。

　　老紫瞳飞身退回，刚刚冲出小土台，他的身躯一下子爆裂开，只剩头颅完好，两名紫瞳将他的头颅托住，收回始魔图与装着神泉水的小瓶。

　　“啊！！！”

　　无数围观的修士，此刻都要吐血了，这很可能是世间最后一点神泉水，却被老紫瞳毫不客气的收走，连一点半点都未留下。

　　那名身躯粉碎的老紫瞳，一刻不停的修复血肉，苏寒运转涅槃天功和神凰经，助他一臂之力。两门秘术都已经圆满，且他炼化了一瓶光明本源精华，天功与神凰经纯粹无暇。

　　“此乃圣术！”老紫瞳身躯尚未完全重组，眼中却爆出了不可思议的光芒。诸如此种圣术，世间罕有，在大战中用处很大，虽不及万初圣术，但由强者修行至圆满，亦有大用。

　　神泉水被收走了，众人的目光又落到了土台上那团仿佛永恒不灭的光团上，这肯定也是无上的宝物，若移至本教山门内，可将门户守的密不透风，持圣兵都无法攻入。

　　无数人在流口水，但只有三个老紫瞳心知肚明，他们依仗世间防御力最强的始魔图，才勉强收走神泉水，想要收掉那团淡光，等于做梦，即便圣人来了都无可奈何。

　　“贪心不足蛇吞象，这不是我们可得的东西，走吧。”

　　三个老紫瞳无比干脆，拿到了神泉水，就已经知足，他们带着苏寒继续向前，后方仍有不少修士不肯死心，围着小土台乱转，想要收走淡光。

　　这片小世界方圆不知几许，象一片隔世的山水田园。他们又走出了数十里，前方有一大块药田，成熟的灵药烂成了泥，让几人都连叫可惜。

　　“这片小世界，存世的时间不会很短，药田中的精华都已经流失无存，最少也在十万年之外。”

　　灵药俱都是罕见的异种，有一些已在外界绝迹，但药田中的精华消失，成熟的药材腐烂，新生的灵药枯黄萎靡，苏寒将它们收走，移到了七色神壤中。

　　“小子，好东西很多嘛。”三个老紫瞳望着七色神壤流口水：“但是你太不厚道了，这些东西，都是我魔域造化仙土中的，被你取走了，连个谢字都没说。”

　　“现在补上，谢谢。”

　　他们继续向前，可以看出，此地的主人仿佛生性很恬淡，这里的一切都遵循自然，未经人力改造。

　　“已经走到这里了，除了那个小土台，什么东西都没有，亦没有线索推断出这里的主人究竟是何人。”

　　又是数十里过去，远处几棵老树下，出现了几件茅草搭建的小屋。三名老紫瞳都一阵激动，这是进入小世界后除了那个小土台之外第二处人迹。

　　“那必是此间主人的结庐处！我们要抢先过去！”

　　苏寒注视那几间小屋，心头如一个炸雷响起，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这片小世界，距离五龙山仙坟约五百里，不知主人是谁，但那几间小小的茅屋，却与仙祖昔年的有雪堂如出一辙。

　　但这必然不是仙祖的有雪堂，仙坟崩毁，几间茅屋横穿亿万里，进入了黑暗永恒之地。

　　在这一瞬间，苏寒的脑海中不由自主又浮现出当年自己曾亲眼目睹过的一幅圣王手迹。那是浩宇圣王仅存在世间的一幅真迹，画卷上别无他物，只有几间小茅屋，亦与有雪堂一般无二。

　　“这会否是浩宇圣王的结庐地！”苏寒不由自主的脱口而出。

　　“说不清楚，但根据这片小世界中的种种迹象看，它诞生的时间，应该远远先于浩宇圣王的时代。”

　　顿时，苏寒心中立即又浮现出昔日天机子赠与自己的那三块玉简，和那三个真极最大秘密中的其中之一。

　　“近古之后三代圣王，同出一脉！”

　　这种感觉很怪异，但愈来愈强烈，苏寒忍不住做出了一个推断，他随着三个老紫瞳快步上前，靠近几件小茅屋，想要验证自己的推断，是否正确。


第362章 不灭的印记（一）

　　苏寒心中萌生了强烈的预感，他疾步上前，在那几间小茅屋外停步。

　　三个老紫瞳激动莫名，这片小世界存世的时间很久远，而这几间小屋亦不知是多少年前搭建的，但在此结庐的人，却显然非常的不一般，说不定会有一些东西可以逃过时光的抹杀，保留下来。

　　他们已经初步有了一些推断，当初创造这片小世界的绝代强者，应是大圣那一阶的人物，但后世的主人，却很难判别出深浅。小土台上那一池化婴泉，专为一名幼童而准备，受这种逆天神物的浸润，没有人知道这名幼童日后的成就。

　　“趁后面那些人还没有赶来，我们先行动手，想办法进去。”一名老紫瞳道。

　　“这次恐怕真的不行。”苏寒凝望眼前的小屋，愈发感觉到熟悉，这与仙祖的有雪堂无比的相似，结庐者亦是通天人物，平凡的小屋一旦遭到外力的侵扰，将会有不可预料的结果。

　　“试一试，若就这样离开，很令人不甘。”

　　一名老紫瞳取出一口蓝汪汪的神刀，乃是道兵，铸兵的材料亦很出众。他祭出了蓝刀，以此探路。

　　神刀缓缓向前，破开虚空，在小屋三十丈外，噗的一声，仿佛遭到了不可思议的力量挤压，立即粉碎，道兵中的兵魂亦在第一时间被湮灭。

　　与此同时，平静的小茅屋外，一缕若有若无的气息在粉碎的神刀碎末间一闪，气息只是一瞬即逝，却被苏寒他们敏锐的捕捉到了。

　　四人一起变色，尤其三名老紫瞳，浑身上下不由自主的打了一个冷战。他们修为高深，六识与预知力都达到了极致的地步，就在小屋外那一缕若有若无的气息闪逝的一瞬间，他们立即察觉，这仿佛是一缕比血河水晶更为浩瀚的力量。

　　他们牙齿上下乱碰，双手亦在轻轻颤抖，忍不住同时惊呼道：“结庐的乃是皇！”

　　苏寒心中亦无比惊讶，但他在接近小屋之前，已经有了一些预感，仙祖仙坟中的有雪堂，浩宇圣王手迹中几间草庐，此地的一处皇迹……这一切若串联起来，仿佛都在隐隐的印证那真极最大的秘密。

　　他们都不由自主的沉思起来，良久之后，一名老紫瞳轻轻抹掉额头的几滴汗水，道：“在此结庐的，必是皇者，且是证道之后的皇者！”

　　“是那名在土台上受化婴泉沐浴的幼童成长后证道的吗？”

　　时光过去太久远了，谁都说不清楚，但有一点毋庸置疑，此间的主人皆很不凡，开创小世界的绝代人物倾尽所有，培养出一个超越了他的皇。

　　三个老紫瞳俱都沉默了，他们已经放弃了进入草庐的念头，那座小土台，留有皇者的印记，护住化婴泉，这道印记随时间被磨灭掉了大半的神能，借始魔图，勉强还可冲入。但这几间草庐，却是皇者所结，不可能被破开。

　　“放弃吧。”那名头发掉光的老紫瞳微微摇头：“这是我真极的皇，皇逝了，不要搅扰他的沉睡。”

　　三个老紫瞳低声交谈，任何人看到皇者坐化后留下的遗迹，都不可能轻易死心，只要得到，就是逆天的造化。但老紫瞳很有自知之明，知道什么可以做，什么不能做，他们最终决定绕过这几间草庐。

　　苏寒却在这一刻被草庐完全吸引了，他似乎听不到身旁老紫瞳的交谈，亦听不到小世界内的风云之声，眼前只有那几间静静的小草庐。

　　他的眼睛，仿佛可以洞穿一切，深入到草庐中，他的心，亦在剧烈的震动。

　　骤然，一缕飘渺之极的召唤声，从草庐飘出，落入的苏寒的耳中，这是一个人的喃喃之语，很难听清究竟在说什么。随即，草庐内流出一片淡云般的轻烟，缓缓凝出一道模糊到极点的身影，他走出了草庐，就站在一排篱笆内，凝望苏寒。

　　“来……来……”

　　草庐前的身影慢慢的招手，让苏寒忘记了一切，仿佛一个迷失在归途许久许久的孩子，看到了极远处的家门。

　　他不由自主的迈出步伐，朝草庐走去。几步之后，三个正在低声交谈的老紫瞳生出警觉，他们看不到草庐前的身影，只看到苏寒如魔怔一般，一步一步，走向前方。

　　“回来！”老紫瞳低喝，静静的草庐充斥着所有人都不可抗衡的力量，血肉之躯接近草庐的一瞬间，必然会如那件道兵一样，身躯与元神立即化灰。

　　苏寒无动于衷，仿佛那间草庐就是自己真正的终点，他的心神空了，只想随着那道身影的召唤，走进草庐。

　　“小子！你疯了！”威严的老紫瞳大声叫道。

　　嗖！

　　就在这一刻，苏寒脚下生出风火双轮，他亦极速冲向前方，百多丈的距离，只是一步，瞬间，苏寒已经冲到了先前道兵粉碎的地方。

　　三名老紫瞳措手不及，被眼前的一幕弄懵了，仿佛已经看到苏寒将要在下一个呼吸中爆成血雾，形神俱灭。

　　哗……

　　静寂的草庐遭到外力的侵扰，一片蛰伏在虚空中的皇威仿佛都瞬间复苏，一缕缕如混沌光般的绝世杀光，在草庐周围三十丈处沸腾起来，天地一下子失去了光芒，几间草庐化为了宇宙的中心，翻滚的混沌光，能将世间的一切全部绞杀，没有任何悬念。

　　也就是在这一刻，一片闪烁的混沌光，随着苏寒的到来，隐隐闪出了一条无形的路，仿佛大海中的波涛被一劈为二，他驾驭极速，一闪而过，不到百分之一个呼吸间，已经冲入了草庐。

　　“这怎么可能！”三个老紫瞳大惊失色，这简直超乎想象，任何人随身携带任何秘宝，都不可能如此轻易的从一片翻滚的皇威中穿行。

　　苏寒冲入草庐，那道模糊之极的身影，也在此刻渐渐淡了下去，只留下两个字，在虚空间，在苏寒的耳边不住萦绕。

　　“护道……”

　　噗……

　　身影化为一缕淡薄的轻烟，彻底消失，苏寒亦在这时，猛然感觉到一种凄凉和悲哀。

　　他静静站立在草庐前，站立在身影消失的地方，默然无语。直到那一缕袅袅的轻烟完全没有任何痕迹时，苏寒伸手，轻轻推开了草庐的小门。

　　吱呀……

　　尘封了不知多少岁月的房门，慢慢打开，这是一个平凡无奇的小茅屋，如同隐士的泉林居室，一张小榻，一个蒲团，一张木桌，一把木椅，一排古书，皆在时光的磨灭中完全损毁，轻轻一碰就会化为灰烬。

　　轰！

　　平凡的小屋，四壁猛然泛起水波纹一般的波动，一道淡淡的光幕从虚空中垂落下来。无尽岁月之前的一切都腐朽了，唯有这道光幕，烙印出不灭的印记。

　　哗……

　　光幕猛然一抖，其中的场景仿佛进入了这片小世界，光幕中烙印的情景不知是在几万年前，一名老迈的圣人，牵着一个小男童的手，慢慢将他引到了小土台的化婴泉旁。

　　小男童只有七八岁，稚气未脱，但隐隐已有一种不可磨灭的刚毅，他独自走上了小土台，跃入化婴泉，以神泉水浸润身躯。神泉水蜕变血脉，既是难遇的造化，亦是不可忍的痛楚，小男童牙关紧咬，将常人难以忍受的痛楚苦熬过去。

　　他日复一日在神泉水中浸润身躯血脉，整整一年过去，小男童健壮了许多，他雀跃欢呼，从化婴泉中一跃而出，挥舞自己的小手臂，对土台下的老圣人说了些什么。老圣人含笑，却轻轻摇头，仿佛在告诉他，这仍不够。

　　外界的第一缕嫩叶绽放，小男童盘坐在小世界中，感受天地自然的气息。外界的第一片雪花飘落，小男童仍盘坐在小世界中，聆听天地间飘渺的道音。

　　他足不出户，寒暑不辍，但修行的极为缓慢。他沮丧过，苦恼过，背地里偷偷落泪，每逢这时，那名老圣人，都会将小男童抱在怀中，替他拭去眼角的泪水，与他一起抬头眺望头顶的苍穹与星空。

　　渐渐，小男童长大了，他修行很慢，但每一步都走的无比扎实，每一个小境界都千锤百炼，从神池境，十龙境，火劫境，一直到道心境，碎虚境……无尽的修行无形中耗去了他的童年，他仿佛天生为求道所生。

　　匆匆一晃，三十年过去了，那名老圣人，血气已经几近干涸，寿元亦无多，他晚年得子，将小男童视如性命，但时间会带走一切，老圣人将要坐化。他无喜无悲，盘坐在这片自己开创的小世界中，一缕命火化为道火，将圣体与本道一起化在天地间。

　　那名已经长大的男童，在老圣人面前痛哭，他不住的催动自己的法力，想要扑灭老圣人身躯外的道火，想要将自己年老体衰的父亲继续留在世间。但这无用，化道之火，决东海之波亦难熄灭。

　　老圣人的圣体渐渐无形，他将要永远消失在这个世界的那双眼睛中，亦有无尽的不舍。但老圣人终未将这缕不舍流露出来，他只留下两个字。

　　“护道……”


第363章 不灭的印记（二）

　　老圣人化身于天地间，已经成人的小男童，流尽了自己的泪水。

　　唰！

　　草庐中的光幕，在此刻猛然一变，成人的小男童，离开了这片小世界，他行走在五洲，行走在天地间。那个时代已经落寞，无尽的萧条与悲怆，上天仿佛不再眷顾真极，将所有修士都压制到极点。没有圣人，没有大圣，亦无皇者，成年的小男童，亦被天道压制着，但他始终不屈，自他出生起，一直在受老圣人的教导与点化，除了修行，他亦懂得了很多道理。

　　他知道，一片铺满荆棘的荒漠，原本没有路，但只要坚持的走下去，总会用自己的汗水与意志，踏出一条前人都未走过的路。

　　仿佛是已经化道的老圣人在天之灵庇护，仿佛亦是上苍与天道被他的坚毅与不拔所打动，十年后，他跨入了圣境，在最不可能成圣的没落时代中，创造了不朽的奇迹与辉煌。

　　已经成圣的小男童，孤独且寂寞，他低调的生存在这个没落的时代，唯一的享受，就是回味尘封在记忆中的童年，回味老圣人慈祥的微笑与敦敦教导。

　　他会在晴朗的夜晚，整夜整夜的眺望头顶的星空，如同幼年时在年迈的父亲怀中那般。头顶那璀璨的星空间，似乎有两颗最为明亮的，就是父亲的眼睛。

　　他成圣了，依然会落泪，望着星空落泪。

　　“父亲，我长大了……”

　　哗……

　　光幕中的烙印又是一变，真极的天地仿佛被灰暗笼罩了，黑暗永恒之地的禁忌海，奔腾咆哮，灰雾飘过了禁忌海，带来无边的暴戾杀光与死气。

　　大劫降临在真极，无圣的真极，仿佛一只待宰的羔羊，无数人绝望了，被死亡的阴影所吞噬，似乎上苍与天道要抛弃没落的真极，将它永远沉沦。

　　此刻，他默默无闻的挺立起胸膛，一步一步，走向西域，一人独战千军万马，鲜血涌成了河，尸骨堆成了山，日月被血光遮盖，河山被映成了血红色。

　　他默默的战斗，独自一人，却仿佛一条钢铁铸成的长城，将大劫死死挡在黑暗永恒之地前。

　　大战无比残酷，他亦在铁与血中不断的成长，他在崇山峻岭间杀敌，在域外与强敌血战浩宇，他屠掉了无数尊圣人，数尊大圣，让圣血染透了宇宙中的星辰。

　　他就这样越走越远，攀登向皇途的顶峰，他就这样战斗了半生，与血和尸骨为伴，走自己的路，证自己的道。

　　他最终打破了天地间最沉重的桎梏，将法则的牢笼破碎于无形，成就无上的荣光，证道为皇。

　　横扫六合，诛灭八荒，浩宇诸天俯首，一人撼动九天十地。

　　他扫平了大劫，驱逐了笼罩在真极的无尽灾难与杀劫，让无数生命看到了头顶的曙光。

　　他奋斗了半生，征战了半生，忘记了血和泪，忘记了生和死，直至光明重归真极的那一天，他依然象许多年前默默走向战场一般，默默离开了洒满自己鲜血的土地。

　　九天十地我为皇，他一手托起万古青天，霸绝寰宇，一人称尊。但他仍然默默无闻，将半生的付出与战斗都隐埋在心底，没入了芸芸众生中。

　　他是皇，浩宇间最强者，但他终身不知酒滋味，万年不闻丝竹声，他唯一的享受，仍然是回味自己尘封在记忆中的童年，眺望星空中父亲那一双明亮的眼睛。

　　“父亲……我长大了……”

　　哗！

　　光幕在此刻又是一变。

　　嗷！！！

　　一声隐隐的龙吟，从光幕中传出，云层翻滚，霞光万道，如同九天的巅峰处，一条蜿蜒的金龙，从云雾中翱翔而出，龙身长有数十丈，带着上古圣兽延绵的血脉，一吼震荡天地乾坤。

　　昂首翱翔的金龙身躯上，他静静的盘坐着，他的呼吸，脉搏，都牵引着大道的起伏与分合。一吸云起，一呼雷落，他如同一名掌控大道的天之帝王，巡视诸天万界。

　　苏寒心中轰的一声，那个早已在草庐外就萌生出的猜测与推断，此刻果然被证实。

　　“龙羲圣王……”

　　仙祖之后的龙羲圣王，风华绝代，他所处的时代，是一个动乱的时代，且是没落的时代，英才凋零，不见圣踪。唯有龙羲圣王，以双肩托起了仿佛整整一个纪元！

　　“都有传闻，龙已绝迹，只有龙羲圣王，横穿星域，摄拿到一条上古圣龙的后裔，以之为坐骑。”

　　光幕渐渐消失在虚空中，不灭的烙印，记述了那个小男童的一生，亦记述了一尊皇者成长的轨迹。

　　苏寒久久不能平静，他仿佛又回想到了隐藏在自己心中的那扇门，门中，有父亲的一抹遗容，和两个时刻都回荡在耳边的字。

　　“护道……”

　　光幕消失了，草庐恢复了静寂，苏寒在其中伫立了许久，他默默的退出草庐，未动其中所留存的东西。他已不是昔年那个不懂事的苏寒，无论此间的圣王遗物是否损毁，被时光磨灭，这皆是龙羲圣王的遗物。

　　自古皇者，莫不惊采绝艳，气贯浩宇，唯有低调的龙羲圣王，仿佛一个平凡人，他平生只有一战，这一战却持续了数十年。默默的去，以自己血肉之躯，对抗几乎不能阻挡的黑暗大劫，默默的走，让所有辉煌和成就都化为云烟，不留痕迹。

　　这不仅是一名皇，且是一名需仰视和纪念的伟人，苏寒静静离开草庐，让其中的一切都随着皇者的逝去而永远长眠。

　　他走出了草庐，一片翻滚的混沌光再次闪出了隐隐的通道，三名老紫瞳焦灼不堪，看到从草庐走出的苏寒，他们险些昏过去。

　　此刻，无数修士已经从后方围拢在草庐四周，翻滚的混沌光说明了一切，此处必为皇者结庐地，众人的眼睛都红了，皇者的结庐地，一根草芥都是神物！

　　“小妖皇进入了草庐！”

　　无数人大惊失色，这简直不可想象，可在一片翻滚的混沌光中自由通行，就连圣人都做不到。

　　“他一定身有秘宝！”

　　“这处草庐好像并非不可逾越的雷池，小妖皇进退自如，我们亦可进去！”

　　许多人心脏都要爆裂了，贪欲横生，不可抑制，他们仿佛忘记了在小土台前悲惨丧命的修士，都眼望草庐，流露住无法压抑的目光。

　　呼！

　　数十人顶着护身的道兵，甚或圣兵，从人群中升腾起来，冲向草庐。苏寒从草庐中全身而退，众人皆以为有可趁之机，他们唯恐落后，第一时间就冲了过去。

　　轰！

　　这数十人还未冲到草庐近前，那一片不住沸腾的混沌光，溢出了数缕，噗噗噗噗，将这数十人连人带兵，一起绞杀成了飞灰。

　　“这是怎么回事！”

　　许多人目瞪口呆，他们明明看到苏寒从草庐中安然退出，但那数十人，却在距离草庐还有三十丈处，就被几缕溢出的混沌光绞的形神俱灭，连随身的圣兵都破碎无形。

　　“小妖皇！你在草庐前布下了什么阴谋手段！让这么多人同时丧命！”

　　人群中，有人阴阳怪气的喝问，一些人心头亦有疑问，他们将目光投向苏寒，神域蛮人与神风教诸人，都有贪婪的杀光闪烁在双眼中，进入皇者结庐地，很难想象能从其中得到什么不世的仙物。

　　“你想以草庐为诱饵，将所有人都坑杀在此吗！”

　　“说！草庐中究竟有什么！”

　　皇者结庐地的诱惑，大于一切，有人不顾三个老紫瞳的威压，在人群中纷纷发问，且不时的煽动众人，想要挑起争端。

　　“一群宵小之辈，妄图窥探皇者结庐地，不觉得自己是在做梦吗？”一名老紫瞳冷笑，拉起苏寒就走：“不用理会他们，今日谁敢出手阻你，我必将其诛之！”

　　“你们是想要坐地分赃吗？”一个乾元古洞的老修士冷冷说道：“草庐并非魔域所有，此处显然是我人族皇者的结庐地。”

　　“你嘴巴干净一些。”苏寒目光如利剑，直视这个老修士，他心性内敛，不愿与人做口舌之争，但老修士出言不逊，让他心火大生。

　　“即便有三头六臂，有魔族人撑腰，你也无法对抗天下人。”锦衣候阴森森道：“天下群雄在此，我不信你能安然走出这片小世界。”

　　“不能放过这个狂徒！将其拦住生擒，让他交出草庐内的皇者遗物！”

　　一些人煽风点火，但大多数人依然保持着沉默和观望态度，有三名魔族的老紫瞳在场，此事牵连太大，没有几个人愿得罪魔域。

　　轰隆隆！

　　此刻，后方传来了风雷之声，一架古车，从小世界上空流星一般飞来，气势滚滚如潮，一车仿佛碾碎了无尽虚空。两匹生有羽翼的异种天马，神骏非凡，它们拉着古车风驰电掣，直奔草庐而来。

　　在场修士均忍不住回头，只有一辆古车从远处飞来，却让他们感觉到仿佛有一道不可摧毁的铁流在天际奔涌。


第364章 一些隐情

　　两匹天马在半空嘶鸣，一个干瘦如腊肉一般的道士，站在古车上，他面无表情，仿佛看不到下方无数正环围在草庐旁的真极修士与蛮部修士，如入无人之境，驾驭着古车，在草庐上方远远的转了一圈，而后停在众人头顶。

　　“是他！”苏寒望着古车上的老道，疑窦顿生。

　　他曾见过这名老道士，只见过一次，却无法淡忘，印象很深。当初，在玄黄星仙藏世界中，乘天马古车的老道士横冲直撞，以几根莹白的骨棒毁掉了整片飞仙山脉，屠灭万生，恐怖无边，且他还从玲珑青仙的袭杀下逃脱，实力相当惊人。

　　“古车老道未成圣，他怎么也从玄黄横渡到了真极？”

　　在场无人认得古车老道，但心中都很不满，这样将战车悬在众人头顶，分明就是一种不敬与蔑视。几个大教中的宿老出来问话，但古车老道置若罔闻，他漠然站在古车上，眺望远处的龙羲圣王草庐。

　　“我们走。”三个老紫瞳带着苏寒将要离去，龙羲圣王生性低调淡泊，他的结庐地内，不会再有其他仙珍神物，已经收获了逆天的化婴神泉，老紫瞳心满意足。

　　“小妖皇！你还未交代，草庐内究竟有何物！”

　　人群中有人大喝，一些与苏寒有仇的修士上蹿下跳，仍在煽动众人。

　　“你如何进入草庐的！说清楚！否则今天别想安然离去！”

　　一些人别有用心，此刻，古车老道亦转头注视苏寒，他在古车上漠然道：“你曾进过草庐吗？”

　　“进没有进过草庐，与你何干！”三个老紫瞳并不畏惧古车老道，他们修为超强，且随身携带着始魔图。

　　轰！

　　古车老道一如既往的强势，他从车上探出一只大手，横空抓了下来。天马鸣空，老道士枯瘦的身躯震动起层层波澜，犀利的气息四溢。

　　头发掉光的老紫瞳起身迎了上去，两人战成一团，四周的修士纷纷后退，一些人暗中窃喜，他们达到了目的，引动老道士对苏寒四人出手，两败俱伤时可趁机捡便宜。

　　老道士强横无边，一掌一掌，把小世界打的天翻地覆，头发掉光的老紫瞳亦很难缠，目光中如同两颗紫星在闪烁，战气鼓荡起来，亦有神能从身躯中勃发。

　　“等他们拼的你死我活，我等可趁势杀出！将小妖皇围住生擒！”

　　此刻，一片圣威猛然从后方弥漫出来，让在场所有修士都大惊，如今，真极与神域都有默识，圣人不出，否则会酿成无法收拾的大祸。

　　“是蛮部的圣人吗！”

　　一道身影踏空而来，身躯内不经意的垂落下一缕缕圣威，他人未到，声先至：“罢手吧。”

　　肆无忌惮的古车老道立即从战团中退出，他驾驭古车，缓缓落在地面，对那道勃发着圣威的身影深深一拜：“父亲。”

　　“难怪老道如此难缠，他乃是圣人的亲子！”

　　所有人都侧目，同时心生疑惑，这名横空赶来的圣人，并非来自蛮部，亦不是真极的圣人。

　　这尊圣人身躯如一杆擎天神枪，笔直入云霄，一头白发梳理的丝丝不乱，他大步从远处走来，所有修士纷纷让路，无人敢挡圣人。

　　圣人一步不停，继而走向苏寒，三个老紫瞳心中都开始恐慌，毕竟面对的是一尊圣人，即便有始魔图，亦让人心虚。

　　“很好！”一些与苏寒有仇的修士都在此时暗喜，古车老道与紫瞳动手了，这尊圣人，乃是老道的父亲，他走向苏寒等人，说不准将会出手镇压。

　　圣人一步步走来，三个老紫瞳暗中合力，在催动始魔图。但令所有人都意想不到的是，这尊圣人并未有一丝敌意，他来到苏寒面前，目光柔和莹润。

　　“别来无恙。”

　　这一刻，苏寒几乎惊呆了，眼前的这尊圣人，不怒而威，身躯仿佛容纳世界，双手可揽日月星辰。真极并无这样一尊圣人，他不知从何处来，但苏寒却从对方的目光中看到似曾相识的影子。

　　“你是！你是！”苏寒脑海顿时一阵波动：“是老叫花子！”

　　“半部古经，有再造之恩，我不言谢，恩只记在心中。”

　　太让人难以意料，玄黄的老叫花子，在此刻亦横渡至真极，他一直神志不清，处处找人询问大道真意，杀人无数。但眼前的老叫花子，仿佛恢复了神智，他挺立如山，圣威不可亵渎。

　　这肯定是一尊圣人，早在玄黄时，老叫花子虽神智失常，但凶威无匹，将古城的强者震退，又将玲珑山的虚空古船都打断在宇宙中。如今他神智复原，更加强大。

　　苏寒此刻心知，是他三三两两传给老叫花子那半部古经，修复了他受创的神智。这太令人难以想象了，更加离奇的是，古车老道，竟是老叫花子的亲子。

　　“我从玄黄横渡回真极不久，闻这里有皇者结庐地。”老叫花子道：“未料到你也在此处。”

　　“这里没有什么东西，草庐是空的。”苏寒不愿再让任何人搅扰龙羲圣王昔日的草庐。

　　“圣王遗迹，亦被时光磨灭了，时间，谁可永生不灭……”老叫花子微微感叹，道：“离开此处吧，这里不是说话的地方。”

　　老叫花子转身离开，古车老道亦驾驭天马，战车升空，隆隆滚动向前，此时，围观的修士早已经傻脸，一尊圣人与苏寒搭讪，偕同离去，无人敢挡。

　　“就这样让小妖皇带着皇者结庐地内的仙珍遗物离去吗！”

　　“你有胆子去阻拦一位圣人吗？”

　　他们离开小世界，向东五万里，老叫花子将古车老道摈退，苏寒亦请三个老紫瞳暂时回避，两人聚首密谈。

　　“得你传授半部古经，我神智痊愈，你可放心，这半部古经，我不会外传。”老叫花子道：“这是很了不得的古经，昔日创经的先贤，令人仰慕。”

　　老叫花子非寻常人，他只以这半部古经抚平神智创伤，却并不以此来修道，他已经跨入圣境，会有自己的路，自己的道。

　　“前辈，我该如何称呼您？”

　　“我名厉杀，你对我有恩，无需以前辈称呼。”

　　“果然是这样。”苏寒暗想，随后道：“前辈亦是真极人，远渡玄黄，您的后裔，仍在真极。”

　　“你怎知这些？”厉杀圣人露出疑容。

　　“司空老圣人曾提及，在天元见过您。”苏寒道：“我亦在一个厉姓老人家中，看到他们供奉的神像。”

　　苏寒诉说前后，厉杀圣人很激动，他多年前远渡玄黄，只有一名亲子跟随，其余的后裔，皆留在真极，此刻能得到这些消息，让他惊喜交集。

　　“司空回归之时，我曾见他，但当时在玄黄还有些事，未与他一起回归。”厉杀圣人有些唏嘘，道：“茫茫千年圣劫，终于到了尽头，否则，连司空亦不敢踏上真极的土地。”

　　厉杀圣人说起了一些隐秘，提及了圣劫，这场前所未有的浩劫，灭尽了真极的圣人，只有司空大圣远在玄黄，逃脱了劫难。

　　“圣劫皆拜啸月妖皇所赐。”厉杀圣人道：“我有本族世传的无上圣术，但仍被重创了元神，逃回玄黄，始终无法抚平创伤，导致神智大失。”

　　“圣劫，与妖皇有何关联？”苏寒很疑惑，那场圣人的浩劫，很少有人提及，亦无几人知道前后的隐情与真相。

　　“他想成仙，因而就要世间无圣。”厉杀圣人冷笑道：“俗世中一将功成万骨枯，修士的世界亦是如此，一人为得道，可以不计任何后果。”

　　厉杀圣人很不寻常，亦是与司空大圣一样，乃逃过圣劫的两枚硕果之一，但他付出了惨重的代价。

　　“啸月妖皇证道时，隐瞒了天机，远渡域外，迎接皇道大劫，而后他回归真极，将围追自己的圣人全部斩灭。他得到了一些成仙的古秘，又杀入光明教，夺到了光明经残本。”厉杀圣人冷笑不断：“以为身拥两部起源母经，就可窥探仙道。”

　　厉杀圣人确实知道很多隐情，但他并未说透，只告诉苏寒其中一部分。

　　厉杀圣人所知的隐情之多，让苏寒咋舌，他甚至还清楚啸月妖皇的意图，知道妖皇寻到了重生的地眼，寻到了仙墨石。

　　“可惜，人算不如天算，他想成仙，就要天下圣人全部都死，最终自己仍尸骨无存，留下大祸，以至今日大劫降临，真极无反抗之力。”

　　“这很难理解。”苏寒道：“妖皇为何要圣人全灭？”

　　“他以地眼重生，不知要沉睡多少年，除却诸圣联手，无人可破他的皇阵。他寄皇咒于仙庭，将天下所有圣人全部抹杀了，殃及后辈，皇咒两千年才消。若非仙门粉碎了，司空敢踏上归途吗？”

　　苏寒无言以对，他还不明白所有隐情，但已经听出大概。一踏皇图，万物皆空，昔年的真极，亦有妖族的妖圣，啸月妖皇却全然不顾，掌控仙门所在的仙庭，在其中布下不灭皇咒，扼杀所有圣人。


第365章 换神泉

　　苏寒很感觉疑惑，厉杀圣人从圣劫中活了下来，但他所知的实在太多了，尤其是星神山地下的那处地眼，若非身临其境，绝不可知其详。

　　“厉杀圣人曾到过星神山地下的地眼中吗？否则他怎么可能知道啸月妖皇为重生寻找地眼和仙墨石？”

　　但厉杀圣人不肯再说，苏寒也无法追问，他们说起了如今的真极。

　　“司空现在何处？”

　　“司空老圣人生死未知。”苏寒摇头：“神域首次破西域入中土时，曾有染圣血的陨铁落入真极，后来，魔域一位始祖的残念与神域强者在域外大战，见到了老圣人漂流在宇宙中的身躯。”

　　“他的躯壳，在何处？”厉杀圣人问道，他神智复原后，在玄黄结纳了司空大圣，很为对方的修为与品性折服。

　　“无从寻找了。”苏寒亦感觉无比遗憾，王陵之主与血河水晶中的恐怖强者大战数日，不知打穿了多少星域，他只留给苏寒一道烙印，未有任何星域标示和路线，现在即便有圣人在宇宙寻找司空大圣的躯壳，也难如登天。

　　“玲珑是与司空一起回归的，她亦没有消息吗？”

　　“没有。”苏寒感觉一阵心冷，司空圣人回归时，神域曾有四尊大圣前往截杀，打爆了无数星辰，司空大圣的躯壳还被王陵之主发现，但玲珑青仙却没有任何消息。

　　“神域，黑暗大劫……”厉杀圣人收敛了神智失常时的杀气，他沉吟片刻，道：“现今的真极，无人可平黑暗大劫。”

　　神域缺乏资源与灵气，亦被天道隐隐压制了无数岁月，但就是在这种恶劣环境下，依然有不少蛮人靠强悍的体质跨入圣境，甚或更高的境界，如今真极的天道融合，蛮人占据了西域，其中一些翘楚和强者，进境将会相当恐怖。

　　“你去吧。”交谈许久后，厉杀圣人起身道：“若有事，可到天元宫找我，我会在那里盘桓一段时间。”

　　厉杀圣人与古车老道一同离去，三个老紫瞳凑在一起嘀咕了许久，他们亦认不出这尊从未在真极现身过的圣人。

　　“小子，你结交好像很广啊。”老紫瞳道：“这尊圣人是从何处钻出来的？”

　　“这是域外归来的圣人。”

　　三个老紫瞳不欲在这里久留，他们收获很大，一池子化婴泉，价值不可估量。

　　“三位前辈，可否将化婴泉送我一些，我会以东西与你们交换。”

　　“交换化婴泉？”威严的老紫瞳眼珠子此刻乱转，盯的苏寒很不自在：“你拿什么换？化婴泉，早已经干涸了，这是世间最后一池神泉，如仙液一样珍贵。”

　　三个老紫瞳眼珠子一起睁的很圆，似乎想将苏寒的口袋看穿，让他心里一阵发毛。

　　“这种泉水虽然珍贵，举世难求，你却与我们魔域有些善缘，送你一些不是不可以，但这么逆天的仙物，即便我们好意思送，你肯定也不好意思收的。”头发都掉光的老紫瞳道：“实话实说，你那套圣术，还是非常有用的。”

　　“七色神壤原本是我们魔域的东西，被你一股脑给抄走了，现在让出来一些，你一定不会有意见。”

　　“据说你有啸月妖皇的传承，妖皇的遗物，一定也有不少，你拿出少部分来，我们互相交流交流。”

　　三个老紫瞳此刻如三只老狐狸，比老瘸子都不遑多让，他们围住苏寒七嘴八舌，眼睛乱冒光，看苏寒如看一座宝库。

　　“你们太不厚道了。”苏寒腹诽，但他确实很想要一些神泉，自己可用，亦可让小白也借机沾沾光。

　　“这么说就不对了，大家礼尚往来，正如你白送我们东西，我们也不好意思要，一样的。”

　　“那块始魔图，交还给你们之后，未见你们有一点谦让。”

　　“这块圣图，本来就是魔域的至宝，你还回来，只不过物归原主而已，年轻人，做人要有气魄，要有眼光，莫要贪图一点蝇头小利。你年纪不大，化婴泉或许对你还有很大用处。”

　　“算你们赢了！”苏寒咬咬牙，神凰经乃不死道人传授，不好转授他人，涅槃天功倒可以交给老紫瞳。

　　他将天功的法诀与一大块七色神壤拿出，三个老紫瞳都嫌少，硬要他再拿一些。

　　“年轻人，我原本对你的印象还是不错的，但你如此小气，将来怎么成就大事业？再拿一点出来吧，这一点神壤还不够种两棵药的。”

　　“啸月妖皇遗留的妖族重宝呢？以你现在的境界，这些重宝也用不上，不如由我们来发挥它最大的价值。”

　　此次真的是遇见了三只隐藏很深的老狐狸，双方磨了半天嘴皮子，苏寒解释了上千次，自己的确没有任何妖皇遗留的皇物。

　　“真的如此么？”头发都掉光的老紫瞳咂咂嘴巴。

　　“唉……”苏寒万般无奈，将神壤中栽种的几颗续命神药取了一株出来，成熟的神药已经送与了禹摩，这七八株皆是种子长出的幼苗，但栽在神壤中，数年就可成熟。

　　“哎呀！这个这个……”老紫瞳乐的眼睛都没了，对他来说，这株续命药乃无价之宝，成熟之后可延寿一百五十年。

　　“你还年轻，这些续命神药根本用不上，以后可以再找，现在有多的，不妨多拿几株出来。”老紫瞳仍不死心，如一只狐狸盯住了鸡窝。

　　“您头发都没了，说这些话好意思吗？”

　　最终，三个老紫瞳收下了这些东西，不过他们亦不小气，将一池神泉水的三成送与苏寒。

　　三个老紫瞳心满意足离开了，苏寒亦立即动身，赶回老瘸子他们藏身的小世界。

　　小世界内鸡飞狗跳，不死道人以一口大钟扣住小白，逼他修炼，老瘸子亦在钟外刻下两道阵纹，小白在钟内闹的天翻地覆，嗡嗡钟声将小世界都快震塌了。

　　“本帅证道后，誓斩你们这些老东西！”

　　“你不将万初术修到第一重圆满，就他妈的将这口钟当自己的终老之地吧！”

　　苏寒到来，才替小白解围，将他从钟里放出。而后，他拿出了化婴泉水，淡淡的金光将几人的面孔都映照成了金色。

　　“这是什么？”小白拖着鼻涕，试图捞一捧神泉尝尝味道。

　　“这是？化婴筑道泉？”老瘸子眼睛顿时圆如鸡蛋，顺着嘴角流哈喇子。

　　“这等逆天的神物，从何处得到的！”驼叔与不死道人皆大惊，此物对当今的人来说，只存在与传说中。

　　“神泉啊！神泉啊！”老瘸子围着化婴泉水乱转：“神泉水改造血脉，可将凡夫俗子都变为道胎！”

　　逆天的神泉水，一滴都很难求，但这只对年少的修士有用，老辈修士肉身和本道都大成了，血脉定型，无法再蜕变。

　　“你有好造化啊。”老瘸子盯住小白，酸水乱冒。

　　化婴泉水被聚在一个玉石堆砌的方坑中，淡金色的神水，泛起一点点涟漪。苏寒将小白领来，要他将外衣都脱了，进神水中浸润。

　　“以本帅的天资，再加上这汪神泉，日后想不证道都很难。”小白在鸡鸡上瘙痒，畅想未来。

　　“先将你鼻涕擦了。”

　　此刻，驼叔与老瘸子皆光着膀子溜进小屋，他们满面笑容，一脸褶子都舒展成了镜面，让人看着心里很虚。

　　“那个那个……”老瘸子与驼叔将小白硬挤到一旁：“修士寿元很漫长，以我们二人的年纪，其实只算婴幼儿水平，可以到池子里泡一泡的。”

　　“妈的！给本帅滚开！不要抢我的神水！”小白如被两座山挡在了外面，使劲踹门。

　　一汪化婴筑道泉水，蕴含无可想象的神妙与力量，苏寒将驼叔与老瘸子都给请出去，小白早已经迫不及待，一头扎了进来。

　　“嗷！！！”

　　一声狼嚎，小白差点从池子里蹦出来，化婴筑道神泉，逆天改脉，但其过程却十分难熬，如同万把利刃将身躯洞穿绞碎，一滴泉水沾身，仿佛就被穿了个血淋淋的窟窿。

　　苏寒将小白按在池子里，狼嚎震天，他将真身都现出来了，如一个在池子中翻滚的白毛球。

　　如此三日，小白已没有力气折腾，蜷在池子里吐舌头。淡金色的神水浸润了他三日，一缕缕神泉的气息，从周身每一个毛孔渗入血脉中，身躯内每一滴血肉，都在不停的蜕变，闪动一种难言的光泽，亦有一种亲和大道之力，埋入了血脉。

　　十日后，小白从池子里被拖了出来，只剩半条命。但这一番苦楚显然没有白受，他幼小躯壳内的血脉，甚或血肉与骨骼，皆受神泉的催动，蜕变到了难以想象的地步，如同罕见的王体道胎。尚不成熟的血气，在身躯中滚滚流动，发出低低的轰鸣，一缕缕极为淡薄的光，从毛孔中渗出。

　　“妈的！这是先天道光！这一番血脉改造，这个小王八蛋的体质堪与王体媲美了！”

　　“我们两个，其实比小白亦大不了几岁，为何不让我们也泡一泡？”

　　驼叔与老瘸子趴在窗外，酸溜溜的朝里看，眼睛中全是羡慕嫉妒恨。


第366章 圣人的盘问

　　小白一身血脉被再造，与无敌的王体道胎一般，他尚幼小，但已有淡淡的先天道光从躯体内溢出。这种变化不啻于翻天覆地，让老瘸子和驼叔都眼红的滴血。

　　化婴泉水氤氲，这种神泉并非真的不朽，用的人愈多，其功效就会锐减，幸而这汪神泉只有昔日的龙羲圣王幼年时一人用过，效用仍在巅峰。

　　苏寒将小白拎了出去，丢他在外面晒太阳，驼叔与老瘸子又凑过来了，他们都刮了胡子，好让自己显得年轻些，试图到神泉中泡泡。

　　“没用的，你们已经这把年纪了，泡上十年亦无用处，只不过白受痛楚而已。”

　　“这个可不一定啊，不试怎么知道？”

　　此时，不死道人大步走来，将老瘸子给揪到一旁，对苏寒道：“我们这些老家伙不需神泉，若是可以，让岳童进去泡一泡。”

　　不死道人行事不羁，难得发善心，却对自己从外界救回的那个孩子十分关爱。

　　那孩子只有七八岁，与小白一样大，他的父母亲人皆为修士，却被蛮人残杀了，血腥的一幕烙印在岳童的脑海中，成为挥之不去的阴影，他恐惧一切，每日都将自己关进黑屋子，蜷缩在角落中。

　　“给这孩子一点造化也不妨。”老瘸子亦点头道：“但他现在这个样子，很难接纳外界与外人。”

　　苏寒也在叹息，这个孩子很可怜，被带回小世界之后，不死道人曾试图将其识海抹去，让他忘记那段血腥的阴影，但却迟迟不敢动手。识海亦是人体一部分，幼年的孩子识海被抹杀，亦是一种天缺，将会影响日后的修行。苏寒年幼时进境极为缓慢，除却体质的影响，被抹杀的记忆亦是一个原因。幸而他身有气运，将被抹杀掉的记忆修复，把这一点天缺弥合。

　　“这个孩子的体质很一般，不能修我万初道的万初术，亦不能修贼瘸子的杀生道。有神泉水的浸润，或许会改变他的人生。”

　　“好。”苏寒沉吟一下，道：“将他的识海这段记忆抹去吧，待他心念真的刚毅的那一天，我传他秘术，让他找回破碎的记忆，自己弥合这一点天缺。”

　　不死道人将岳童的这段记忆抹去，孩子随之沉睡了整整一天，待他醒来，脑海中那段血腥残酷的记忆已消失了。

　　他忘记了痛苦，却也忘记了过去，他不知为何会来到小世界，眼中含着泪光，要去找父亲和母亲。

　　“他们去了远方，要你在这里听话，日后会来接你。”苏寒蹲下，摸摸孩子的脸：“你若不乖，他们就不会来了。”

　　“我乖，我乖！”岳童焦急的大喊。

　　这真是个资质非常一般的幼童，且很单薄，苏寒担心他承受不住浸入神泉的苦楚。

　　“去，洗澡去。”小白拖着清鼻涕，叉腰道：“你爹爹说了，你不洗澡，他不来接你。”

　　岳童的大眼睛忽闪，连连点头，苏寒与小白将他领到了化婴泉水旁，这是一池子淡金色的神液，金芒耀眼，很圣洁。岳童忍不住伸手撂起一缕金色的水雾，笑的非常开心。

　　“去吧。”苏寒拍拍他的小脑袋，于心不忍，却无可奈何。他总有一天会长大，会找回破碎的记忆，会替自己死去的父母报仇，没有实力，这一切都是空谈。

　　“嘶……”

　　进入池水的那一刻，岳童的脸蛋立刻痛的痉挛，忍不住想要跳出池子，却被小白一把摁住：“不想你爹爹来接你了？”

　　这一招无比灵验，岳童马上忍痛在池子中坐下，任由淡金色的神液浸润身躯。

　　一天过去，苏寒不由暗自点头，这是个资质一般的孩子，但心念却远超同龄人，他为了那个虚幻的梦想，为了早日见到父母，在池水中承受痛楚的煎熬和折磨。

　　“有这样一颗心，一切都有希望……”

　　亦是十日之后，岳童终于从池水中解脱，正因他资质很平凡，血脉毫无出奇之处，因而被改造的更加彻底。弱小的身躯有极为低沉的血气轰鸣声，还有一缕淡到极点的先天道光。

　　他不修万初术，亦不修杀生道，拜在了驼叔门下，与苏寒师兄弟相称。此次苏寒长了记性，唯恐再培养出第二个小白，因而岳童拜在驼叔门下，却由苏寒引入道门。

　　苏寒亦准备跃入化婴泉，他的年纪并不大，但体质与资质都很特异，肉身已经大成了，且在道心中烙印了自己的一丝本道。化婴泉不可能将他的血脉也改造为王体道胎，却可将机理调整至最完美的状态。

　　他亦在化婴泉中浸泡了十日，血脉体质如常，但一股股奔涌的紫血更加强势，气血如雷鸣，骨骼似山响，宝体烁烁生辉，琉璃光与光明本源之光流转在躯体外。

　　未得到化婴泉时，苏寒本打算以神域声名最盛的几个翘楚开刀，但此刻受神液浸润，所获颇多，他改变主意，要借神液之力，跨入道心第五变之后再至外界。

　　他传给岳童血碑神藏阵图，又将那柄火云山的赤霄剑赠出，而后日日在小世界中修行。

　　这种生活很恬淡，亦很让人感觉舒适，但苏寒知道，这种安逸只是暂时，真极在休养生息，神域亦在借机坐大，真极融合的天道与资源，让蛮人如虎添翼。

　　最让苏寒不安的，还是那块血河水晶中的躯壳，这是一尊疑似次皇的恐怖存在，将魔族始祖的一缕不灭残念都彻底斩掉。且水晶上的圣王封印已经被抹除大半，若这尊次皇未死，从封印中彻底挣脱，那将会是真极无边的灾难。老圣魂的境界已经跌落，不复昔年，真极无人可对抗次皇。

　　“或许还有时间，魔族始祖的一缕残念，非同小可，亦会给血河水晶中的次皇以致命的重创。真极诸王都在闭关，希望，会有一个逆天的人物出世，如昔年的云雷圣王和龙羲圣王一般，镇压大劫。”

　　修行，是一个漫长的过程，没有人知道尽头在那里。苏寒想要走一条前人未走的路，专属于自己的路，他舍弃了一切古经，只修两部母经中的起源大道，具体的修行法门，皆在自己摸索。

　　他日日盘坐，日日苦修，日日参悟，心中的世界一点点的完善，道心四变不断被巩固，且在逐步触摸第五变的门槛。

　　外界稍稍平息，神域的老辈修士暂时蛰伏，只有年轻一代的翘楚们横行五洲，驼叔与不死道人还有老瘸子在此处憋的时间太久了，一个个屁股生疮，轮流到外界去透风，带回一些最新的消息。

　　“神域那帮王八羔子太猖狂了。”驼叔从外界归来，连心眉连连抖动：“一个叫乃戎的，一个叫迦帝的，还有一个叫什么野狄的，横扫真极年轻一辈，斩了数十名古教的神子，无人可以压制。”

　　皇甫律，方无意之类的奇才，又被家族雪藏起来，不参与外界的争斗，但不可能人人隐忍，一些热血激昂的真极年轻修士愤而出战，诸多古教神子都出山了，他们接连挑战神域的几名翘楚，皆被斩杀。

　　很多真极人都在哀叹，泱泱亿万年的文明发祥地，被蛮人无情的践踏，这并非真极与神域之间的正式交锋，却意味着日后谁将主宰这片大地。年轻一辈总会成长起来，成为中流砥柱，如今真极年轻修士皆被压的抬不起头，无数人心中都蒙上了一层阴影。

　　三个老家伙轮流外出，透上两三个月的风就会回归，老瘸子最后一个出去，待他回来时，距苏寒以神泉浸体已经半年有余。

　　“外界依然是老样子，一些野狗在狂吠，不外乎幻空山，乾元古洞，火云山之类的跳梁小丑，不用理会。”老瘸子语气一变，道：“不过，近日内，有一个名为厉杀的人，四处寻你。”

　　“是厉杀圣人？”苏寒心中一动，他已经快要晋级跨入道心五变，本想破关后再到外界，但厉杀圣人传出话，必然是有要事。这是从玄黄回归的圣人，且与司空大圣，玲珑青仙都相识。

　　“难道是厉杀圣人得到了关于司空大圣或是玲珑青仙的消息吗？”

　　苏寒不敢怠慢，他当即离开小世界，一路直奔天元宫。

　　天元宫的三十三天堑，一如往昔，苏寒在雾霭缭绕的三十三道天沟前矗立了片刻，有些感慨。当初他被无生逼的走投无路，被迫进入天元，那是还是个神池境的小修士，奋力从三十三天堑中搏杀出来，在三百六十五峰中占得一席之位。

　　他来到天元的第一时间，天元宫内已经有人察觉，片刻后，厉杀圣人踩着云雾而来。

　　“厉杀圣人，有司空前辈的消息吗？”

　　“没有。”厉杀圣人微微摇头，道：“我曾试探在浩宇中寻找了一段时间，但并未见到司空的躯壳。此次寻你，是想问你一件事。”

　　“厉杀圣人请问。”

　　“几年前，天元宫择选神子，得授天元道统，你是否也曾参加？并且通过三十三天堑，最终入主了甲子峰？”


第367章 认贼作父

　　苏寒心中顿时一凛，厉杀圣人将几年前的旧事都翻出来了，定与那条小谷竹林下的破炉子和半片额骨有关。

　　这件事很隐秘，从未有人知道，苏寒亦未外传，但厉杀圣人一语中的，让苏寒立即生出了警觉，那只被镇在天元地下的破炉子，很可能与厉杀圣人有关。

　　“不错，我曾在甲子峰盘桓过一段时间。”

　　厉杀圣人直视苏寒，虽然没有敌意，但目光很慑人，他顿了片刻，道：“你可曾在甲子峰得到过什么东西？”

　　“果然是提及了这些。”苏寒紧张的思索，若厉杀圣人与那破炉子有关，苏寒想不承认都不成，天元隐世，前次择选神子是在两三千年前，期间无人入主甲子峰。

　　“我无意中挖出了一口破炉子。”苏寒想了想，直言不讳，在圣人面前，撒谎没有用处：“炉子已经损毁了，其中有半片额骨。”

　　“额骨呢！”厉杀圣人立即追问。

　　“半片额骨化入了我体内。”

　　“不可能！”厉杀圣人低喝，一把拉住苏寒的手腕：“无人可炼掉那半片额骨！”

　　那半片额骨很不凡，让厉杀圣人无比紧张，苏寒神色平静，将额骨入体的过程讲述出来。

　　“这是为何？”厉杀圣人慢慢松开苏寒的手腕，目光顿时迷离：“炼神炉都炼不掉，为何可化入血肉中！”

　　“那口炉子已经损毁，额骨化入体内，这些都是实情。”

　　“你真的有造化气运。”厉杀圣人转眼望向三十三天堑，道：“据闻你得妖皇传承，这半片额骨……风风雨雨三百年，最终替他人做了嫁衣……”

　　“厉杀圣人，这半片额骨的来历，可否告知？”

　　“你去吧，不要浪费了这场机缘。”厉杀圣人望了苏寒一眼：“这是妖皇的半片额骨。”

　　厉杀圣人再不多言，转身离去，越过三十三天堑中的层层雾霭，隐没在天元。

　　“啸月妖皇的半片额骨！”苏寒久久不能平静，妖皇陨落了，肉身没有化掉，但亦无踪影。他的半片额骨埋在了天元，让人万分疑惑。

　　但厉杀圣人已经消失在天元深处，苏寒想了半天，怅然离开。

　　多半年未到外界，四处都有蛮人的修士在叫嚣，他们几乎扫平了真极年轻一辈中所有的杰出人物，除却被教派家族再次雪藏的寥寥几名天才，诸教神子死伤上百。

　　“未来，将是我神域的天下！将真极人逐出大陆，流放到东海去！”

　　“一群低贱的种族，犹以人族最甚！没有必要存活在世上，应将他们提前抹杀。”

　　“真极未来的皇，必为我神域中的年轻人杰！”

　　真极修士羞愧莫名，却无法辩驳，大教神子弃尸荒野，昔日的翘楚皆化为枯骨，无人能与神域年轻一辈争锋。

　　苏寒冷笑，他在东极游走了数日，要压灭蛮人的气焰与嚣张。

　　东极乌金古城，象一座庞大的帝都，蛮部东侵，许多修士亦随之东迁，原属中土的一些小门小派，无数散修，皆进入了东极。乌金古城人口顿时暴涨了数倍，规模已超过中土的万年大城。

　　苏寒查探了两日，得知一些蛮人修士就在乌金古城中，他立即进入古城，想要寻这些蛮人的麻烦。这并非无事生非，蛮人太过嚣张，斩灭几个其中的翘楚，可让真极人挺起胸膛，苏寒本人亦可在大战中升华心境。

　　万年的古城，磅礴浩大，此刻却显得分外拥挤，城中居住着比以往多出数倍的修士。司空大圣曾说过，大世亦乱世，真极陷入了大乱，但东极尚未遭到神域的侵袭，这里保持宁和，真的有大世的气象。一座古城中，五洲人，东海人，两域妖蛮，皆在城中出现，有万族同兴的盛况。

　　聚集在古城的修士太多了，其中相当一部分都是不久前迁入古城的，生计成为问题，因而古城出现了规模极为可观的集市，将海内奇珍精华都汇聚一堂。

　　苏寒在落脚地沐浴更衣，继而来到了城中最大的集市内，摊贩很多，货物琳琅满目，若有运气，能够淘到一些好东西。但这很不容易，集市中凡品居多，苏寒走了许久，都未能见到值得一观的珍品。

　　集市的正中，摊贩已成规模，搭起了五彩的遮阴棚，亦预备了桌椅与茶水，可供客人歇脚饮茶，从容的鉴赏货品。此处是正经售物的地方，一些很罕见的物品出现在雕金的货架上。

　　不远处的一个摊贩前，聚集了几个老修士，正在与摊主讨价还价，他们看中了一小块造化石头。

　　造化石头可诞生小世界，这种东西对有的人来说，没有大用，小世界一旦生成，就不可迁移，但若落入强者手中，可不断的营造，将其变为容身悟道的世外洞府。

　　但眼前这块造化石头显然是被人无意中发现，提早挖掘出来，尚未受天地滋润孕育圆满，只能诞生出一个方圆二十里的小世界。

　　“便宜一些，我们诚心想买。”有老修士看上了造化石头，眼下真极祸乱，以造化石头在东部营造一个世外洞府，显然是他们最好的选择。

　　“不可议价。”摊主摇头，没有商量的余地。

　　几个老修士望而生叹，价钱太贵了，中土一小半领土被蛮人占据，皆是产玉的灵地，玉价在不断攀升，一些古教都开始吃紧，没有多余的宝玉可供挥霍。

　　苏寒走过去，捏起了这一小块造化石头，比之他从天宫得到的那一块小很多。

　　他尚未开口询问价钱，集市中拥堵的人群被冲散，一片灰雾飘了过来，十多名蛮部修士将真极人全部挤的东倒西歪，让很多人咬牙切齿。

　　一名魁梧如天神的蛮部修士走在最前方，他年纪不大，面容亦笼罩着淡淡的灰气，但剑眉星目，在蛮人中算是相当英俊的人物。

　　这名修士如天之骄子，予人以不凡且强大的感觉，但他傲气凌人，一双眼睛中有暴戾的杀光在不断流转。

　　“是迦帝！”

　　被冲倒的真极修士敢怒不敢言，一些摊主亦忍气吞声，自认倒霉。这名蛮部的傲气修士来头很大，名声亦如日中天，他自出现，横扫五洲，连斩二十余名真极古教神子，从无一败。

　　蛮人修士仅有十多个，却如同一阵飓风，将整片集市搅扰的鸡飞狗跳。

　　“怎么还有真极人与蛮人走在一起！”

　　迦帝身旁，有一名二十余岁的真极修士，他亦很不凡，神池中隐隐有宝光溢出，这是修士修行到了道心第六变的象征，即将要冲破道心境，触摸碎虚的无上境界。

　　“这是幻空山的神子卢青城！”有真极修士暗中冷笑：“修为虽很出众，却没有一寸傲骨！竟然与蛮人呼朋道友！”

　　幻空山神子千里连成被苏寒斩杀，钉死在钟楼上，他们择选出了新的神子，亦是教中年轻修士中的拔尖人物。

　　“你有所不知。”有人小声说道：“幻空山的山门亦在中土，虽未受蛮人的侵袭波动，但他们的一条新掘的玉脉被蛮人占据，这是条产量极大的玉脉，玉质很纯，且夹杂一些血玉，幻空山不舍得丢弃玉脉，暗中与蛮人密议，不知以什么条件，将玉脉收回了。”

　　“你这只是小道消息，据我所知，幻空山一个长老被蛮人生擒，截取识海，获得了他们的道统，幻空山因此事才与蛮人磋商。”

　　“这就是所谓的认贼作父吗？”有人冷笑。

　　苏寒手中的造化石头散发淡淡的光，亦将十多名蛮人引来，傲气逼人的迦帝与卢青山并肩前来，盯住了苏寒手中的石头。

　　“这是罕见的造化石头，可诞生出一片小世界，加以经营，能够成为一处洞府。”卢青山潇洒的拍拍手中的折扇，笑道：“迦帝兄尚未有洞府，可将这块石头化为小世界，届时，弟将略尽绵薄之力，让这片小世界勃发生机与灵光。”

　　“若不是我，你们幻空山的道统丢失，这点绵薄之力，你不该尽吗？”迦帝淡笑，嘴角露出一丝蔑意。

　　“自然是该的，迦帝兄对幻空山的情谊，上至掌教，下至弟子，人人铭记在心。”卢青山满脸赔笑，继而转头，对苏寒喝道：“将造化石头放下，我们要了！”

　　“这块造化石头，多少钱？”苏寒不理会卢青山，向摊主问价。

　　“二……二百万块……宝……宝玉……”摊主一脸是汗，这块造化石头虽然不算上品，但价值亦很不菲，被几个蛮人盯上，让他心里发毛。

　　“这块石头，我要了。”苏寒拎出一只空间袋，其中堆积的血玉如山，可抵二百多万块寻常的魔晶宝玉。

　　摊主颤颤巍巍接过空间袋子，咕咚咽了口唾沫，不安的偷偷转头望向不远处那些蛮人。

　　“迦帝殿下看上的东西，你竟然敢卖与他人！”

　　一名蛮人大步上前，一掌将摊主连同摊位都打的七零八落，他露出狞笑，把那只装满了血玉的袋子收走。

　　“放下！”苏寒猛然一声低喝，声波聚成了一团无形的神能，如一团天雷，随着两道犀利如剑的目光，将那名蛮人五神藏都快震碎了。


第368章 光明本源

　　被苏寒喝退的蛮人如同被一个巨锤重击在胸口，手中的袋子应声而落，踉跄倒退。

　　尽皆哗然，蛮人的声势太强盛了，所到之处，众人无不退避，却有人在众目睽睽下将其喝退，让集市中的人顿时瞩目。

　　苏寒眼中的神华一瞬即逝，他气息随之内敛，将空间袋子交还给摊主。

　　“是你！”

　　卢青山与不少人同时认出了苏寒，全都大惊。这多半年间苏寒一直在小世界中潜修，如同消失一般，此刻出现在了乌金古城。

　　卢青山乃幻空山神子，与苏寒之间是无法化解的死仇，他狠狠咬牙，转头对迦帝道：“迦帝兄，这个喝退贵邦勇士的狂徒，想必你也有所耳闻，乃小妖皇！”

　　“哦？”迦帝目空一切，此刻却正视苏寒，蛮部修士很少落败，但敕勒部圣人的亲子耶奴却在云岚仙山被苏寒当众斩杀，让蛮部都沸腾了。

　　“小妖皇！”卢青山逼视苏寒，紧攥手中的折扇：“你还敢露面！真极诸古教，连神域的勇士皆在四处寻你！”

　　“一群无知的猪狗禽兽，能奈我何？”苏寒收起手中的造化石头，淡淡道：“真极诸古教，除了寥寥几个认贼作父，背弃人祖先贤的宵小之辈，还有谁在寻我？”

　　卢青山与迦帝都大怒，苏寒一席话，将神域与幻空山都骂了进去，令周围的真极修士心中无比痛快。

　　“真极与神域，互为友邻，前次大战，纯属误会，现在两域和睦相处，你却悍然杀掉了神域的耶奴殿下，导致大战重生，若非神域诸部有好生之德，真极难逃覆灭。”卢青山道：“你在此无理挑衅，将原属迦帝殿下的造化石头夺走，又想挑起争端吗？又想让真极诸教都拖入战火中？”

　　“妈的！这个没脸没皮的东西！”人群中有人终于忍不住了，见过不要脸的，却未见过这么不要脸的。

　　“你就是小妖皇？”迦帝上下打量苏寒一眼：“据说有一些本事，用见不得人的手段取巧胜过了耶奴，这很让人不齿。”

　　“我此来乌金，就是为取你人头。”苏寒蔑视迦帝，负手道：“你若应战，必让你伏尸东极！”

　　“好！”人群中顿时爆发出一阵叫声，众人俱激动无比，真极年轻一辈被压制的太久了，诸教神子挑战蛮人，皆被斩灭，为保存实力，古教与世家都不断约束各自的少年才俊，导致蛮人横行。

　　“何需迦帝殿下出手。”卢青山上前一步：“我欲为千里师兄报仇！”

　　“滚开。”苏寒看都不看卢青山一眼，此人心性卑劣到了极点：“你只是一条狗，三息就可杀你。”

　　“狂妄！”卢青山大怒，几乎不可忍耐：“若非此处乃是古城，有铁律城规，我即刻斩你这狂徒，替天下枉死的万生复血海深仇！”

　　“城规为何物？”迦帝冷笑道：“你尽管动手在此杀他，若有古城强者胆敢借城规压人，我部圣人亦不会坐视。”

　　“只会以圣人来压人！”真极众修士愤恨之极，他们吃亏就吃亏在真极圣人寥寥，以至丧失了整片西域乃至中土的一部。

　　“天道弱肉强食，卑劣的种族应当被覆灭，成为强者的血食，这乃天道。”迦帝将众多真极修士的愤怒看做无物，他傲然道：“卢青山，你就在此将小妖皇击杀，若有古城强者出面，我必将其斩在城中！你放心一战，我神域诸圣，皆是你的后盾！谁敢多嘴，立即请圣人剿灭此城！”

　　“放屁！”

　　轰！

　　此刻，古城远处的城主府邸上空，升腾起一片滚滚的妖云，遮住了大日的光辉，一双火眼金睛，在妖云中闪烁。

　　呼！

　　一根大棒子，从妖云中猛然探出，金光闪烁，圣威四溢，大棒子沉重如山，却被其主人掌控到了极致，神威避开众人，直指到迦帝的鼻尖。

　　噗通！

　　这根本就不是人力可抗衡的力量，傲气冲云霄的迦帝迫不得已，被大棒子直接压的跪倒在地，连头都抬不起来。

　　“一只蛮部小畜生，也敢在此大言不惭！”妖云中那双可洞穿虚空的火眼金睛爆出怒光：“有胆子就将你的狗屁圣人先祖搬出来，我屠他如屠鸡狗！”

　　“啊！是妖族的紫猿老圣人！”

　　无数真极修士顿时大喜，都未想到妖圣会在乌金古城中，他们纷纷向紫猿妖圣行礼。

　　迦帝羞怒欲狂，其余蛮人亦大怒，却无人敢再多一句废话。紫猿妖圣气势震天地，在二十七子中乃是最强的，昔日魔域一战，杀灭了不知多少蛮人，令蛮部闻风丧胆。

　　呼！

　　压住迦帝的大棒子收走，半空那翻滚的妖云与火眼金睛亦随之隐去，只留下紫猿妖圣不屑的冷哼。

　　咯嘣！

　　这对高傲不可一世的迦帝来说，不啻于是一种无法忍耐的耻辱，他浑身颤抖，脚步将古城的地面都踩碎了。

　　“迦帝殿下不要动怒。”卢青山连忙凑上来道：“这只老紫猿从封印中苏醒，寿元已经无多，不久之后就要归天，不用神域诸圣出手，他亦要死去。”

　　“说你是只狗，真的是抬举你了，你连狗都不如。”苏寒冷冷注视卢青山，这简直就是比畜生都不如的东西。

　　妖圣显化，震慑诸蛮人，迦帝狂妄无边，却再不敢大放厥词，集市恢复了平静，许多真极修士感觉很解气，这名蛮部的翘楚连斩二十余名古教神子，无人可以压制，今日却被老妖圣压的跪地不起，大快人心。

　　“小妖皇！我必斩你！”卢青山恶狠狠道。

　　“我此来，只取迦帝人头，十日后，城外大战！”苏寒收起造化石头，转身离开这里，只丢下十数个气急败坏的蛮人和卢青山。

　　“很好！很好！”迦帝咬牙切齿，面色铁青：“十日后，我将你踩成烂肉！”

　　“太好了！小妖皇挑战迦帝！”

　　“小妖皇昔日能与诸教最杰出的奇才争锋，如今皇甫律等人闭门不出，只有小妖皇，有资格挑战迦帝！”

　　此刻，一个弯腰驼背，老的牙齿头发全部掉光的老修士蹒跚而行，他挤进集市，选了一个勉强可以容身的角落，铺开一小块红绒毯子，又颤颤巍巍的将一只小瓶端端正正摆在毯子上，而后盘坐下来，等待买主。

　　集市中诸如此类的摆摊出售各自货物的修士数不胜数，老头儿并未引起他人的注意，他亦不开口叫卖，闭目端坐，守株待兔一般。

　　就在老头儿摆出那只小瓶儿的同时，集市中漫步的苏寒与已经转身恨恨离去的迦帝，眼中均有神光一闪，他们不约而同遥遥望向集市角落中，那不起眼的老头儿，与红绒毯子上的那只小瓶。

　　老头儿不引人注目，那只小瓶儿亦很平常，但小瓶中，却溢出一缕若有若无的气息，让苏寒心中顿时一动。

　　这是光明本源精华的气息，苏寒身修光明经，对这种气息尤为敏感，相隔很远，就感应到了小瓶儿。

　　“光明本源气息！”迦帝亦在此刻奔向了那摆摊的老头儿。神域的蛮人，受环境与天道压制，体内有无法驱逐的死灰之气，这是影响境界的屏障，但连圣人的圣力都不能炼掉，唯有罕见的光明本源精华，可一丝一缕的化去这些灰气。迦帝天赋异禀，对光明本源精华的气息亦非常敏感。

　　苏寒与众蛮人几乎同时来到那老头儿的小摊子前，红绒毯子上，那只平凡的小瓶中，溢出不可见的光明气息，令苏寒与迦帝都很动心。

　　迦帝对此物志在必得，若非紫猿妖圣刚刚显化，他几乎忍不住想将这只小瓶给抢走。

　　“此物何价？”

　　苏寒与迦帝同时开口问价，盘坐在角落里蜷成一团的老修士微微睁开眼睛，这是东海妖族的一只老龟化形，他老眼昏花，脑子却很灵光，眼见有两人对小瓶儿有意，慢吞吞道：“谁出的价高，就卖与谁。”

　　“老东西，少来摆谱！你知这是谁吗？”卢青山威胁老龟道：“此乃神域的迦帝殿下！”

　　“管你什么迦帝减帝。”老龟慢悠悠摇头，他常年蛰伏在东海海底修行，不理世事，无视卢青山的威胁。

　　“老不死的！你……”

　　卢青山仍要喝骂，迦帝挥手将他拦住，立即有蛮人上前，丢下了空间袋子，足足十几万块宝玉，晶莹剔透。

　　光明本源精华，对苏寒的用处超乎一切，这种东西极为难得，他自然不会放过，立即丢出了更多的血玉。

　　迦帝看看苏寒，不由冷笑，蛮部东侵，占据了小半个中土，将诸教祖地都洗劫一空，掘出无数玉脉，富可敌国。

　　又有蛮人上前，丢出空间袋子，苏寒不愿做这些无谓的竞价，他想了想，拿出了一株带着小块七色神壤的续命药。

　　老鬼的眼睛顿时亮的如同明灯，连动作都麻利了许多，对他这个年纪的修士来说，还能有什么比时间与生命更宝贵的东西？

　　“这只小瓶中的光，采集于东海海底，相当不凡，但我愿与你交换。”

　　老鬼急不可耐的搂住续命药，将小瓶儿塞到苏寒手中，生怕他此时反悔。

　　“此物来自东海海底？”苏寒握住小瓶儿，顿时就有一股光明本源气息，将要融入体内。


第369章 海神珠

　　一小瓶光明本源气息，虽没有云岚圣光墟中的圣光本源浓烈，但亦很难得，让苏寒有种意外之喜。

　　“这是在我洞府附近采集到的。”老鬼捧着续命药，视如珍宝，道：“这种光仍有，但我无法靠近。”

　　苏寒立即追问，小瓶中光明本源的来历，从老龟话中他可猜测到，这种光明本源肯定有源头。

　　“我也说不清楚，但距我洞府不远。”老龟将自己洞府位置详告苏寒，而后赶紧离去，要找一个无人的地方将续命药完全培养成熟。

　　光明母经九卷，每一卷都需大量的光明本源精华，有多少都不够。苏寒跃跃欲试，想要到东海海底，查探这瓶圣光的来源，若能寻到一处与圣光墟类似的仙地，那将是一场天大的造化。

　　一旁，迦帝与众蛮人皆恼怒不止，苏寒浑若无事，他将小瓶子收起，道：“十日后，我来取你人头。”

　　“放肆！”

　　“狂徒！”

　　蛮人都大喝，苏寒却轻飘飘转身离去，老龟已经告诉其圣光出现的位置，即刻就可前往东海。

　　他在古城的传送大阵借路，辗转数次，终于来到东极最东端，此处已经接近东海。这亦是苏寒第二次见到东海，比之上次拼命逃遁躲避盘辛追杀来说，此次显然轻松了许多。

　　湛蓝的东海，碧波无数里，不知道延绵到了何方。苏寒估算方向与距离，捏碎玉符，没入域门，接连十几块玉符之后，他已深入东海将近百万里。此处波浪滔天，偶尔可见到孤立于海中的小岛，水天连成一色，云光与海鸟齐飞。

　　轰隆隆！

　　前方极远处，有数艘硕大的古船，已经从虚空中钻出，落到了波浪翻滚的海面上，古船长千丈，船头有神风教的大旗随海风飘舞。

　　海面上空的虚空再次破碎，又有数艘古船开来，古船依然气势磅礴，布满了烙印与道痕，船头的旗帜上有圣光标记，乃大云光明教的虚空船。

　　轰！

　　东海与南疆为妖族两大祖地，十几艘硕大的古船已经打破了东海深处亿万年的平静，此时，海涛翻滚的更加猛烈，妖气化成了一团不见边际的浓雾，东海妖族许多强者赶到此处。

　　后方的海面上，一片灰雾飘来，迦帝率随从御空飞向前方，他亦对这些光明本源精华求之若渴。

　　“这已是老龟所指点的地域，但怎么会有这么多人赶到！”苏寒隐没在远处，眺望前方，心中隐隐有些预感，此地定然很不凡，且光明教的人也不远万里深入东海：“光明教的道统中，亦有残缺的光明经，他们或许也需要光明本源精华。”

　　几方大势力皆来到东海深处，他们都有敌意，相互对峙。

　　“此地乃我神风教地域，你们速速退去，不要逼我们动手！”

　　一艘神风教的古船船头，伫立一名高大的黑衣男子，他年有三十，目光冷峻，在波浪翻滚的海面上如同一尊屹立不倒的神。

　　“乌衣候，你在说梦话吗？”东海群妖中，一条老蛟龙大笑，硕长的龙躯一晃，化成一名老修士，立于海水中，如踩着漫天无边的云雾：“东海亿万里，都是你们神风教的地盘？此乃我妖族的祖居之地。”

　　几艘光明教的古船上，众修士都不言语，一个瘦巴巴的老者站在船头，旁观东海妖族与神风教之间针锋相对。

　　此刻，从怒涛汹涌的海面上，又有不少修士踏着风浪赶来，顿时，这片海域除了呼啸的风声，亦有一片凶机和杀气在翻滚。

　　“海神珠出世了，已经有人收集到神珠的圣光拿去叫卖，引来了这么多人，我等该怎么办？”

　　茫茫东海，传说无尽，陆地皇者统领真极，传闻海中亦有海神，为诸部共主。海神秉承天运，将要坐化时，会有一颗神珠留于世间，如佛陀坐化时的舍利子一般。

　　这肯定是无稽之谈，但海神珠却真实存在，这乃是无价的宝物，亿万年不出一颗，据说可以辅以其它神材，铸成仙兵。

　　“那只老龟太黑了，收了我们那么多宝玉，换来这样一条消息！此处强者如云，神风教与光明教还有东海妖族都到了，有我们喝的汤吗？”

　　“愈是如此，愈是说明老龟的消息不假，此地可能真有海神珠。”

　　人越来越多，连神风教与光明教这样的大势力亦镇压不住了。神风古船上，乌衣候大喝：“昔日我教教祖踏遍东海，教祖足迹所到之处，皆为神风教领土！你们擅入我神风领地，已经是明目张胆的挑衅！”

　　“以为我们只有三岁？”一条粗大的海蛇伏在水面，冷笑道：“琉球岛方圆万里海域，都被你们抢占了，还不知足？”

　　从正午到日落，所有修士都不肯退让，太阳将要西沉了，此刻，数艘神风教的古船轰然沉入水面。

　　“他们要动手了！”

　　顿时，此处的海域像是要沸腾起来一般，东海群妖争先恐后，在老蛟龙与海蛇王的带领下，钻入海中。一直旁观的光明教古船亦沉入水面。

　　随之，那些三五成群来到此处的修士都蠢蠢欲动，先是有几人试探入水，紧接着，大批修士噗通噗通跃入了翻滚的大海中。

　　苏寒攥紧龙枪，亦进入东海海下。十多艘古船如同水下的庞然大物，无数修士亦如游鱼，破开层层水浪，一路直冲海底。

　　潜入水面下足足两千多丈，四周漆黑一片，苏寒小心翼翼，他在此刻猛然感应到了一丝光明本源的气息。

　　下方不知多远处，一层淡淡的光，如氤氲的烟气，一缕一缕飘向四周，有海族蛰伏在水底，正将这些烟气慢慢收集。大批修士猛然冲入海底，将无数海族都惊扰的四处乱逃。

　　“光明本源的气息，越来越浓！”苏寒向下望去，前方可能已经是东海的海底，一丛丛珊瑚，高有十数丈，环围成了一座海底的古堡，无数交错的珊瑚中，氤氲的圣光不断散发着。

　　“海神珠就在此处吗？”

　　神风教与光明教的古船皆在此刻催动道痕，慢慢向如古堡一般的珊瑚群靠拢过去。一群东海妖族无动于衷，老蛟龙与海蛇王蛰伏在海底，冷冷注视。

　　一只海马捧着以珊瑚琢成的小瓶，收集四散的圣光，却被突如其来的修士吓的飞速远遁，途径一大块礁石时，一只大手悄无声息探出，将他按住。

　　“圣光给你！不要杀我！”海马拼命挣扎，大手却如牢笼，它发出阵阵波动，交出了收集有圣光的珊瑚小瓶。

　　“不要你的东西，只问你一些事情。”苏寒将海马带到远处，细细盘问。

　　“这些珊瑚，皆是不久前突然从海底冒出的，而后就开始散发一缕缕圣光，这些光不知有何用处，但有一些同族收集了圣光后，从真极交换到有用的东西，因此我们都在珊瑚山附近游弋，聚敛圣光。”海马很老实，一五一十说出实情。

　　“是何物散发出这些圣光的，可有人进去看过？”

　　“无法靠近的。”海马道：“有一头黄金鲨，已经修到了碎虚境，它闯入那丛珊瑚中，一道杀光一闪，将它斩灭。那里是去不得的，有海灵在守护。”

　　“何为海灵？”

　　海马先前很老实，此刻却开始胡诌了，他道，海灵皆是海神生前的侍从，老海神死去，这些侍从亦殉主而死，化为不灭的海灵，永世守护海神所化的海神珠。

　　“远远的收集一些圣光，拿去换得自己所需的东西就足够了，不能打珊瑚丛中海神珠的主意，否则任何人都会被海灵斩灭。”

　　苏寒放走了海马，它所言的海灵，皆是胡扯八道，海神都为谣传，何来的海灵，但这片珊瑚丛显然不可轻易靠近。

　　此刻，光明教与神风教各有一艘千丈长的古船复苏了道痕，它们从两端慢慢朝珊瑚丛靠拢过去，淡淡的圣光不断从珊瑚的缝隙间溢出，让人很垂涎。这种珠子有大用，以它为主，加入其它铸器的神材，或许可能无法锻出真正的仙兵，但所铸的兵却远超其它圣兵。

　　“昔日东海老蛟王一柄海皇剑，据说其中就加入了一点海神珠的碎片，威猛无敌，可将圣人都斩在剑下。”

　　光明教与神风教的古船，慢慢靠近了珊瑚丛，其余的修士都在远处旁观，没有人敢擅自插手。一群东海妖族亦静静蛰伏，老蛟龙与大海蛇都露出冷笑。

　　轰！

　　两艘古船的船头，撞塌了一角珊瑚，就在此刻，从珊瑚古堡间，猛然升腾起一片巨大的阴影，阴影变幻万千，最终化为一道虚无的人形，身高十丈，它手持一柄大剑，迸射出万丈杀光，犀利的无法形容，将漆黑一团的海底都映照通明。

　　唰！

　　杀光无尽，破浪而来，将光明教的那艘古船斩的咔咔作响，船身上的道痕与杀光缠绕，海底如同爆出一场巨大的海啸。

　　一道杀光被古船的道痕化掉了，第二道杀光随之而来，古船的道痕被磨灭了许多，杀光怒斩，将古船从中斩成两段。


第370章 夺珠

　　长达千丈的光明教古船，被一道杀光从中斩断，撞塌了一片片珊瑚，船上的修士皆落水，残余的杀光仍在四周穿刺，惨叫声化成了水波，鲜血染红了水底。

　　轰！

　　神风教的古船在此刻飞退，珊瑚丛中的阴影持剑杀来，一斩劈开了层层水波，杀光无匹，磨灭了古船上的道痕，第二剑将古船劈断。一艘古船上百余名修士，皆在一瞬间就化成了血水。

　　“愚蠢！”老蛟龙冷笑道：“若是此处没有海灵守护，海神珠还轮得到你们来取？”

　　许多修士都在远处观望着，那片巨大的阴影，毁掉两艘千丈古船，只用了四剑，皆为不可阻挡的绝杀。古船楔刻着道痕，显然要比修士的肉身坚固无数倍，但无济于事，挡不住两道杀光。

　　“此处不可冒进！”

　　光明教与神风教众人皆在此刻警觉了，付出了惨重的代价，什么都没有得到。

　　他们在珊瑚从的四周游弋着，那道巨大的身影，斩断了两艘古船，灭杀了上百的修士，继而重新蛰伏回珊瑚中，一道道尚未被冲散的血丝，被淡淡的圣光映照，凄艳诡秘。

　　“此地凶险，我们合作。”神风教的乌衣候向光明教与东海群妖发出波动。

　　“被杀怕了，才想起合作？”老蛟龙与海蛇王对这些人族修士没有好感，冷笑连连。

　　“合作是最佳选择，否则，谁都闯不进去。”光明教古船上，干瘦的修士亦在与妖族商议，他乃光明教四天王中的地印王，身躯如枯木，散发出的波动却如同一片怒涛。

　　“我们有古船，起码比凭肉身去硬闯要强的多，传闻，一整颗海神珠，是由十八颗小珠子凝聚的，我们合作，最后平分所得。”

　　“六颗小珠，足够铸兵，你们三思，联手破这片珊瑚丛，机会要大得多，亦可减少伤亡。”

　　老蛟龙与海蛇王暗中商议了片刻，他们在海中繁衍生息，对这片大海，比人族熟悉的多，皆知珊瑚丛中海灵的厉害。群妖若独断专行，强行去取海神珠，成功与否很难断定，付出惨重的伤亡却是肯定的。

　　“好吧，暂与你们合作一次。”老蛟龙深思熟虑之后道：“海灵与世间的阴灵一样，是杀不死的，只可将其困住，而后趁势夺走海神珠。”

　　三方大势力聚首，他们紧张的磋商，将要联手困住那道巨大的阴影，三方亦各自派出了修士，远远的将珊瑚丛围住了，以防那些闲散修士浑水摸鱼。

　　“需将海灵引出，这个由你们来做。”老蛟龙道：“我以海妖旗困它。”

　　神风教诸人都在咽唾沫，适才的一幕还未过去多久，海灵两剑斩断了布满道痕的古船，谁再去做饵引它，与找死都没有什么分别。

　　“我来！”

　　光明教地印王稳稳站在船头，他祭出了一尊大印，大印向前，如一座山在横飞，轰然撞倒了大片的珊瑚。

　　轰！

　　珊瑚丛中那一片淡淡圣光间，巨大的黑影再次出现，它凝化出人形，以大剑怒斩而来，杀光穿过万丈，铛的一声，将大印斩飞。

　　唰唰唰！

　　一百零八杆海妖旗，从老蛟龙手中飞出，大旗随海波飘动，合天罡地煞之数，化此地为奇门阵，将那片巨大的阴影镇在正中。

　　阴影持剑在阵中翻滚，杀光一片一片，皆有万丈，铛铛将两杆海妖旗斩断。

　　轰！

　　地印王的大印再次飞出，将大阵的缺口堵住，这是顶级的道器，杀光很难将其斩毁。

　　嗡！

　　乌衣候亦在此时祭出虚空万化瓶，小瓶悬在大阵上方，一缕缕万化光垂成了幕，海水被化成了虚无，隐入虚空。

　　阴影在大阵中咆哮，将大剑舞成了一面闪光的杀光轮，不断有海妖旗被杀光斩断，但周围修士早有准备，他们纷纷祭出法宝，将破开的阵缺补住。

　　“快！”老蛟龙大喝，他预感到支持不了多久，这片大阵就要被海灵斩的七零八落。

　　嗖！

　　海蛇王如一道穿梭在海底的黑箭，从珊瑚的缝隙中一下子没入，他去势极快，一瞬间就要触到那片圣光的中心。

　　唰！

　　阵中的海灵暴怒了，整片东海仿佛都随着它的挣扎而猛烈的翻滚着，它挥动大剑，万丈杀光照亮了海底，将前方一杆海妖旗连同守在阵外的修士斩的粉碎，杀光仍然不衰，破浪而来，海蛇王的瞳孔顿时猛然收缩，他就要摸到圣光中心那一颗如镶嵌在珊瑚中的珠子，却被杀光逼的不得不退走。

　　哗……

　　海蛇王一退千丈，身躯带动一圈圈的涟漪，它退的飞快，却仍被一缕杀光扫中，十丈长的躯壳险些从中断掉，鲜血顺伤口流淌，染红了海水。

　　轰！

　　一艘古船缓缓游到缺口前方，道痕全部复苏，船身上亦爆射出万缕神光，凝为一道，如同绝世神兵被催动起来，顺着大阵的缺口直斩向前。

　　“不要试图杀它！无用！还会有麻烦！”老蛟龙大吼，很为这些人的智商感到无奈。事前已经郑重警告，依然有人不信邪。

　　噗！

　　古船的神光一往无前，将断裂的海妖旗绞的粉碎，继而从海灵身躯间唰的劈了过去，将巨大的阴影一斩为二。断裂的阴影如同一片浓墨在海中流动，瞬间，两片阴影皆化为了一尊完整的海灵，各持大剑，铛的斩断了两杆海妖旗。

　　“蠢货！”海蛇王亦在远处吐着血大骂。

　　“镇住海灵！只需三息，就可夺到海神珠，全身而退！”乌衣候全力催动虚空万化瓶，想要收走一片阴影。一名神风教的老修士亦祭出菊纹刀，闪亮的神刀暴涨至十丈，刀身上血纹炸出神光，将断裂的海妖旗补住。

　　嗡嗡嗡……

　　不知多少法宝此刻全部飞向了大阵周围，将此处围成一个铁桶。海蛇王吐尽了血沫，将要再次试图冲进珊瑚丛。

　　嗖！

　　此刻，一道无以伦比的身影从海蛇王身边冲了过去，淡淡的紫光将周围的海水映成了紫色。苏寒的速度超越了一切，在一片混乱中撞碎一丛珊瑚，一息过去，就冲到了那一片淡淡圣光的中心。

　　一颗只有拳头大小的海神珠，镶嵌在血红的珊瑚上，它由十八颗透亮的小珠子凝聚而成，不断有淡光向四周扩散，一股浓烈到不可想象的光明本源气息，让苏寒精神大振。

　　唰！

　　他探出手掌，将海神珠一把抓住，转身飞遁，脚下的风火双轮卷起两片嗡嗡作响的水团。

　　吼！！！

　　阵中的海灵暴怒不堪，两道杀光皆斩了过来，将一艘游弋在大阵外的古船斩成数截。正在全力镇压海灵的众修士全部眼前发黑，他们拼了老命，却有人化闪电钻入珊瑚丛，取走了海神珠。

　　“给我留下！”

　　一根乌黑的长鞭，如毒蛇一般卷了过来，将苏寒握海神珠的手紧紧缠住，一瞬间，所有人都转移了目标，无数法宝朝他横飞，头顶的地印，虚空万化瓶，菊纹神刀，皆杀向苏寒。

　　轰隆！

　　破损的大阵亦被海灵劈的粉碎，两道杀光穿透一切，从头顶雷霆一般斩落。

　　海蛇王的长鞭一抖，苏寒顿时如遭雷噬，他与对方境界差的太多了，肉身不至损毁，但手中的海神珠，却脱手而出，悬浮在海水中。

　　唰！

　　海灵的剑光在此刻斩到了苏寒眼前，道理印脱体而出，悬在他头顶，将身躯护住。剑光无匹，将卷向海神珠的海蛇王逼的不住倒退，四溢的杀光又将十八颗小珠子凝聚的海神珠震碎。

　　十八颗散开的海神珠，如同一片飞舞的流星，在漆黑的海底发出淡淡的圣光。苏海如游龙在穿梭，他抓到了四颗小珠子，其余的，皆被四周的修士抢走。

　　“是小妖皇！”

　　淡光映照出苏寒的面容，光明教诸人与四周一些修士忍不住大吼。苏寒收起四颗海神珠，脚下如同卷起两团海啸，呼的冲向了远方。天上地下，风火八极遁皆为极速，带着琉璃光的身躯瞬间就化成了海水中的光点，一群人在后面望尘莫及，破口大骂。

　　“迦帝！十日后，我取你人头！”苏寒远去，仍留下一道波动。迦帝在水中气的险些昏倒，他无极速，在场俱是一些老辈修士，海神珠爆开，迦帝未能夺到一颗。

　　苏寒在水中化成了一条紫龙，瞬间就冲出水面，他又御空疾飞出百里，捏碎玉符，钻入了虚空域门。一些紧追不舍的修士赶到时，只剩下那道已经消失的域门残影。

　　苏寒在数万里外的海面上悬浮了片刻，他暂时不欲返回真极，在小世界中苦修了多半年，道心第四变的境界已经完全巩固，有了四颗小小的海神珠，可在数日内晋级破关。

　　他远遁了许久，寻到一个荒僻的海岛，连着两日，才将一颗海神珠炼化，这是铸无上圣兵的神材，若无所修的光明经和体内的光明本源，很难炼化在肉身中。

　　轰！

　　海神珠被炼化的一瞬间，一道冲天的光柱，从苏寒头顶呼啸而出，仿佛穿透了云霄，没入了浩宇。


第371章 忠良死

　　圣光冲天，光明本源精华的气息将苏寒完全淹没，身躯内的血肉骨骼都被催动，道心猛烈旋转，散放梦幻一般的七彩光泽。

　　被炼化的圣光仿佛瞬间与苏寒融为了一体，他盘坐的身影在一片光晕中朦胧起来，圣洁的光明，起源的力量，一切的本质，虚空中一种莫民的玄机被勾动，仿佛有诸神的吟唱与祝福传来。

　　轰！

　　宝体外的琉璃光在身体外的一片圣光间慢慢的流转，一道粗大的光柱从苏寒头顶冲进苍穹，继而，紫色的血气轰鸣着从周身每一个毛孔中透发出浩荡的紫气，两条大脉中的龙影亦从天灵盖升腾，翱翔于一片圣光与紫气间。

　　自身的感悟已经达到了，心中世界光明笼罩，苏寒一个念头转过，世界化为三千，一个念头转过，三千世界无存。杂意陈思皆被消去，心中仅有一念，一念可生灭世界，是为无念心。

　　神池内圣光缭绕，第四变的道心七彩光一晃，继而有耀眼的圣光透过躯体而出，神池仿佛要涨破，道心蜕变至第五阶。

　　破关晋级，这一瞬间，苏寒的气势与力量都达到了巅峰，血肉纯净如婴胎，他闭目盘坐，可感应到自己每一滴纯净的血肉，在不断的变强，不断的与光明本源精华气息融合。

　　且在这一刻，苏寒八亿四千万滴血肉中，慢慢溢出一丝一缕带着光的血流，细如发丝的血流，在血脉里一点点的凝聚，最终化为一滴莲子大小的鲜血。

　　随之，无数的血流如从汪洋中分离了出来，聚成半片晶莹的额骨。

　　星神山地下的那滴皇血，天元甲子峰中的半片额骨，在此时缓缓的相溶，它们被光明本源精华气息所浸润，仿佛化为了更为细小的晶体，再次流入苏寒的血肉间，似乎真的成为他身躯中的一部分，密不可分。

　　体内异象开始出现，小紫人持元神剑杀入了神池，斩碎无数雷霆，吞入腹中。

　　“道心五变！”

　　苏寒猛然睁开双眼，立身而起，此次破关，意义非比寻常，他借化婴泉浸润在身躯中的力量，和光明本源精华强烈的气息，将一滴皇血与半片额骨真正的炼入了血肉中。这是一种相当明显的变化，苏寒自觉此时的宝体真正的坚不可摧，几可与圣人的圣体争锋。

　　他的身躯如同一个世界，骨骼如山，血流如海，圈住了蓬勃无比的力量，圈住了一片光明本源。

　　他纵声长啸，天穹仿佛碰碎了，一拳轰向前方，浩荡的紫气扩散到千丈外，波浪飞入云霄，东海仿佛沸腾，无数海水一瞬间被蒸干了。许多妖族在海底的洞府皆受到了波动，一头硕大的虎鲨冲出水面，它已经到了道心境的巅峰，正苦苦的感悟修士第一次圆满的神妙境界，却被啸声与紫色的战气所搅扰，万分不满。

　　这条虎鲨未化形，因而更加强大，它升腾在海面，身躯一动，尾巴拍起了一片海啸，怒波掀起百丈，滚动向四方。苏寒眼蕴神华，他亦升腾而起，圣光与琉璃光缭绕在体外，仿佛行走在虚空。

　　呼！

　　他紫色的巴掌化天幕扣了下来，仿佛一尊神探出了手掌，将正在肆虐的大虎鲨牢牢控住，十多丈长的虎鲨在水面上疯狂的扭动，却逃不掉这只手掌的镇压，如同有一尊佛盘坐在头顶，威慑东海群妖。

　　“此次，可以斩迦帝！”

　　苏寒眼中露出寒光，蛮部年轻修士横行了太久，斩百余名真极古教神子，让诸族受辱。

　　当日，苏寒从东海返回陆地，继而接连横渡，回到乌金古城。他在一处最大的茶肆中放言，将要挑战迦帝。

　　“我亦正在找你！”迦帝这几日气的几欲吐血，他横扫真极，但近日却连连受挫，心中积郁了一团不可抑制的暴戾。

　　“明日就是十日之期，留下你的遗言，准备受死。”苏寒语气如淡淡的云，却蕴含必杀的杀气和无敌的信念。

　　乌金古城被震动了，昔日神域蛮部的乃戎挑战皇甫律，让天下人瞩目，但皇甫十七郎却在大战前一刻推战，让无数真极人都感觉无比压抑。这一战无疑也是年轻修士中的顶级对决，大战明日就要开始，但消息传出，仍有很多人赶到了乌金古城。

　　“小妖皇是绝对不行的，他无法战胜迦帝殿下。”卢青山在城中放言道：“我可断定，小妖皇明日必死！这名心怀叵测的狂徒不会有任何好下场。”

　　“你还是人吗？”很多真极修士愤怒到了极点。

　　“无需迦帝殿下动手，我卢青山就可斩掉小妖皇，替天下人除此公害。”

　　“明日，我先杀你！”苏寒留下一句话，随之消失在古城中。

　　第二日清晨，古城千里之外，一片旷野被开辟成了对决的战场，无数修士已经先到了，人头攒动。

　　晨阳的光辉撒遍了真极，迦帝与卢青山出现在远方，这两人让无数真极人恨的牙痒，但不得不说，迦帝的实力深不可测，连斩二十余名古教神子，从无一败，这样的战绩几乎可称奇迹。

　　“诸位都可安心了。”卢青山大笑道：“今日不需迦帝殿下出手，我诛小妖皇，日后神域与真极为和睦友邻，万年不动刀兵，共迎这个盛世。”

　　“快他妈给我滚！你这个猪狗不如的东西！”

　　许多人牙齿咬的咯嘣作响，都想一巴掌抽死这个根本没有脸皮的幻空山神子。

　　“小妖皇只靠一张嘴巴，此刻已经到了大战约定的时间，他还未出现，说不定已经连夜逃遁了。”卢青山轻轻挥动折扇，对迦帝道。

　　迦帝负手而立，嘴角露出一丝不知其意的笑：“逃是死，不逃亦是死，真极的人族最为低贱，比妖族与魔族都不如，这样的种族，只能沦为奴隶与血食。”

　　“迦帝殿下说的是。”卢青山面不改色：“人族确实卑劣，只有臣服于神域，才是唯一的出路。”

　　“卢青山！我操你祖宗十八代！”一名围观的真极修士性烈如火，此刻终于忍不住了，破口大骂：“老子恨不得一把捏死你！”

　　“是吗？”卢青山一甩衣袖，斜眼注视这名暴怒的真极修士：“大战还未开始，你若寻死，我可成全你。”

　　“你喝真极的水长大，受人祖的道统修行，如此诋毁自己的母族！我打死你这个畜生！”

　　这名真极修士粗壮如铁塔，神力无穷，刚烈的如同一团燃烧的火，他大步从人群中冲了出来，拳头呼的砸向卢青山。

　　“你拿什么与我斗？”卢青山亦大喝，神池内的光芒大盛，道心入六变，圆满即在眼前，半片虚无的圆满虚空，已经由心萌生。

　　嘭！

　　两人在半空猛然一撞，刚烈的真极修士倒飞回来，粗壮的身躯已经开始崩裂。他天生神力，但这并非修行的最佳资本，且只是个小门派中的弟子，只在道心第一变，境界与实力都差的太远。

　　噗！

　　他象一只风筝在空中挣扎着飞回，大口吐血，卢青山冷笑，身躯在虚空变换，一步上前，手掌探出，从半空将刚烈的真极修士抓下。他单手举起刚烈修士，一只手如道器，死死压住对方，不得挣脱。

　　“住手！”

　　人群都暴怒了，人人怒视卢青山，刚烈修士的几个同门皆在此刻冲上来。

　　“你已经道心六变！这样助蛮人欺辱自己的同胞！还有没有一点人性！”

　　“牲畜蛮兽还知亲同族，报母恩！你连禽兽都不如！”

　　“一群蝼蚁！”卢青山面色大变，他铁青着脸，手中猛然发力，神能涌动出来，噗的一声，将刚烈修士的头颅震碎。

　　嘭！

　　刚烈修士垂死，身躯被卢青山随手甩了出来，重重落在地上。一群真极修士皆扑上前，有人手忙脚乱掏出灵药，但刚烈修士的头颅几乎已经全部碎掉了，元神被重创，气若游丝，灵药都无用，不能救活。

　　“师弟！你这是何苦……”一名中年修士将他抱起，泪如雨下。

　　“士可杀……不可辱……”刚烈修士面孔已经扭曲，他眼中淌出血痕，立时气绝，却不肯闭上怒睁的双眼。

　　“师弟！！！”

　　“师兄！！！”

　　几名同门在大哭，他们不远万里赶来，前一刻还生龙活虎的刚烈修士，此刻却已化为了一具尸体。

　　“蝼蚁一般的东西，亦敢对我不敬！”卢青山冷笑，甩掉手上的鲜血，抽出折扇。

　　咚！！！

　　此刻，沉重的脚步从远方传来，一道高大的身影，身披晨阳的光辉，一步一步，走向战场。

　　苏寒出现了，他如同从大日中散发出的一缕不灭光明，却又内敛如凡石，身躯中的气息与神池内的圣光皆蛰伏，只有一层淡淡的琉璃光，绕在体外。

　　他嗅到了血腥味，亦看到了倒在血泊中的那具尸体。刚烈修士头颅被打碎，生机无存，只有一双眼睛，不肯闭上。

　　苏寒眼中流动寒光与怒火，人已经死了，生命源液与续命药都救不活刚烈修士。

　　“小妖皇！”卢青山一拍手中的折扇：“你终于来了，受死！”


第372章 屠狗

　　旷野被怒气席卷了，真极修士都恨的双眼充血，有人大呼：“小妖皇！杀了这个猪狗不如的畜生！”

　　“杀了他！替我师兄报仇！”

　　刚烈修士的几名师弟扑到在地，央求苏寒，他们只是小门小派，无力寻仇。

　　“这是真英雄！”苏寒默默扶起刚烈修士已经没有生机的尸体：“虽死犹荣！”

　　“小妖皇，不要在此惺惺作态，你牵连多少人枉死，今日我杀你，替死去的亡魂讨回公道！”卢青山收起手中的折扇，他战意蓬勃起来，身躯内的道心光芒透体而出。

　　轰！

　　苏寒转身上前，紫气仿佛一团狂风，臂骨中的紫光爆出耀眼的紫芒，他一拳轰出，九天十地在动荡，虚空破碎，时光扭曲。

　　一拳携怒火与神威，将神都屠在拳下，卢青山大喝，飞身迎上来，气血翻滚，道光四溢。

　　嘭！

　　两只拳头在半空猛然相撞，苏寒屹立如山，紫色的拳头不朽，卢青山一条手臂都被震碎了，露出不可思议的神情，他血流如注，拖着伤臂倒退，心中充满惊恐，他亦是幻空山中的翘楚，肉身千锤百炼，即将跨入碎虚境界，但却挡不住苏寒一拳之威。

　　“三息毙你！”

　　苏寒踏着极速冲出，第二拳轰向卢青山，一切都在拳下粉碎，卢青山大叫，勉强出手迎敌，再次被震出了千丈。

　　呼！

　　苏寒化成一道光，穿过身前的虚空，手掌如闪电，将正在横飞的卢青山一把摄拿，拖了回来。紫血一阵轰鸣，神力灌注在手掌，大手仿佛一片圣阵。

　　“迦帝殿下！救……”

　　嘭！

　　卢青山惨呼，根本未料到苏寒强如战神，三息就被生擒，控在紫色的手掌中，拼死都无法挣脱出去。

　　“杀了他！！！”

　　周围的真极人如同一群暴怒的雄狮，纷纷咆哮怒吼，苏寒一手拿住卢青山，对方如一条丧家之犬，四肢扭动，嘴角不住滴血，仍在呼喊迦帝。

　　“迦帝殿下！快救我！”

　　嘭！

　　苏寒手如铁钳，将卢青山双臂一点点捏的粉碎，这是难忍的痛楚，卢青山汗流满面，混着血水滚滚滴落。

　　“啊！！！”

　　他疯狂的惨呼，两条手臂粉碎，苏寒毫不留情，手掌又一次加力，将他身躯中所有骨头一块块捏碎，只剩一颗头颅。

　　“不要杀他！”人群中有人高声叫道：“留下他的元神，看我炼的这个畜生生不如死！”

　　苏寒收力，将一团烂肉般的卢青山重重甩到刚烈修士遗体面前，几个同门眼睛都在滴血，怒视在地上蠕动挣扎的卢青山。

　　嘭！

　　一只脚掌重重踩了下来，继而，其余同门皆提拳涌上，怒气翻滚，所有愤恨全部集在拳头上。拳头雨点一般的砸下，卢青山拼命大吼，极力修复被重创的肉身。

　　他乃是幻空山的神子，修为很不凡，运转本门秘术，粉碎的骨头一块块的迅速重组，血肉亦慢慢衍生。

　　猛然，卢青山觉得自己正在全力修复肉身的九窍被封住了，滚滚生机一下子断绝。

　　“谁！谁封住了我的九窍！迦帝殿下，救我……”

　　嘭嘭嘭！

　　几个刚烈修士的同门咬牙切齿，一拳重过一拳，雨点般的拳头将卢青山刚刚修复的肉身再次砸的粉碎，让他痛苦的大声惨叫，他在地面上连连滚动，被封闭的九窍此刻突然畅通了，卢青山如同溺水者抓住了一根救命稻草，他拼命的再次修复骨骼与肉身。

　　人群中，一个老修士面无表情，仿佛置身事外，但卢青山的肉壳刚刚修复一部分，老修士立即暗中催动大术，将他的九窍一起封住。

　　嘭嘭嘭！

　　刚烈修士的同门怒火不能平息，将卢青山围在正中，提脚重踩，一脚一脚，将他修复了一部分的肉身再次踩成了肉泥。此刻，那名老修士立即收手，卢青山的九窍畅通，但他将肉身修复片刻，老修士又故技重施，让刚烈修士的同门把卢青山第三次踩的粉碎。

　　“啊！！！我要杀了你们！”卢青山几乎绝望，前后反复数次，他的精气生机流逝了大半。

　　“让我来照顾他！”

　　一个胡子拉碴的肮脏道士从人群中挤出来，他满脸阴笑，出手毫不留情，用一柄黑色小刀，血淋淋将卢青山灵宫的祖窍剖开，又用一只透明的小壶，把他的元神收了进去。

　　“你这个人渣！好好享受！”肮脏道士托着透明的小壶，卢青山的元神在其中挣扎，被炼的痛不欲生。周围人无比解恨，仍有人在朝卢青山没有元神的躯壳吐口水。

　　迦帝冷眼旁观，嘴角在抽搐，大部分真极人同仇敌忾，让他看到一种凝聚的力量。

　　“战！”苏寒猛然回神，直指迦帝：“我必斩你！”

　　呼！

　　此刻，苏寒与迦帝皆如两柄已经出鞘的神剑，嘭的一声，一道万丈紫气与一道万丈昏光，从他们天灵盖冲了起来，战意与战力俱同时勃发到了极致。

　　“杀！”

　　苏寒低喝，紫气让天地震动，他脚步踏碎山岳，紫拳轰向前方，拳头散出战气，如同海啸，天穹的大日开始摇晃，随着远近群山一起巨震，这是强势无匹的力量，夹杂着苏寒的气势与无敌的信念。

　　轰！

　　迦帝亦动了，出世后从无一败的不世英才，他高大的身躯如一尊天神，灰气缭绕身躯，拳头象一座山，迎向苏寒。

　　嘭！

　　仿佛一场星域间的大碰撞，尘烟随着两只拳头的碰撞弥漫起来，他们同时气血翻滚，却强撑着不肯倒退，这是生死对决，先于对方后退一步，就意味着心中已经畏战，气势已经衰退。

　　紫色的气血与灰色的气血翻滚撞击的更加凶猛，苏寒眸光如剑，无比犀利，他在寻找机会，想要尽快结束大战，境界在不断提升，敌人亦愈来愈强，鏖战非常不智，盖代高手相争，往往三招五式就可斩敌。

　　唰！

　　他们的手俱如神兵利器，斩碎眼前的虚空，杀向对方。两只拳头再次碰撞，尘烟与战气波动中，两人又强自稳住脚步。此刻，苏寒祖窍一动，紫气化成了小紫人，他持元神剑一下子冲了出来，绚烂的剑光只有一寸，却象裂开天地的一道混沌紫光，电光火石，斩向迦帝。

　　苏寒的元神已强大无比，元神化器冲出，神识波动隐藏在杀气中，快如惊鸿闪过，一瞬万丈，直逼迦帝灵宫。

　　这是很难避过的绝杀，不少强敌均被重创在此术下。小紫人几乎看不出形体了，只有一点紫光在战气团中飞闪。

　　嗖！

　　电光火石一般的小紫人，握着元神剑杀到迦帝面前，即刻就可破他的祖窍，将元神绞杀。

　　嗡！

　　此刻，迦帝眉心中飞出一口小钟，与小紫人一般，只有一寸大小，散发出一片血红的光。小钟急速旋转，将致命的一击挡住，小紫人持元神剑斩到了小钟上，无法破开它。

　　小钟亦快的无法形容，它悬到了迦帝头顶，如一尊宝器，将小紫人定在半空。

　　小紫人握着元神剑拼命挣扎，但紫色且虚无的身躯仿佛被死死定住了，无法逃脱。

　　“卢青山说的果然不错，你有元神化器之术！”迦帝冷笑，一指点向被定在半空的小紫人：“幸而我在眉心埋下了定神钟，今日灭你元神！”

　　一指激射神光，点向小紫人，让苏寒惊出一身冷汗，小紫人本就虚无，为紫气所化，它碎了可以重组，但元神剑却不容有失，小剑受损，等若元神被重创。

　　嗡！

　　苏寒亦一指点出，两道神光在迦帝眼前噗的相互消弭，小紫人仍在挣扎，但那口一寸的小钟仿佛专克元神，将它定的不能动弹。

　　道理印从头顶飞了出来，急速挡在小紫人前，苏寒身如游龙，一拳轰向迦帝，小钟一圈圈的钟波都被道理印上的神纹化掉，小紫人跌跌撞撞，如陷在了泥沼中。

　　嘭！

　　他们再次碰撞，神力翻天覆地，为救小紫人，苏寒此刻用了全力，迦帝无法站稳脚步，他大叫着倒退出去，苏寒趁势上前，闪电一抓，将那口小钟摄在手中。

　　咔嚓……

　　苏寒神力勃发，五指如刀，却未能将这口一寸小钟捏碎，他暗自心惊，以自己的强悍肉壳，可将道器一下的法宝一拳打碎，但对小钟无用。

　　“你在做梦！”迦帝冷笑冲来：“除非是圣人的宝体，否则谁能以血肉躯体碎掉定神钟！”

　　道理印挡住了小紫人，但那口小钟仿佛拥有不可思议的神性，它不破碎，小紫人始终如在泥沼中挣扎，不能回归祖窍。这等于将自己的元神暴露在外，强敌随意一击，就要造成不可弥合的元神创伤。

　　轰！

　　苏寒两条大脉屈伸，臂骨中的紫光旺盛到极点，血液轰鸣，已经被化婴泉浸润，又将一滴皇血与半块额骨真正炼入了血肉中，他的宝体不说能压倒圣体，亦不会相差太多。

　　迦帝大手抓了过来，要攥碎小紫人，道理印在虚空中浮现，将这致命一击挡住。苏寒大喝，如一尊佛陀暴怒，业火焚尽天下，他攥住定神钟，紫血带着神力，咔的一声，将一寸大小的定神钟捏的粉碎。

　　嗖！

　　小钟粉碎，小紫人亦在此刻恢复自由，它握着元神小剑闪电一般飞回祖窍。


第373章 火拼迦帝

　　定神钟粉碎，小紫人飞回祖窍，苏寒再无顾虑，但元神化器显然无用了，迦帝已有防备，很难奏效，要以战力与气势压倒他，全力将其击杀。

　　他们对撞了数次，心中都开始凝重。迦帝不愧为神域年轻一辈中的翘楚，他并非王体道胎，却淬炼的比身材还要坚固，苏寒亦可手碎定神钟，两人肉身皆强的离谱，这是一场势均力敌的大战。

　　“死！”

　　迦帝从远处飞身扑来，黑发飘飞，眼中杀光迸现，他一拳让大山崩碎，瀑布倒流，压向苏寒。

　　轰！

　　苏寒控住道理印，道理如天，反击迦帝。这不是交流切磋，乃是对异族的生死对决，根本无需留手。

　　道理大印仿佛天地的中心，将迦帝撞飞，他一声长啸，眼中的杀光更盛，双手在倒飞中不住的划动，勾动出玄妙的轨迹，一条条神纹在双掌间萌生，隐隐约约凝化为一个理字。

　　“他怎么也有理字神纹！”苏寒顿时大惊，这显然很不可思议，道与理，乃天地宇宙中最本质的真谛与玄机，圣人都无法掌控。

　　迦帝衍化的神纹理字，亦威力无穷，化成了一个铺天盖地的大字，与道理印硬撼。

　　“这是血河水晶中的理字！”苏寒瞬间大悟，他的道字来自仙祖道印，理字来自血河船，那块血河水晶中的恐怖躯壳，似乎亦来自神域，曾在蛮部留下了道统。

　　轰轰！

　　这仿佛是天地间最强大的两种极致力量在交锋，四方化成了黑洞，万物都被混乱的力量粉碎了。苏寒与迦帝皆受到猛烈的冲击，他们各自翻滚出去，肉身都有创伤。

　　但两人的气势都不曾低迷，身躯中的气血翻滚的更将剧烈，几乎要将大海蒸干。

　　苏寒在半空急追迦帝，手掌撕裂了天空，一座座下方的大山被摄拿起来，撞向前方。迦帝的身躯流淌灰血，他大手横拍，将横飞的山岳都碎掉，在如雨的碎石中反击，两只拳头瞬间交锋千百次，隆隆声响如雷鸣，将天际的云层都震散了。

　　“这样的肉身，谁与匹敌！”下方观战的修士都大惊失色，都知小妖皇与迦帝俱为拔尖的人物，从无一败，但只有亲眼目睹，才知两人的可怕，肉身几乎化为了不灭的宝体，在无穷无尽战气神能中屹立如山。

　　嗡！

　　道理印亦在半空与理字神纹猛烈的撞击，天翻地覆，日月无光，大印撞碎了金龙一般游动的理字神纹，迦帝在此刻大吼冲来，拳头凶气滚滚，将已经残缺的道理印打散。

　　天穹快要崩塌了，被隆隆的战气席卷。苏寒铁心要将迦帝斩灭，他立身在纷飞的战团上空，灵魂脱壳，熊熊燃烧，焚魂魔功将战力爆升至极限，一拳可砸碎天界。

　　“你的魔功并非无敌！”

　　迦帝亦在此刻催动秘术，一片灰蒙蒙的血光从身躯噗的喷射出来，他的战力滚滚提升，令人咋舌。

　　“离血狂杀！”

　　这是神域无上的杀伐之术，肯定无法与妖皇传承的魔功相提并论，但亦让迦帝的战力提升至一个恐怖的地步。他捏碎了身躯前倒飞的群山，再次与苏寒战成一团。

　　如同天盾遇上神矛，他们激战了足足五百回合，俱都血染长空，让在场无数老辈修士都感觉胆寒。这样顶尖的人杰成长起来，一步步走向大成，将会是对方无尽的噩梦，同境界近乎无敌。

　　苏寒在虚空中不断的穿梭，运转隐空大术，仿佛一个神行走在无数世界间，身形飘渺无迹，只有一只无坚不摧的拳头，不住的轰向迦帝。

　　轰！

　　两人神力汹涌澎湃，就像两片没有尽头的大海，道理印数次升空，皆被理字神纹挡住，这很无奈，没有大成的道理印，无法发挥出最终极的力量。

　　“我要杀你！”迦帝愈发狂躁，苏寒的强大超乎他的想象，已经不是真极诸教神子可以比拟的。

　　咔……

　　他一拳破碎了虚空，让山岳崩裂无数，划开了一片虚幻的世界，一道光在迦帝双手间慢慢生出，仿佛捧起了一轮太阳。

　　“无法将你斩在现在，就将你斩在未来！”

　　下方无数修士皆在此刻感到一种无法言语的力量，仿佛时光全部混乱了，天地陷入了一片乱流中。

　　轰！

　　一团光嘭的爆射，将苏寒完全笼罩住，这一瞬间，苏寒感觉一切都错乱，空间与时光混成了一团，让人无法分辨。光条在飞逝，带走了现在。

　　苏寒的血气与精力都在飞速的流逝着，仿佛周围的时光加快了无数倍，他在迅速的老去。宝体外的琉璃光渐渐衰竭，体内轰鸣的血气也一点点的干涸，两条苍劲有力的大脉慢慢萎缩，仿佛一名顶天立地的皇，将要走到生命的终点。

　　哗……

　　他的皮肤出现千沟万壑一般的皱纹，一头飘舞的黑发渐渐花白，仿佛在这片神秘诡异的光团中，一瞬间就老去。

　　紫色的血退回了血脉中，骨骼亦渐渐脆化，神池中的圣光渐渐消弭了，道心将要崩碎。这一切都是修士寿元将尽，气血完全干涸的前兆。

　　“这是怎么回事！”

　　远处许多修士忍不住失声惊呼，战团中神勇无敌的苏寒，仿佛片刻间就走完了一生，进入将死的暮年。他的双臂不再有力，眼中的神华完全黯淡了，一头雪白的长发如枯草般飘动，身躯摇摇欲坠。

　　这是虚幻，又象真实，世界仍是原来的世界，但苏寒周围的时光完全紊乱了，他臂骨中的紫光黯然失色，雄浑无比的神力从身躯中流走。

　　“斩未来的你！”

　　迦帝雄姿勃发，象一只扶摇在九天的鲲鹏，一冲而来，拳头带动起了漫天的风声雷光，灰雾遮盖了天地。

　　嘭！

　　他一拳砸向苏寒，苏寒的双拳老朽了，片刻前还汹涌的战力此刻所剩无几，被迦帝一拳砸的横飞出去，将要腐朽的宝体开始崩裂，快枯竭的紫血顺着创口一滴滴的洒落在半空。

　　这是绝世的术，混乱了虚空与时光，让苏寒在虚无与现实交接的世界中瞬间走到生命的终点。

　　噗！

　　苏寒大口吐血，飘飞的血花将一头白发染成了紫色，他的心神随之静下来。他曾与道冲虚生死大战，被对方拖入时光长河，回到过去，险些斩掉了逝去的苏寒。

　　迦帝的术显然与道冲虚的术有相似之处，人生命开始的时候，与生命终结的时候，是最为虚弱的生命体。

　　苏寒的肌体衰老，气血干涸，力量也在消失，只有一念生出的心中世界，仍保持一点点盎然的生机。

　　呼！

　　迦帝长啸震碎天地，又从远处冲杀向前，不给苏寒任何喘息的机会，要将他斩灭在未来。

　　苏寒心神愈来愈明净，他斩掉了逝去的弱我，此刻犹如醍醐灌顶，要斩掉未来的弱我，只剩最真实，最强大的一个自己。

　　两部母经在心中世界转动，光明与黑暗的力量相互交织，化出了混沌一片的天地，滚滚的虚无缥缈中，一道无可形容的混沌光，从心中世界急斩而出。

　　唰！

　　这是不可阻挡的一斩，如同仙兵发威，混沌光破碎了未来的苏寒，将他的身躯一分为二。

　　轰！

　　此刻，一具生机无穷，血气冲破云霄的身影，从碎裂的身躯中冲了出来，苏寒象一尊践踏大道的无上至尊，在混乱的空间和时光中屹立。他的黑发在飘动，气血在如雷一般的轰鸣，那个未来的弱我，已经被混沌光斩成了泡沫。

　　斩掉逝去的弱我，斩掉未来的弱我，只有一个最强的自己，现在的自己，永恒不朽！

　　苏寒驾驭极速，从这片秘光中杀出，魔域龙枪一抖，仿佛万朵璀璨的紫花绽放在半空，龙吟召唤风雷，天地风起云涌，一枪洞穿宇宙，挑碎星辰，将迦帝劈的踉跄倒退。

　　“啊！！！”

　　迦帝大叫，神金一般的身躯亦挡不住苏寒雷霆一击，半边肩膀完全被劈碎了，他在虚空中滚动，一具青铜战甲，猛然覆盖住身躯，片片衣甲，仿佛片片龙鳞，携刻了不朽的道痕。

　　“我迦帝，乃无天老祖的后裔！永远不灭，永远不败！”

　　迦帝身披青铜甲，仿佛一只神凰在血海与火光中重生了，他浑身浴血，却更加强势，裹着战甲冲向苏寒。

　　这是极为不凡的战甲，如同有一尊神祗在庇护迦帝，他的肉壳与战甲连为一体，真正坚固到了极点。

　　叮叮当当！

　　龙枪闪过无数枪芒，均被青铜甲挡住了，坚无不催的魔域龙枪，仿佛是在与一尊皇者大战，可洞穿星辰的紫光，却无法穿透一片铜甲。

　　咔！

　　迦帝大笑，更加疯狂，他以青铜甲护体，肆无忌惮，探手抓住龙枪，另只手挥动起来，砸碎诸天，从头顶重重落下。

　　嘭！

　　苏寒身躯内紫血一阵猛烈的翻滚，仿佛要破体而出，被迦帝包裹着青铜甲的拳头打的将要四分五裂。

　　铮！

　　五行轮斩在他脑后升起，蕴含阴阳五行的力量，五色杀光凝缩成光轮，斩向迦帝。

　　一大片耀眼的火花闪过，五行轮斩可将最强悍的肉身都斩断，却在青铜甲外被阻住，千万斩斩到了铜甲上，爆出无数火花，连一道印记都未留下。


第374章 破己灭敌

　　到处都是横飞的杀光，迦帝裹着青铜战甲，不可撼动，他一手握住龙枪，一手压向苏寒。苏寒与之对撞，紫色的拳头仿佛都撑不住了，要被青铜战甲撞碎。

　　“圣级的战甲！”

　　远方有老修士惊呼，真极诸教大多都供奉圣兵，但圣级的战甲却如凤毛麟角，披圣级战甲对敌，如同蒙上了一层不朽的宝壳。在神材匮乏的神域，要锻造这样一具圣级的战甲，可想而知会有多么艰难。

　　轰！

　　迦帝近乎不灭，他携宝甲之威，将魔域龙枪死死攥住，不断轰击苏寒，接连百余拳，虚空大震荡，大地在隆隆的崩碎，苏寒气血冲天，却被青铜战甲压制住，宝体受创，紫血横飞。

　　迦帝亦很不好受，有青铜战甲护身，但涌动的神力侵入了躯壳，他七窍渗血，状若疯狂。

　　苏寒全力抽回龙枪，他在半空急转飞闪，运转神凰经将肉身修复。迦帝追击苏寒，他无极速，但身上的青铜甲猛然爆出两只长达十丈的灰色羽翼，双翼一扇，身躯化成了光。

　　苏寒探出手掌，紫光生出十多丈，如一柄紫色的神刀，斩向迦帝。火星四溅，一掌斩在青铜战甲上，发出猛烈的金铁交鸣声，震动数十里，下方的山都碎了一片。

　　嗖嗖嗖！

　　苏寒踩着风火双轮，快到了极致，虚空中连残影都未留下，迦帝亦闪动灰色的双翼，如同一只魔鸟。

　　他们将战团扩大到了百里方圆，将这一片荒野全部都毁掉了，相比之下，苏寒更加吃亏，他以肉身在对抗圣级的战甲，不住的受创，紫血流了无数，前所未有。

　　“要破他的圣甲，否则无法斩掉迦帝！”

　　苏寒在紧张的思索，他几乎无计可施了，面对一具圣级的青铜甲，什么攻伐手段都没有用处。

　　迦帝愈战愈勇，不可阻挡，有这种逆天宝甲为依仗，他完全可与苏寒分庭抗礼。

　　轰隆！

　　声波散开，大地巨震，他们对撞了无数次，紫血与灰血洒满了天空。这一战的结局无法预料，但苏寒已经隐隐处在了劣势。

　　噗！

　　苏寒被迦帝一拳轰退，鲜血顺着嘴角滴落下来，他不住的运转两部母经，将心中世界催动的剧烈转动，光明与黑暗交错，混沌重生。

　　他试图引出心中那一缕无坚不摧的混沌光，将这道本应斩向自己的绝世杀光引到外界。

　　轰！

　　迦帝闪动灰色的双翼，一拳快过一拳，仿佛千万道灰色的雷霆从天穹落下，要将苏寒劈为劫灰。苏寒不住的引动那一道混沌光，但这很难，混沌光由心而发，不能由自己掌控。

　　“既如此！先破己，再破敌！”

　　苏寒在半空猛然一转，迎向了迦帝，他将两部母经运转到了顶峰，心中那道混沌光顿时不可抑制，从苏寒身躯中嗖的斩出，将他躯壳斩成了两半。

　　混沌光破体而出，仍未停下，哧的一声，从迦帝肩头一斩而落。混沌的力量超越一切，即便圣级的宝甲亦不能阻挡，片片坚不可摧的铜甲纷纷断裂，迦帝一声惨痛的大吼，身躯亦被斩成了两段。

　　他们俱都飞退出去，拼命恢复肉身，苏寒全力催动神凰经与涅槃天功，片刻间，躯壳已经愈合，他嘴角淌血，气血却轰鸣的更加猛烈，举拳扑向迦帝。

　　迦帝无这种关乎生命本质的无上秘术，他还未复原肉身，苏寒已经杀到，轰的一拳，将他断裂的身躯彻底砸为两段。

　　嗖！

　　魔域龙枪穿了过去，苏寒双手划动出道的轨迹，光暗闪动，双掌中衍化出乾坤混洞，漆黑无底的黑洞，如归墟一般，乱流丛生，不知终点在何处。

　　轰！

　　迦帝全力对抗混洞，创伤处的灰血如河水倒挂般被混洞吸走，他的半截身躯带动头颅想要遁走，灰色的双翼已经破碎，苏寒驾驭极速，混洞吞噬天地，将迦帝吸入。

　　乾坤混洞如一具巨大的天地磨盘，隆隆搅动，乱流愈发混乱，不断有粉碎的血肉与迦帝的惨呼传出。

　　周围的人群顿时爆发出一阵狂热的呼喊，迦帝终于被镇住了，在乾坤混洞中不断覆灭生机。

　　“杀他！扬我真极雄威！”

　　“这个狂傲的蛮人也有今日！让他血溅乌金古城外！”

　　“迦帝殿下！”十多个迦帝的随从惊怒交集，他们随迦帝行走五洲，从来都是以胜利者的姿态出现，连斩二十余名古教神子，双拳染透了鲜血，何等的威势，如今一切都被逆转，迦帝命悬一线。

　　“小……小妖皇……”

　　迦帝在混洞中不断惨呼，血肉全部都要被绞碎了。十多名蛮人急冲向前，却被汹涌的人群围住。

　　“你们要干什么！卑劣的真极人！”

　　“此乃公平对决！生死勿论！谁也不许插手！”有真极修士喝道。

　　“放肆！迦帝殿下何等的尊贵，十万条真极狗亦比不上……”

　　“去你妈的！”

　　愤怒的真极修士顿时将十多个蛮人淹没了，片刻后，惨呼声完全消失，十多个蛮人直接从世间蒸发，连一块骨头都没有剩下。

　　嗖！

　　此刻，一颗带血的头颅，全力从混洞中飞了出来，迦帝将肉身全部舍弃了，才逃得一线生机。

　　“此时，你还想逃吗！”

　　苏寒一指点出神光，将迦帝的头颅定在了半空，他狂怒的暴吼，脸庞不断扭曲。

　　噗！

　　苏寒也在此刻吐出一大口鲜血，他受创亦很严重，却稳稳占据了上风。

　　“你敢杀我！神域诸圣将会踏平真极！”迦帝已经全无还手之力，却仍在叫嚣恐吓。

　　“蛮部圣人，我亦会在日后一个个屠掉！”

　　苏寒单手甩出龙枪，枪尖震碎了迦帝的头颅，一道带着灰气的红光想要急遁，却立刻被灭杀。

　　“迦帝被斩了！迦帝被斩了！”

　　人群顿时沸腾，他们不知淤积了多久，曾亲眼目睹一个又一个真极年轻的修士被迦帝斩杀，今日能见狂傲的迦帝伏尸荒野，无疑是最大的快慰与振奋。

　　苏寒慢慢将那具被混沌光斩损的青铜战甲收起，他的身躯仍然挺立，尽管伤痕累累，撒落了无数紫血，却仍如一尊不倒的少年皇者。

　　嗖！

　　此刻，人群中猛然爆出一道犀利到不可形容的剑光，剑光千丈，直斩苏寒，一片片桃花般的光波，化为杀光。

　　轰！

　　另一端，一道如雷电一般的刀芒，亦长达千丈，迎头斩向苏寒，刀芒缠绕着无数闪动的雷光，仿佛是以雷霆精粹锤炼出的无上神刀。

　　“桃源天剑，镇狱神刀！”有老辈修士立即认出这无坚不摧的两道杀光。

　　“是山水田园与镇狱！”

　　嗖嗖！

　　此刻，人群中又飞出了十数条身影，皆隐去了真容，一起杀向苏寒。

　　苏寒踩着风火双轮，从两道绝世杀光中遁出，他面色立即变的如一块寒冰，这些猛然出现的袭杀者肯定俱都是真极人族，趁他大战之后满身创伤时突袭。

　　两道杀光一左一右，桃源天剑，镇狱神刀，连同十多名半路杀出的修士，立即追击苏寒。

　　“他刚刚浴血大战，已经是强弩之末，全力追击，定可斩他！”有人低沉道。

　　苏寒拖着伤躯飞速远遁，他无比愤怒，心中亦有一丝淡淡的悲凉。他不惜破己杀敌，只为灭蛮部气焰，鼓舞真极气势，但那些昔日的死敌，却皆不肯放过他。这些所谓的古教世家，面对东侵的蛮人，如丧家之犬，不做任何抵抗，连祖业都丢弃了，却不能容一个苏寒活在世间。

　　苏寒在飞奔，强敌一路追来，有人在后方阴森森叫道：“小妖皇！你必死！今日不会有任何活路！”

　　追击持续了半个时辰，已经远离了乌金古城，一柄桃源天剑，一柄镇狱神刀，不断发出千丈的杀光，无可阻挡。

　　此时，正在疾奔的苏寒心中猛然一凛，一种让他惊悚的危机感萌生出来。

　　嗖！

　　他骤然转身，横退出去万丈远。轰隆一声，虚空被撕裂，一道身影一拳将前方轰成了一片绝地。空气仿佛都被拳风融化了，灼热逼人。

　　苏寒的瞳孔猛然收缩，从虚空出现的这道身影，亦隐去了真容，但他给苏寒带来巨大的危机感，甚或超过了桃源天剑与镇狱神刀。

　　这道身影使得苏寒稍稍停滞，后方的追击者立即冲来，苏寒冷笑，这些人皆不可留。

　　轰！

　　他升腾起来，祭出了雷都宝瓶，小瓶中积蓄了如海一般的雷光，瓶身上亮着六道雷纹。苏寒不做任何保留，小瓶中的雷光完全倾泻出来，如同下了一场雷霆之雨。这简直已经不是雷光，而是涌动的一汪银白的水。

　　“啊！！！”

　　雷光倾泻的一瞬间，就有三人惨呼，身躯化成了焦炭，连元神都未能逃掉。

　　“几个趁人之危的跳梁小丑！”苏寒屹立在如波浪一般的雷光中，挚出龙枪：“我以此瓶一次灭杀了两千多强敌，你们几人算是什么东西！”

　　无人能在这种雷海中存活下来，幸存下来的人不顾一切，疯狂的朝后猛退。


第375章 勾陈帝胎

　　雷光化水在流动，血肉被灼焦的气息弥漫，苏寒持龙枪大杀四方，在这一片雷海中，他乃绝对的主宰。

　　十数人在惨叫，被雷光劈的魂飞魄散，苏寒飞身如龙，一枪挑起一个修士，将他抛入雷海的中心，顿时化为焦炭。

　　咔！

　　桃源天剑与镇狱神刀闪出耀眼的神芒，想在雷海中杀出生路，那名令苏寒感觉恐怖的蒙面人，亦在此刻全力拼杀，与雷光搏斗。

　　铛！

　　龙枪刺来，持桃源天剑的修士勉强一挡，身躯顿时被雷海吞噬了一半，他凄厉的惨呼，将天剑舞成了一团亮光。

　　嘭！

　　一方大印出现在这名修士头顶，神纹在印身闪烁，沉重如山，将他撞的横飞，淹入了雷海，身躯顿时被劈碎了，元神化红光冲出，被苏寒一枪震碎。

　　形势顿时翻转了，苏寒借雷海反击，将十数名修士瞬间杀的全灭，连持镇狱神刀的修士亦死的灰都不剩。

　　呼！

　　茫茫雷海中，只剩那一名让苏寒感觉到巨大危机的修士，他亦负了很重的创伤，但这名修士相当不凡，他从绝地中杀了出来，夺出生路。

　　苏寒持枪追上，此人已经无心恋战，他身躯在虚空一晃，点点星光洒落，将苏寒的致命一击化掉，星光与道光合为一体，肉身上的创伤在以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“这是一尊王体！”苏寒心中顿时一惊：“勾陈帝胎！”

　　这很令人吃惊，九种最强体质，如今已经在真极出现了数例，唯独缺了勾陈帝胎，但此时，一名上天眷顾的勾陈帝胎，竟暗中截杀苏寒。

　　“留下！”

　　苏寒一枪劈向前方，将勾陈帝胎周围的虚空全部震散，勾陈帝胎一只右手嘭的击出，手掌如同无数星光凝聚，璀璨夺目，一击将龙枪震退。

　　“好强的肉身！”苏寒又一次震惊，龙枪锁龙魂，神材与龙骨铸出的兵，竟被勾陈帝胎徒手接下。

　　勾陈帝胎很强，但在那片绝地一般的雷海中，受创很重，他不敢恋战，震退了龙枪，身躯再次没入虚空，此人亦有隐空大术，肉身几乎化成了一片飞速流动的光芒，苏寒再次上前，一枪震开虚空，勾陈帝胎洒出一道星光，借力飞遁，一瞬间就消失不见。

　　十数名追杀者，仅有勾陈帝胎一人凭借绝强的实力逃遁，其余的皆死在雷海中，连山水田园和镇狱的高手都没有逃掉。苏寒从雷海中收走了桃源天剑与镇狱神刀，亦飞速消失在了远方。

　　此战出乎了所有人的意料，不仅仅是苏寒力斩迦帝，且将十多名高手皆灭在了乌金城外。消息很快就传遍了真极，无数被压抑了许久的真极人终于感到扬眉吐气，皆在四方庆祝。

　　与此同时，几个大教却在震怒，幻空山前后两个神子皆被苏寒斩掉，在乌金城外追杀苏寒的修士亦一个都没有活下来。

　　“这绝不可忍！必要不计代价，将小妖皇击杀！”

　　“此子日后若大成，还有我等的活路吗？趁其尚弱，斩草除根！”

　　隐秘的山水田园与镇狱，亦无法忍耐，不久前在乌金古城外追杀苏寒的修士中，有两人乃其门下神子，不仅人死了，连桃源天剑与镇狱神刀都丢失。

　　西域的蛮部亦哗然，迦帝的身份很不一般，血河水晶中那具疑为次皇的不世强者，乃他的先祖。敕勒部耶奴被斩时，就引出了第二次神域与真极之战，此次，神域诸部都无法忍耐。

　　“先诛我部圣人亲子，又杀无天老祖的后裔，这简直是神域莫大的耻辱！”

　　“出兵！灭掉真极！”

　　一些激进的蛮人在不停的叫嚣，但亦有一些蛮人保持沉默，他们并非不想灭掉真极，却对真极的底蕴心有恐惧。

　　“不知真极还有几位隐世的绝顶强者，我们最好先不要冒进。”

　　“将我神域留守的三十六部全部召来，一百零八部勇士，圣人数十，难道还灭不掉真极！”

　　他们商议了许久，出兵的建议最终被压了下来，老圣魂与王陵之主的余威仍在，且被封印的二十七子此刻不知有几人复苏。

　　“你们能忍，我部绝咽不下这口气！必杀此人！”

　　迦帝所在的西夷部族长愤怒的大吼，甩袖将要离去，几名蛮部老者劝道：“不可轻举妄动，无天老祖尚未破开最终的封印，且在魔域大战中被重创，神域与真极之间有默约。”

　　“一个道心境的真极蝼蚁，难道还需圣人去灭他！”西夷部族长冷笑。

　　此刻，苏寒正隐身在东极一处人迹罕至的荒山间，他将大战中所受的创伤全部修复，但并未急着离开，静心盘坐，将此次所得再次深思感悟。

　　此次大战惊心动魄，但收获亦是非常的大。夺到了三件重宝，斩掉了未来的弱我，更重要的是，他已开始尝试引动心中暗光世界中最强大的力量。

　　暗光世界中的混沌光无坚不摧，几乎可以斩开一切，若真的能够掌控，这将是一门无上的惊世杀术，连圣级的战甲都可破掉。

　　且在此时，苏寒又隐隐感觉到一点隐患，他同修两部母经，先后两次炼化了一些光明本源，这无疑是一种失衡，没有相应的黑暗本源精华来调和，如同阴阳失控。

　　“剩下的三颗小海神珠，不能再急于炼化了，要去寻找黑暗本源精华。”

　　数日后，苏寒从荒山动身，来到最近的一座古城中借传送大阵横渡。此时的真极，和过去已有不同，一直都与苏寒为敌的教派，大多都收敛了，除了幻空山等几教之外，无人再叫嚷要围杀苏寒。

　　随着人流进入古城，以往人见人打的局面已经不复存在，且有不少素不相识的修士主动示好，古城内一些世家中的年轻修士争相邀请，日日酒宴。

　　斩掉迦帝，无疑让许多年轻的真极修士看到希望，蛮人并非不可战胜。

　　苏寒在古城中逗留了一段日子，全力寻找黑暗本源精华，将城中所有店铺全部都细细找了一遍，但一无所获。这种东西极为罕见，对一般人来说又没有大用，无人会费尽心力去搜寻。

　　“难道真要自己去找吗？”苏寒苦笑，血碑上列出了几种黑暗本源，他亦多方打听，许多人连听都没有听说过，只有一名鉴别宝物一辈子的老修士告诉他，几种黑暗本源中的黑月化石，或许可在东海归墟附近寻到。

　　那是极为危险的地方，东海归墟连通域外，几年前，苏寒被盘辛追了亿万里，意外没入归墟，险些死在浩浩宇宙间，至今仍有阴影。

　　他离开了这座古城，接连在东极与中土几个久负盛名的大城中寻找了许久，仍未有黑暗本源精华的影子。这很令人头疼，没有黑暗本源精华来制衡，先前所炼化的光明本源不仅无益，还是一个隐患，且会让两部母经修行的速度降到最低。

　　最终，苏寒打算返回小世界，修母经大成，这不是三两天的事情，操之过急亦无用。

　　他接连以玉符横渡，在小世界外停步，但还未走近，心中已有警觉，小世界外密布的阵纹已经被人破去，且有大战的痕迹。

　　苏寒心中顿时一凉，他立即挚出龙枪，细细查探下去。大战的痕迹大约在十多日前，小世界外的一片地域被毁的不像样子，四处都有已经干涸的血迹。

　　他愈发恐慌，小心翼翼进入小世界，此处亦被大战的波动毁掉了，沐雪儿种下的一片花海全部凋零，成了一片荒地。

　　苏寒找了许久，小世界中人影皆无，他几乎昏厥，这里所住的，都是对他来说极为重要的人。

　　他不停的在小世界周围搜索着，两日后，苏寒终于在距离小世界十多里外的地方，寻到了驼叔留下的暗记。

　　苏寒循着暗记一路找下去，徒步走了三千余里，终在一处山窝的洞中，见到了驼叔等人。

　　与他料想的一样，小世界果然被人袭击了，所幸的是，一番血战，几人都有惊无险，他们均受了伤，但最终逃了出来。

　　“是何人袭杀你们！”苏寒压不住怒气了，他拼死斩迦帝，是为真极扬威，但一些死敌却始终不肯放过他，不仅在乌金城外对其截杀，且袭击了驼叔等人藏身的小世界。

　　“敌人有不少，其中有幻空山与乾元古洞的修士，其余的无从分辨。”老瘸子道：“此次遇到了高手，其中竟然有人懂得神物相克的布阵大法，以此破掉了入口的阵纹。”

　　他们逃脱的很不容易，不死道人驼叔和老瘸子皆拼命死战，岳童与小白修为尚浅，还不能修复肉身，至今仍有重伤未能复原。

　　“他伤的很重。”沐雪儿紧皱眉头，神色间全是不忍，她守着岳童已有几日了。他们不敢在一处长期停留，来回辗转，每日都要转移藏身地。

　　“妈的！”小白屁股上亦被重伤，坐都坐不住：“若非本帅天资无双，此次就挂在那帮王八蛋手里了！待本帅证道，这些狗东西一个也逃不掉，哎呦……”


第376章 陷死地

　　随着小白牵动伤口一声惨叫，驼叔等人皆破口大骂，苏寒的面色也阴沉下来，心中的怒火无法熄灭。

　　沐雪儿忧心忡忡，她秀眉紧皱，守着岳童已有数日，小世界中没有那么多合用的灵药，岳童伤到了五神藏，凝练出的体内神图全部碎了，溃散在血肉中，若非他以化婴泉逆改了血脉，此刻早已死去。

　　“道长天天都以圣术维持他，但一直没有苏醒。”沐雪儿极为不忍，小声道：“我想要去寻一些药。”

　　苏寒取出一滴生命源液，以涅槃天功缓缓将神液化入了岳童体内，这是极为珍贵的生命精华，几可生死人肉白骨。

　　当日，岳童就有好转，从接连的昏迷中慢慢苏醒了，他很坚毅，强忍着痛楚不肯出声，牙齿将嘴唇都咬破了。

　　入夜之后，他们从这里离开，辗转到了数百里外，在此处安身。风声很紧，一切都要小心从事。

　　“妈的！”不死道人恨得咬牙切齿：“我何时被人这样东追西赶过，你们都找地方藏身！我要到外界寻这些人的晦气！”

　　苏寒沉默了片刻，真极乱了，内忧外患，他猛然觉得自己仿佛真的想错了，五洲动荡，天地变化，仅凭一腔热血，能挽乱世狂澜吗？

　　眼前几人，都如他的亲人一般，他在外界走动，为真极人扬眉吐气，但这改变不了什么，一些人无法放下私怨，必要斩他而后快。

　　苏寒的目光扫过驼叔，不死道人，老瘸子，小白几人，最终落在沐雪儿身上，他们衣衫上都有干涸的血迹，从追杀中拼死逃了出来。

　　“离开中土吧。”苏寒慢慢开口：“我们到荒域去。”

　　荒域，或许是这个动荡世间最后一块净土，荒人与世无争，有大荒之岭镇压族土。苏寒不愿他们在冒险，若有一点闪失，都是他无法承受的痛。

　　夜深了，几人都熟睡，苏寒轻轻离开山洞，在谷底中抬头望向星空。不久，身后传来轻轻的脚步，沐雪儿一袭白衣，在月光下如出尘的仙子。

　　苏寒微笑，伸出一只手，沐雪儿脸颊飘过一片不可察觉的红晕，她低头上前，将自己的手放在苏寒手心中。

　　他们牵手在荒野的谷底中慢慢向前，万籁俱静，只有微微的风声与虫儿的鸣叫。

　　“不要再与人争斗了好吗？”沐雪儿将脸颊贴在苏寒胸前，轻声道：“我天天都在替你担心。”

　　“好。”苏寒拂动她一头柔顺的黑发：“我再也不与你分开，我们一起到荒域，或是到东极去，用造化石头衍出小世界。”

　　“真的？不许骗我。”沐雪儿抬头，双眼中的目光清澈如溪水，在漫天月光星光下，映出无暇的光，仿佛有小小的星星，在眼中闪烁。

　　“自然是真的。”苏寒在微笑，心中却叹息，隐世，则意味着退出这条皇途，他已经迈出了第一步，但为了这些人，他甘愿放弃。大圣贤者，乃至皇，亦会死去，若真的走到皇途的顶峰，威震诸天，却孤独寂寥，只能在昔日故人的坟墓前回味岁月，这样的生活又有何意义。

　　他不想再争了，只求身边这些人可以平安，可以好好的活下去。隐世而居，不忘修行，将来替父母报血海深仇，这已经足矣。

　　“皇途万古长，人杰化枯骨，我别无所求，只盼你永远都能好好活着。”

　　深邃的夜，摇曳的星光，他们依偎在这片星光下，血与杀戮仿佛都渐渐远去。

　　第二日，他们上路了，向南疆赶去，舍弃这一切，舍弃红尘铅华。

　　数日之后，他们借中土古城传送大阵，来到了中土与南疆交界处，这里已经人迹罕至，再向南走百余万里，就是孔雀古朝，可在古朝的王都再借大阵，直接深入南疆腹地。

　　“咱们和南疆几部妖族也很不对付，到了这里，小心为妙。”老瘸子道。

　　“只防金虎王即可。”苏寒望向远方，似乎看到了百万里外古老苍凉的南疆，仿佛亦看到了萧条的星神群山。

　　封印在魔域的两位紫猿妖圣复苏后，曾告诫本部，将与真极诸教之间的矛盾暂且抛开，全力对抗蛮人。妖族与魔族乃十多万年的死敌，都已经暂时和解，有紫猿妖圣压制，紫猿部不敢违逆。

　　“老蝠王亦是一代英雄，他有过，但不失为人杰，只有金虎王，或许还未忘记杀孙之仇。”

　　“此乃本帅的祖地，本帅日后必然证道，南疆妖族皆为摧花妖皇下属。”小白捂着屁股道：“无需担心那么多，本帅神威震慑，妖族诸部不敢放肆。”

　　当日，他们落脚，第二日就可进入孔雀王都，距离荒域，也不算特别远了。

　　苏寒拿出了那具被损坏的青铜圣甲，让老瘸子他们眼睛冒光，很可惜，圣甲损坏，被混沌光劈为两半。

　　“可以修复吗？”苏寒对老瘸子问道，这具青铜甲的防御力惊世骇俗，若可修复，乃无上的圣器。

　　“估计很难，天工神水可将断裂的铜甲复合，但磨灭的道痕无法恢复，只有求圣人出手，或许还有点希望。”

　　苏寒刚想答话，祖窍中小紫人骤然一动，他亦在此刻生出警觉。

　　“有敌！”

　　苏寒挚出龙枪，其余几人亦非常麻利，老瘸子护住沐雪儿与小白岳童，不死道人和驼叔各守一方。

　　轰！

　　一尊铜炉撞碎虚空，压了下来，如山一般的铜炉，垂落一缕飘渺的圣力，这不是真正的圣兵，但由圣人祭炼过，蕴有一缕圣力。

　　铜炉镇在头顶，圣力将四周全部封死，数十名修士从虚空中杀了出来，俱为幻空山，乾元古洞，火云山，光明教的修士，亦有几个隐去真容的高手，无声无息，却散发出慑人的波动。

　　“斩我教两位神子，今日将你们一网打尽！”幻空山一名中年修士大喝，与火云两个修士合力催动铜炉，稳稳镇在半空。

　　唰唰！

　　一道犀利的剑光与一道雷光缭绕的刀芒爆出千丈，斩向几人。山水田园与镇狱的高手都到了，他们的神子死在乌金古城外，且丢失了桃源天剑与镇狱神刀，此刻围住了苏寒几人，必要斩尽杀绝，拿回专属神子的两柄神兵。

　　轰！

　　四野一下子震动起来，大炉镇压在头顶，一缕圣力落下，无法冲出。数十名修士合力杀来，两道剑光与刀芒首当其冲，虚空全被斩碎，不死道人一条手臂化成了血花，他大吼，手中血矛杀气滚滚，与强敌大战。

　　苏寒的眼中顿时充斥怒火，这已经忍无可忍，他们将要退出这个纷乱的世间，却都不行，被对方一路追到了南疆的边缘。

　　“既要战！就战个天翻地覆！”

　　周围都是强敌，苏寒与不死道人驼叔各守一方，沐雪儿紧紧抱住重伤未愈的岳童，他们的脸色都发白，被四面冲天的杀光吓呆了。

　　“老瘸子！我杀出一条路！你护着三人先走！”

　　“难啊！”老瘸子一脸苦涩，头顶一尊大铜炉垂落圣力，将这里封死了，周围还有这么多强敌，破出生路谈何容易。

　　唰！

　　剑光一斩，天穹崩裂，山水田园无上的剑势与剑意，切割空间，苏寒举龙枪将剑光震散，双臂顿时一麻。缭绕无穷雷光的镇狱刀芒亦在此刻斩来，苏寒脑后飞出五行轮斩，五色的阴阳神光将雷光缭绕的刀芒亦震碎，残存的杀光噗噗作响，将虚空穿透。

　　“负隅顽抗亦无用！”乾元古洞修士大喝，他们对苏寒敌意浓重。一柄征世神戈的仿品被催动起来，与剑光刀芒一起斩向苏寒。

　　嗖！

　　苏寒挺枪，寸步不让，龙枪与五行轮斩的神光一起勃发，将三记绝杀挡住，祖窍中的小紫人趁势握元神剑冲了出来，电光火石一般，噗的从一名修士眉心穿过，直接将对方元神绞的粉碎。

　　“啊！！！”

　　这名修士惨叫，身躯腾空跃起，呻吟翻滚，元神碎了，没有生理，他直挺挺从半空落下，化为一具躯壳。

　　“都护住祖窍！”有人在大喝。

　　滚滚的凶机与杀光淹没了这里，光明都被遮盖了，剑光刀芒神戈，始终紧紧缠住苏寒。几人陷入了绝地，连雷都宝瓶都不敢再用，雷海滚动，会殃及驼叔他们。

　　呼！

　　苏寒驾驭极速，从闪动的无数道杀光中冲出，龙枪左右横扫，试图冲出一条路。但周围皆是修士，法宝交织成了一片，神能法力象云层一样来回滚动，一名光明教修士实力无比强劲，他徒手架住苏寒的龙枪，一拳携带无穷的圣光，轰了过来。

　　嘭！

　　苏寒举拳与对方猛烈相击，刀剑神芒一起斩来，他无奈后退，已经冲出十余丈的生路再次被堵的严丝合缝。

　　他们心头顿时象压了一座山，与苏寒结死仇的几个大教派高手在五洲来回搜索，这只是其中一支，却相当难缠，将几人死死困在此处。

　　“这样战下去！我们会被活活困死！”老瘸子焦急的传音。

　　“杀！”苏寒咬牙，再次挺枪冲向前方，龙枪发出浩荡的紫光，没入周围无尽的杀光中。


第377章 玉陨

　　苏寒全力冲出，立即又被几名高手逼退，他们皆是碎虚境界的修士，已经步入了修士第一个所谓的虚无圆满境界。苏寒一向以跨境对敌著称，但此刻显得力拙，不可能将这些高手全部杀退。

　　嘭！

　　不死道人再次被击的横飞，大口吐血，摔落到沐雪儿与岳童身旁，他们大惊，慌忙扶起不死道人。

　　“妈的！”不死道人亦杀的眼睛血红，他一动万初术，身躯创伤瞬间愈合，挺起血矛，又冲了出去。

　　苏寒全力大战，心中的恐慌越来越甚，周围修士境界皆都在道心之上，他依仗近乎不灭的宝体在苦苦抵挡，但驼叔与老瘸子等人险象环生。

　　嗖！

　　一名幻空山修士顶着一只发光的玉环冲到了圈中，大手探向老瘸子等人，沐雪儿将岳童与小白紧紧护在身后，不住的后退。

　　唰！

　　老瘸子手中杀光一闪，五寸小刀的杀气将对方冲的一顿。此刻，不死道人与苏寒皆回身救援，一柄龙枪，一杆血矛，爆出万道紫气血光，将这名强大的修士穿透，对方顶着玉环狼狈退走，撒下片片血花。驼叔佝偻的身躯一晃，在虚空中闪动，拖着镇狱神刀呼的迎头斩下。雷光缭绕的刀芒将正在飞退的修士头颅斩落，不死道人一矛刺了过去，灭杀对方冲天而起的元神。

　　“几只困兽！犹做死斗！你们会死的更惨！”火云山一名老修士大喝，一片火红的霞光卷了过来，空气被燃烧了，此地化为了熔炉，与头顶不住垂落圣力封锁空间的大铜炉混在一起，要将几人全部化成飞灰。

　　“你们固守！我全力从此处冲出去！”

　　嗡！

　　道理印从苏寒体内飞了出来，挡在苏寒身前，所有杀光神能皆被蜿蜒的神纹化掉，苏寒双眼爆出血光，以焚魂魔功提升战力至巅峰，龙枪闪动紫花，五行轮斩从脑后飞出，将一名阻拦的修士拦腰斩断。

　　“我们随小友冲！”老瘸子大喝，举着杀气小刀，护住沐雪儿和两个孩子，随苏寒想要冲破这片牢笼，不死道人和驼叔一身是血，挡在他们两旁。

　　唰！

　　剑光暴涨到了数千丈，一斩山河破碎，征世神戈悬到了半空，几道圣人亲手楔刻的道纹完全复苏。道理印不住的剧烈晃动，将要溃散。

　　轰！

　　苏寒勾动融天诀，将前方翻滚而来的杀气化掉，镇狱刀芒带着电光从身旁斩落，苏寒一条手臂绽出血花，他咬牙大吼，紫色的气血轰响如雷鸣，五行轮斩嗡的飞出，亦将持刀杀来的镇狱修士斩伤。

　　他陷入了苦战，却一步都不肯退缩，身前的道理印轰然破碎，如海一般的神能战气波动顿时汹涌，将苏寒完全淹没。他象一条紫龙，在怒海中翻滚冲杀。

　　唰唰！

　　山水田园的无上剑光与镇狱劈碎诸天的刀芒，如两条幽灵，驱之不散，此刻又滚滚杀来，征世神戈亦从头顶压下，圣兵的仿品，带有道痕，象一尊正在沉睡的圣人，正慢慢苏醒。

　　轰！

　　苏寒枪如光轮，带着五行轮斩的五行五色之力，将面前杀来的无匹杀光全部震退，他亦受到重创，琉璃光急速流转，张口喷出紫血。

　　嗖！

　　此刻，一道无声无息的刀光从身旁的虚空中斩出，这是一柄将要透明的刀光，没有杀气，没有神能，却让周围的人均感觉元神欲碎。

　　“碎元斩！灭你元神！”

　　震碎元神的刀光如一条急速飞来的毒蛇，苏寒几乎躲避不过去了，他踩着风火双轮亦很吃力。

　　碎元斩如惊鸿，专灭元神，这是致命的绝杀！

　　嗖！

　　此刻，一道白影从后方疾飞过来，千钧一发，堪堪挡在苏寒与即将劈到头颅上的碎元斩之间。

　　噗！

　　苏寒回身，立即看到沐雪儿苍白的面孔，近乎透明的碎元斩，无情的从她头顶斩入，将其元神斩碎。

　　“不！！！”

　　苏寒猛然爆出惊天长啸，他抱住即将倒地的沐雪儿，一枪怒刺向前，魔龙从枪尖中飞出，咆哮如雷，将前方的虚空一下子震碎，伴随一声凄厉的惨叫，持碎元斩的修士胸口被龙枪穿透，神力一抖，将他震成血雾。

　　“雪儿……”

　　沐雪儿的元神碎了，她象一朵被冰雪覆盖的花，瞬间失去了生机，一滴滴鲜血，从嘴角溢出，滴落在洁白的衣衫上，凄艳的鲜血绽放成了花朵。

　　她柔软的嘴唇一瞬就变的冰冷，灵动纯净的双眼光芒全部黯淡，仿佛一只纯美的精灵，被黑暗吞噬，无情的杀戮。

　　当啷！

　　苏寒眼前的世界突然黑了，天空的大日仿佛崩碎，手中的龙枪应声落地，他紧紧抱住沐雪儿，忘记了身外不断涌动的杀光与神能。

　　“小友！”老瘸子焦躁的大吼，苏寒如同失魂，周围的强敌立即一涌杀来，不死道人与驼叔皆死战，却抵挡不住，节节倒退。

　　“雪儿……”苏寒的手在颤抖，他抱起沐雪儿，仿佛凝固在了时光中。

　　“要命！”老瘸子灰白的头发被滚滚杀光斩落，他咬牙，飞快的在四周布下数道阵纹。

　　轰！

　　阵纹立即复苏，仿佛一角圣人布下的圣阵在沸腾，将周围的强敌全部挡住。

　　“这是饮鸩止渴！”老瘸子嘴唇不住的抽搐：“大阵将我们也堵死了！冲不出生路，迟早会被困死！”

　　沐雪儿失去光芒的双眼微微颤动，她眼前的世界亦灰暗了下来，苍白的脸，没有一丝血色，她努力想要看清面前那个英武的年轻修士，但她的目光涣散了，只可看到那张模糊的脸。

　　“记得……在万花谷中，你曾答应过雪儿一件事吗……”沐雪儿颤抖着勉强伸出自己的手，想要拭去苏寒脸上的泪水。

　　“雪儿……我记得，记得……”苏寒抓住沐雪儿冰凉的手，贴在自己脸颊，任泪水不住的流淌。

　　“此刻，雪儿终于可……要你履行承诺了……”沐雪儿的身躯在不断冰冷，她用尽全身的力气，绽放出凄美的笑：“雪儿累了，只想要你抱住我，睡在你怀里，永远都不要醒……”

　　“啊！！！”苏寒再也无法忍住，他的心在此刻碎成了无数块，泪如雨，不住滴落。

　　“男儿无泪，你是人中的龙……是日后人族的圣王……”沐雪儿勉强让笑容留在脸上，她用尽全力抓住苏寒的手：“将来，你会遇到另一个人……她一定是极好的女子……替你洗衣，烧饭……替你生一个可爱的娃娃……”

　　苏寒一手握住沐雪儿冰冷的手，颤抖着取出一整瓶生命源液，以涅槃天功化入她体内，又将那颗玉雪石兽吐出的小珠子，全数炼入沐雪儿身躯中，无尽的生命精华，可令腐朽的肉壳都恢复生机，但这没有用，沐雪儿元神已经碎了，为救他而碎，一切都无法挽回，如一朵清灵绝代的花，将要凋落在寒冬中。

　　“可惜……雪儿看不到了……什么都看不到了……寒哥……你知道吗。”沐雪儿缓缓将苏寒的手牵到自己脸颊前，感受生命中最后一丝温暖，她轻轻抚摸苏寒的手：“雪儿真的不舍，不舍离你……”

　　骤然，沐雪儿的目光完全散掉，她的话语中止，身躯中最后一点点生机完全灭了，只有那一抹凄美的笑容，永远凝固在苍白的脸颊上。

　　轰！

　　世界完全粉碎了，所有光明都被黑暗吞噬，一滴滴血泪，从苏寒眼中滴落。

　　啊！！！！！

　　他猛然仰天，爆出震碎天宇的悲啸。轰隆！长啸在无边的黑暗中不住的回荡，天穹中传出隐隐的雷声，继而雷雨垂落，仿佛悲啸引动了无尽的劫光。

　　他的心碎了，亦空了，什么都不复存在，只有怀中那一具渐渐冰冷的躯体。

　　“小友！！！”老瘸子与不死道人和驼叔皆不住的大叫，几道大阵纹络已经挡不住强敌的不断攻伐，将要崩溃。

　　啪嗒啪嗒……

　　苏寒仿佛一无所知，身躯麻木了，只有一滴一滴血泪，仍在滴落。血泪落在沐雪儿洁白的衣衫上，腥红刺目。

　　他忘记了一切，脑海中只有那道纯美如仙子一般的笑颜和身影。

　　玉陨了，鲜活的生命化成了尘土。

　　他的泪流干了，只有一串一串紫血，不住从眼中流淌出来，怀中的沐雪儿，声息皆无，她冷的如一块冰。

　　“撑不住了！”老瘸子不住的加持阵纹，但无法抗住周围强敌。

　　轰！

　　此刻，苏寒猛然抬起头，他眼中淌落着鲜血，面孔如蒙上了一层驱之不散的黑气。

　　他的身躯中，骨骼不住的爆响，如同响起一片炸雷，紫血化成了岩浆，肉壳将要燃烧。

　　呼！

　　苏寒化成一条燃烧的龙，他冲出将要崩散的大阵，冲入前方翻滚的杀气中。

　　轰！

　　他没有思绪，心死了，神魂仿佛亦脱体，双眼燃烧血光，心中只有一个念头，唯一的念头。

　　杀！杀尽天下！

　　嗖！

　　一名修士冲来，杀向苏寒。苏寒的目光仿佛一片滚动的血海，他雷霆般的怒喝，一拳轰的洞穿了虚空。

　　嘭！

　　急冲而来的修士被一拳爆成了血雾，苏寒一步踩碎了大地，他如发狂了，象一尊杀神进入了世间。

　　轰隆！

　　乾坤混洞在翻滚，绞碎天地，心中世界那一道混沌光，破体而出，将苏寒身躯斩裂，亦将前方数名修士全部斩成了飞灰。

　　杀！


第378章 一线之机

　　苏寒如一尊杀神，他忘记生死，如玉一般的沐雪儿已经变成冰冷的尸体，周围修士皆为凶手！

　　“杀！杀！杀尽天下！”

　　苏寒眼中的血光越来越盛，他不断催动心中世界那一道无坚不摧的混沌光，混沌光数次将苏寒的身躯斩碎，破体而出，将前方的强敌一一斩灭。

　　他的生机和精气随着不断破碎的躯体一次次流失，却如疯狂一般，紫血洒满了天空。老瘸子与驼叔都在大声阻止，这等若燃烧自己的生命在杀敌。

　　噗噗！

　　苏寒流着鲜血在不断冲杀，一个个强大的修士均在混沌光下饮恨，这根本就不是人可对抗的力量，来自光暗交织混乱萌生的混沌之力。二十余名修士皆在混沌光下化为了飞灰，其余人大骇，从未见过如此犀利的杀光，亦未见过如此疯狂的敌人。

　　不少人忍不住倒退，苏寒的身躯破碎，只有一双被血光与狂怒淹没的眼睛。不死道人拼命在旁运转万初术，加持圣力。

　　嗖！

　　心中世界的混沌光，已不知是第几次斩碎了苏寒的身躯，从纷飞的血肉中涌出，无人可挡混沌光的力量，沾之必死，又有几人被飞闪的混沌光斩成灰，一缕残存的混沌光，亦重的如同整片天宇塌了下来，将一名修士压的骨碎筋折。

　　“小坏！你不要命了！”驼叔双眼杀的血红，如苏寒这样冲杀，杀出了一条血淋淋的路，但他的生机亦在随着混沌光的散发而消失。

　　“你们走！”苏寒的身躯已经不稳，却仍在不住的拼命勾动心中世界的混沌光，他的心已经碎了，只有无尽的血，无尽的恨，必要将所有修士全部斩尽。

　　“小坏！走！”驼叔拖着镇狱神刀，将一名身躯被压碎的修士一刀劈死：“这些只不过是小角色！犯的着如此拼命吗！那些元凶，此刻仍在他们本教的山门内安坐！你在此拼命，他们一根毛也少不了！”

　　“确实如此！小友，你前途无量，身有大气运，我们都在指望你！战死在此处，亦没什么大不了的，但雪儿姑娘的血仇，谁去替她报！”

　　正在拼命一般冲杀的苏寒，顿时止步了，他只停顿了一个呼吸，立即调头。

　　“此次我不杀的天翻地覆，不会罢休……”

　　不死道人与驼叔老瘸子皆全力死战，护住两个孩子，从这片血海中杀了出来。仍有三十多名修士未死，却在此刻畏缩了，杀神一般的苏寒，每次身躯破碎，都会有不可抵挡的混沌光斩出，连神都能弑掉。

　　呼！

　　道理印升空，将几人全部护住，踩着一地碎肉与鲜血遁向远方，一些修士远远尾随，始终不敢真正靠近。

　　沐雪儿已经冰冷了，她的眼睛紧闭，长长的睫毛上仍沾着临死前一滴滑落的泪水。

　　岳童与小白忍不住大哭，老瘸子他们亦暗自摇头叹息，苏寒抱着沐雪儿的尸体独自站在荒崖边，如一具石像，纹丝不动。

　　“小友，我们走吧，先到孔雀古朝的王都再说。”

　　老瘸子捏碎玉符，几人将苏寒拖入了域门，他们不再停留，一口气横渡了百万里，进入孔雀古朝。

　　孔雀王元真仍在闭关，老瘸子去见元耀祖，又暂住在王都附近的那座行宫中。

　　苏寒沉默的如一块石头，他始终紧抱着沐雪儿，仿佛她随时都会苏醒。

　　“小友，将她放在仙墨石上吧，可保肉身不朽……”

　　众人都很难过，沐雪儿纯真如精灵，令人不忍伤害，她以自己的生命，替苏寒挡住了致命一斩。

　　“老子当时看的很清楚。”驼叔道：“这些人中，有幻空山，乾元古洞，火云山，光明教，还有山水田园与镇狱的高手，小坏你振作，咱们好好谋划，将这群狗娘养的一锅端……”

　　他们都在安慰，但苏寒始终沉默，他的一切念头皆在此刻停止了。

　　“这位姑娘究竟是？”元耀祖站在远处，小声询问。

　　“不成了。”老瘸子摇头：“元神碎了……”

　　“元神碎了……”元耀祖亦摇头，小声道：“我朝存有不少神药，但元神碎了，无药可医。”

　　“什么神药都无用的，除非有一株完全成熟的逆天龙莲，尚可试试……”老瘸子小声嘀咕。

　　“龙莲在何处！”

　　一直沉默不语的苏寒，猛然转头，眼中的血光如血剑，将老瘸子震的连连后退。

　　“小友你不要当真，我只是随口胡说。”老瘸子咽口唾沫道：“按常理来说，元神碎了，真的无救，龙莲可逆天，这些都是传闻，三四千年了，除了昔日的司空老圣人寻到过一株成熟的龙莲，从来无人能得到此物。这乃整个真极最顶尖的逆天药，但不一定有用……”

　　“龙莲在何处！”

　　“这个这个……”老瘸子擦掉头上的汗：“我随老祖两月有余，曾听老祖提过，世间若真的还有龙莲，可能是在双子湖……但这很难，双子湖是真极最诡异的险地，从来没有任何一人，可从双子湖活着离开……”

　　苏寒默然无语，但即刻就要起身，老瘸子脸都绿了，一个劲儿埋怨自己嘴贱。

　　“我只是随口说说！不能前往双子湖！没有人能活着离开，且其中有没有龙莲，还是未知，小友你不能……”

　　“小坏你不要冲动，我们好好商议一下。”

　　“若真的不行的话，我请父亲出关？”元耀祖道。

　　这很不妥，真极的圣人本就寥寥无几，乃是最有力的震慑，且孔雀王是诸王中最年轻的一人，亦是最早跨入圣境的人物之一，前途远大，日后很有望步入更高的境界。整个孔雀古朝，都要靠元真来坐镇。

　　“小友，双子湖生龙莲，只是一句风传，冒这么大的险，是否有些……”

　　苏寒不语，但就在这一瞬间，他仿佛体味到了昔年司空大圣那种无畏的心境。

　　成就皇道，威震诸天，无数光环的背后，是一颗寂寥的心。为自己所爱之人，他可自绝皇途，碎道心替俗世的爱妻续命。

　　“有一线机会，我就不会放弃。”

　　苏寒不顾任何劝阻，第二日就离开孔雀王都，让驼叔将老瘸子骂的狗血淋头。

　　苏寒不再理会世间的一切，他从此处北上，斜穿整片中土，距离北寒愈来愈近，天地仿佛化为了冰雪的世界，万年不融。

　　他在一片冰天雪地中迷茫了，前路在何方，他不知，双子湖在何方，他亦不知。

　　北寒与东极交界处，雪盖大地群山，万物都蛰伏在冰雪中，山峦如冰峰，江河如银带。

　　传闻中的双子湖，就在北寒与东极交界地，但无人知道它的具体位置，这是一片诡异的灵地，据说孕育世间最为神奇的逆天龙莲，却又是无人能够生还的绝地。

　　“双子湖，在何处……”

　　他寻找了半月，在冰雪覆盖的天地中不住的奔走，却仍看不到一点希望。漫天都是纷飞的大雪，冬已近了。

　　数日之后，他来到一片广袤的老林边，远处都是松柏，树冠压着皑皑白雪。

　　呼啦！

　　似乎有人在老林中捕猎，几根染血的利箭飞上半空，惊起了无数飞鸟，许多走兽都惊恐失措，从林中跌跌撞撞踩着白雪狂奔逃命。

　　嗷！！！

　　一头硕大的人熊从林中奔出，随即，几个精壮的猎人追击上前，人熊鬃毛染血，狂怒不止，这亦是北寒极为罕见的妖兽，乃此地群兽中的王。

　　嘭！

　　数名猎人将五六丈高的人熊围住，猎刀被白雪映照，寒光闪闪。一名猎人试探上前，被人熊一巴掌拍的倒飞出去。

　　呼！

　　此刻，一面巨大的铁盾如山一般的砸了下来，滚滚神力不可阻挡，将这头狂暴的人熊头颅砸的粉碎。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵大笑声中，铁盾的主人从林中大步走来，他目光一转，立即察觉到正在极远处凝立的苏寒。

　　“人生何处不相逢！”禹摩摸着满脸胡茬子，大笑着朝苏寒走来。

　　他们在老林附近一处山洞中燃起篝火，炙烤两只硕大的熊掌。北寒的酒烈如刀，一口下肚，仿佛有一团火在腹中流动。

　　“真想不到，能在此处见到你。”禹摩豪气冲天，将大碗烈酒一饮而尽，擦擦嘴巴道：“我很少涉足中土和东极，但有族人回来提及过外面的事，据说你斩掉了蛮部圣人的亲子。”

　　苏寒如一块石头，他默默的喝酒，只是简短与禹摩交谈，对方察觉出他的异状，以目光在询问。

　　“我想去双子湖。”

　　“双子湖？”禹摩顿时疑惑，他放下酒碗，朝火中扔了一根粗木，道：“这是绝地。”

　　“我需一株龙莲，救命所用。”

　　“这恐怕很难。”禹摩不知苏寒为何有异，但却能听出对方语气中的沉重，他收敛了笑容，道：“那是很诡异的地方，传闻很多，但都不足信，因为进入双子湖的人，没有一个可以活着出来，所有传闻都是妄谈。”

　　“若你知道双子湖在何处，就带我去。”

　　“随我先回族中吧。”禹摩起身拍掉灰尘，道：“即刻就走，族里一位玄叔祖，昔年曾随一些中土的修士寻找过双子湖。”


第379章 双子湖（一）

　　禹摩带苏寒在冰天雪地中穿行，千里之外就是他的族地。

　　这里族人并不多，但俱骁勇，一些头发花白的老人仍老当益壮，扛着千斤重的猎物，浑若无物。

　　远处有几个山壁上的石洞，可看到袅袅的道韵从洞中散入天地间，其中盘坐着老修士，境界已经超凡。

　　苏寒曾赠给禹摩一株续命药，替他一个寿元快尽的玄叔祖续命，这是极大的恩情，族人对苏寒很热情，亦与荒人一样豪爽，他们架起了一人多高的大火堆，将整只猎物烤的金黄。

　　“我不知你寻龙莲为救何人，但我会尽力助你。”禹摩坐在火边道：“等下，我引你去见几位玄叔祖。”

　　酒香扑鼻，篝火熊熊，在严寒的北国，这真的是一种享受，但苏寒无心，将一切都淡忘，不知酒滋味。

　　不久之后，禹摩引苏寒来到远处山壁下一个最大的石洞中，里面盘坐着几个老修士，他们都将老朽，已经不理世事，全力在冲击更高的境界，只有这样，才可继续活在世间。

　　“双子湖多年未现了，那里是绝地。”一个老修士名禹典，是禹摩的玄叔祖，昔年曾随人去过双子湖。

　　“无妨，我只求找到双子湖。”

　　“无人能从双子湖活着走出，这并非一句妄言，我亲眼目睹过。”

　　禹典老人讲述起一些往事，那是百年前了，一批中土的修士来到北寒，亦是为了传说中双子湖内逆天的龙莲而来。

　　这批人足足百多名，其中有三人，俱是当时真极最顶尖的绝强强者。

　　“三名次圣啊。”禹典老人叹息道：“一名次圣就可坐镇一方，三名次圣联手，上天入地，他们带领百多高手，来寻龙莲。”

　　传说中的双子湖，就在茫茫的冰天雪地中，它很难寻找，时隐时现，外人不知详情，空走十年都不会有获。禹典老人与一名大教的强者有些旧情，受其所托，为他们带路。

　　“我当时很是为难，我族有前人的遗训，双子湖为凶地，诡异无常，族中的后辈不许擅入双子湖。”禹典老人道：“我禁不住旧友的恳求，只答应全力替他们寻找双子湖的入口。”

　　他们在雪地中足足等了将近二十天，隐没的双子湖，终于出现，三名强者都很兴奋，罕世的龙莲，世间不知还有几株，这是逆天的神物，超越一切。

　　他们准备的很充分，带有道兵，三名次圣联手，协同百余名修士，这是一股极强的力量，可应付一切危急的局面。

　　他们进入了双子湖，只留禹典老人在外，他在双子湖外等候了一个月。

　　“百余名修士，连同三名次圣，进入双子湖，如同一滴水汇入了汪洋，没有一点声息，就这样消失了。”禹典老人摇头：“未能有一人活着走出。”

　　“前后不知道有多少人曾进入过双子湖，只为了传说中的逆天龙莲。”另一个老人插嘴道：“但没有一人能全身而退。”

　　这是一方诡异的灵地，没有人可以活着离开，双子湖中的一切，都是谜，不知危险来自何处，亦不知这些人都是如何死去的。

　　“若有可能，最好寻一些其它的神药来代替龙莲。”禹摩劝道：“我可与你一起到四处找找。”

　　苏寒默默的摇头，无比珍贵的生命源液都无用，龙莲，是最后一丝希望。

　　“求族老引路，我要前往双子湖。”

　　“那里真的很危险，你的前途远大，何必冒这样的风险。”禹摩再次相劝。

　　无人能懂苏寒的心，当一个纯洁无暇的女子，为挽救自己而香消玉殒，那种痛，印在骨髓中。即便前路就是死亡，他亦不会有半步退缩。

　　苏寒很固执，禹摩与几位老修士都在摇头，但最终禹典老人答应替他引路。

　　第二日，族中的人没入了周围的林海中，狩猎采药，禹典老人带苏寒上路，继续向北。

　　“将这个带上。”禹摩递出自己的大铁盾：“这是道兵，防御力很强。”

　　苏寒轻轻推回大铁盾，三名次圣，无数强者都死在双子湖，其中不知有什么凶险，若能安然离开，有没有铁盾都是一样。

　　禹典老人带苏寒向北奔走了万里，林海已经到尽头，天地完全被冰雪覆盖了，一望无际的银白色，仿佛延伸到了天边。

　　他们在一片冰雕般的雪山群前停下，禹典老人有些唏嘘，百年前，那一批强大的修士就从此处进入雪山，等到了双子湖出现的那一刻，但全部葬身在其中，无一生还。

　　两人来到了雪山群的最深处，三座高耸入云的大雪山，分立三方，如同三尊顶天立地的巨人，在此守护双子湖。

　　“双子湖若会出现，一定就在这里，别无他法，只能静静的等。”

　　漫天都是飘飞的大雪，他们在此处盘坐下来，大雪将两人淹没了，象两尊冰雕矗立在雪中。

　　“年轻人，为何如此固执？”禹典老人摸出一个酒壶，递给苏寒。

　　一口烈酒下肚，身躯外的雪都融了，苏寒眺望着雪中的雪山群。

　　这雪，白的如一片霜，就象沐雪儿常年所穿的一袭白衣。苏寒的双眼又不知不觉溢出了泪光，眼神亦随之迷离。

　　“你是一个好人，上天一定会庇佑你……”

　　“你可将小谷当做你的家……”

　　“我那里都不去，留在古刹，祈佛佑你平安，期望将来有一天，远行的大师归来，他们会说，人族此代的圣王，名叫苏寒……”

　　咯嘣……

　　苏寒手中的酒壶碎了，眼前飘飞的大雪中，仿佛有沐雪儿的身影在飞舞，她依然纯美如精灵，象天地间一切美好真善的化身，在雪中飞着，飞着，洒下一朵朵洁白的花。

　　“雪儿……”

　　大雪飘落不停，就像那一片无尽的花海，又象一只只飞舞的蝶。苏寒慢慢伸手，接住一片飘下的雪花，雪花仍在飘动，似乎化蝶想要飞出他的手心。

　　“浩浩怨，茫茫劫，短歌终，明月缺，郁郁佳城，中有碧血，碧亦有时尽，血亦有时竭，一缕香魂无断绝。是耶非耶，化为蝴蝶……”

　　雪无尽，天地飘白，似在泣，似在怨。

　　他们默默的等，象两块石头，茫茫的雪山，除了呼啸的风，飞舞的雪，仿佛再也没有其它。

　　“无人可以摸索到双子湖出现的规律。”禹摩老人望着前方，道：“或许明日，它就会出现，或许一月，或许一年……”

　　大约十日之后，被大雪完全覆盖的山间，猛然有一道银白的光，急速在周围游弋，仿佛有一条银白的长龙，在雪中蜿蜒。

　　“双子湖出现了！”禹典老人猛然立身而起。

　　银白的光，在雪中分外的耀眼，象一条没有边际的银带，将山间全部环绕了起来，银光射向四方，茫茫雪中，淡淡被勾勒出一片山崖环围的谷地。

　　“这就是双子湖！”禹典老人回头对苏寒说道：“双子湖一现，会留存一月，一月之后，它会消失。”

　　“多谢。”

　　苏寒缓缓起身，无声的踩着齐腰的雪，一步一步走向前方如海市蜃楼一般的幻境中。周围都是银光，将他的身影映在了雪中。

　　禹典老人望着苏寒的背影，心中始终无法明了，究竟是什么，让这个英武沉默的年轻修士如此执着。

　　银光勾勒出虚无的山，独立在这片冰雪的世界中，苏寒没入了无穷无尽的银光间，他的身形仿佛也随之被银光虚化了。

　　前方，扭曲的时光与空间中，有一道山间的入口，仿佛一脚踏入其中，就会与世间完全隔离。

　　双子湖中，究竟有什么，无人可知，这是一片绝地，传闻有逆天龙莲，人却无法逆天，进入双子湖中的人，均无声无息的消失，就像一朵朵水花，没入了汹涌的汪洋。

　　苏寒没有一刻迟疑，他的脚步无比坚定，如无数修士踏上了皇途，走上一条不归的路。

　　他没入了银光，没入了那一道扭曲且飘渺的入口，进入了没有任何生命可以生还的双子湖。

　　轰！

　　眼前白茫茫的世界，在一瞬间就消失了，风声，雪花，荡然无存。

　　骤然，苏寒感到一种玄异的力量，在周围弥漫，他翻滚的气血被这股力量无情的压了下来，道行亦随之被压制，仿佛一柄割裂诸天的神刀，被套上了厚重的刀鞘。

　　道行与法力完全消失了，连御空都不能。身修的秘术全部无用，连两部起源母经仿佛亦停止了运转，心中世界中的混沌消散，光明与黑暗无存。

　　轰！

　　一具青铜甲，披在苏寒身躯外，这是无上的圣甲，被混沌光劈碎，以天工神水修复，铜甲复合为整体，但一部分道痕磨灭。

　　一切神性都被压制，魔域龙枪中的龙魂仿佛都无声无息，化为了凡枪。

　　没有风声与冰雪，踏入那道入口，仿佛脱离了严冬，走入了暖春。前方，有一片碧波荡漾的湖泊，清澈的水，泛起一丝丝波澜。

　　就在这一刻，苏寒的目光凝固了，这一片湖泊只有方圆千丈，小湖的中心，一株金黄的龙莲，正随风轻轻摆动。


第380章 双子湖（二）

　　小湖千丈，碧波粼粼，一株莲花，正在随风晃动，它通体金黄，如有一条金光闪闪的小龙盘旋在莲株上，微风一荡，小湖中心被龙莲的光芒映出点点金辉。

　　苏寒磐石一般的心动了，他在北寒奔波许久，终于看到了希望，这一株龙莲，至少生长了数万年，已经成熟，乃是名副其实的逆天神药，独一无二。

　　“龙莲！龙莲！雪儿会否有救……”

　　瞬间，苏寒的心神收回，传闻中的双子湖，诡异的灵地，孕育世间最罕见的龙莲，却又有玄异的力量，将他的道行完全压制。

　　他目光从小湖中的龙莲上移开，扫视四方，这是一方让人牙根发痒的绝地，碧波荡漾的小湖，随风摆动的龙莲，和煦的微风，没有一丝杀机，但遍地都是森森白骨。

　　数不清的白骨，几乎将这片土地铺满了，有些已经腐朽，有些死去时间还不算长，不知几千几万具。

　　古老的传闻，仿佛是真的，双子湖，不可生还的绝地，从未有人能够活着离开。

　　周围的枯骨成千上万，但湖中那株生长了数万年的龙莲完好无损，无人能将它带走，进入双子湖的人全部死在这里。

　　苏寒六识提升到了极限，这是最让人恐惧的地方，遍地都是白骨，却察觉不到一丝凶机，不知是什么将他们全数绞杀在此。

　　“这些人，究竟是怎么死去的。”

　　苏寒并不急躁，只有他一人来到了双子湖，可慢慢的查探清楚。

　　他用龙枪轻轻挑起距离最近的两具骨架。这是两名强者，死去不知多少年，骨骼已经腐朽了大半，唯有灵宫上一片额骨，玉白光润，保留下来。

　　两具骨架几乎被重力打碎了，骨骼寸断，连最坚硬的灵宫都出现了无数道裂痕。

　　“被打碎了所有骨骼，元神亦被震碎……”

　　他慢慢上前，接连查看了十多具葬身在此处的遗骨，他们的骨头几乎都碎了，被活活以重力打死。

　　不远处，一具血肉还尚未完全化掉的遗骨映入眼帘。这是一个强大的修士，身死的时间不会太长，就在百余年内，连血肉都未化完。浑身骨骼闪动美玉般的光泽，尤其额头的那一片额骨，如同一面光华四射的玉镜。

　　这是一名次圣，修为通天，在外界笑傲一方，此时却化为了枯骨。他的骨骼亦断裂了许多处，头颅崩碎。

　　“这是禹典老人昔日带入双子湖的人吗？”

　　苏寒持枪，沉吟片刻，继续上前，他细细的查看了两个时辰，翻遍了眼前一片枯骨，最终，一个极为怪异的现象被他察觉。

　　此地的凶机不知来自何处，亦不知究竟是什么击杀了这些进入双子湖的修士。但苏寒发现，这些倒毙的修士，愈是修为强大的，死的就愈为凄惨。其中几名次圣的遗骨，年代跨度很大，从万年前到百年前，他们受到极为致命的打击，除了坚硬的额骨无损，身躯几乎被打成了渣。

　　“此处的杀机，究竟在那里！”苏寒举目四望，他察觉不到一点暴戾的杀气，被人称为绝地的双子湖，犹如山间一片祥和的小湖，飘荡着龙莲的清香。

　　远处，有耀眼的光芒在不断闪烁，苏寒心中一凛，他加快脚步，奔上前去。地面上许多枯骨被踩碎了，化成泛黄的骨粉。

　　发出耀眼光芒的是一片额骨，额骨与主体脱落了，湮没在一堆碎裂的白骨中。这片额骨最少留在此处万年左右，额骨仍然不朽，且有一点一点圣光在闪烁。

　　苏寒的心顿时一沉，他可感应到，这片晶莹的额骨，乃圣人所留。

　　一尊圣人，于万年前进入了双子湖，但他亦死在了此处，浑身骨骼被打的崩碎。无尽的圣血流淌，浸染了尸体下的土地。

　　苏寒心中的阴云更加浓重，一尊圣人死在了双子湖，这里不知隐匿着何等的凶险。

　　不详的感觉越来越重，苏寒的道行被完全压制，无法催动法力，连身修的秘术都不能运转。对于任何修士来说，这都很不利，圣术亦没有用处了。

　　他翻看了很久，想查找圣人的死因，但与先前的那些遗骨一样，这尊圣人被活生生打裂了，创伤尤为严重。

　　“就算圣人的道行被压制，但其圣体近乎不灭，圣人是如何死去的……”

　　小湖只有千丈方圆，湖外的土地亦不算太大，铺满了尸骨。苏寒又慢慢的查探了一个时辰，他更加心惊了，方才那尊死在此处的圣人，并非唯一一个，又有三尊圣人的遗骨在周围被发现，俱都身躯粉碎，只留下了不朽的额骨。

　　继而，第五尊圣人的遗骨被苏寒在很远之外发掘出来，这尊圣人亦死去的很悲惨，圣体几乎化成了一堆骨渣。

　　粉碎的骨渣中，两根指骨保留下来，指骨旁的石头上，被深刻出两个歪歪斜斜的小字。

　　不要……

　　苏寒俯身凝视这两个刻在石头上的小字，这显然是圣人临死前拼尽最后一丝力气，在石头上刻下的警示。但他力竭了，未将后面的话刻出，就陨落在此。

　　拨开骨渣上的一层灰土，一个清晰的脚印，深深印在圣人的遗骨上，万年都不曾消失。

　　苏寒不由自主打了一个冷战，瞳孔猛然一缩，他甚至可联想到当时的一幕：这尊圣人垂死，被重创的遍体鳞伤，他的圣骨粉碎了，无法再支撑身体，踉跄倒地，想要在石头上刻下警示，但一只大脚凌空而落，将只刻下了两个字的圣人一脚踩死。

　　苏寒轻轻抚摸深刻在石头上的两个小字，一笔一划，入石一寸，似乎还沾有圣人干涸的圣血。

　　“不要……究竟不要什么？”

　　他愈发警觉，但仍未能感觉到一丝危险的气机，祖窍中的小紫人亦在蛰伏。

　　他用了一整天时间，将这些遗留在此处的尸骨全部查看一遍，只圣人都有几尊，其余次圣和轮转境巅峰的强者亦有很多。

　　传闻真的不是虚妄，双子湖，真极最诡异的险地，没有人可以活着走出去，连圣人都惨死，埋骨在此。

　　没有一丝生气，遍地都是尸骨，只有小湖中心的一株逆天龙莲，随风摇摆了数万年岁月，它目睹了一切，却不言不语，只顾将一缕缕沁人心扉的清香撒播到四方。

　　“即便是死地，我亦不会退缩。”苏寒在原地站立了足足一个时辰，身外的青铜圣甲仿佛蒙上了一层薄薄的灰尘，此时此刻，没有什么可以阻挡他的脚步，必取龙莲。

　　那个如精灵一般纯美的沐雪儿，为挽救他的生命，香消玉殒，化为冰冷的躯体。逆天的龙莲，或许是这世间唯一可产生奇迹的无上神物，苏寒不可能放弃。

　　他伸手拂去青铜圣甲上的尘土，在这片诡异的死地中，道行被压制了，连器的神性亦被消弭，龙枪化为了凡枪，枪中锁住的龙魂完全蛰伏，无声无息，枪尖的紫芒也黯淡下来，几乎不可察觉。无上的青铜圣甲，神性无存，道痕被封冻，只保留圣甲本体的坚韧。

　　苏寒深吸了一口气，鼻间全部都是逆天龙莲的清香，每一个毛孔都打开了，仿佛将要羽化升仙。

　　他再次尝试运转诸多秘术，但没有用处，焚魂魔功，神凰经，涅槃天功，融天诀，皆被压制了下来。只有臂骨中那道属于本体的紫光，在慢慢流淌。

　　两部母经所修出的光明与黑暗也仿佛不可见，心中世界隐匿无形。苏寒几乎失去了一切依仗，只有一蓬蓬紫色的气血，从头顶上冲出，带动躯体内的紫血，在血脉中奔涌。

　　他踩着满地的碎骨慢慢上前，一步一步靠近了碧波荡漾的双子湖。小湖湖水清澈见底，湖面撒播着龙莲的一片金芒，只需跨越四五百丈，他就可伸手将这株逆天的神物取走。

　　苏寒心神十万分警惕，他走到小湖湖边，暂时没有妄动，龙莲近在眼前，但数万年了，它都未被人取走，凶气与杀机，或许就蛰伏在四周未知的角落中。

　　湖水微微泛起涟漪，倒映出苏寒的身影，他以龙枪试探，湖水并不深，只有一丈，即便到湖心处，至多五六丈。

　　骤然，金光闪动的湖面上仿佛有血红的光芒一瞬即逝，苏寒目力如神，他捕捉这道血红光芒的来源，浑身气血轰鸣，道行法力无存了，只有战力可用。

　　血红的光在湖面闪过，随即就没入了清凌凌的湖水中，苏寒眼中神华闪烁，目光随着那道血红的光芒飞速移动，一瞬间，他仿佛看清了这道血红光芒的源头，就在湖中那株龙莲的下方。

　　血红的光芒没入湖水，蛰伏在龙莲下的水中，静止不动了。苏寒不由自主握紧了龙枪，他在此刻似乎已经可以确定，双子湖的凶机，可能就来自龙莲下方那一道血红的光。

　　“血红的光，为何如此熟悉……”苏寒再次驻足在湖边，他萌生出一种怪异的感觉，觉得这道血红的光，似曾熟悉。

　　轰！

　　碧波一动，苏寒倒映在水中的身影顿时破碎，一张脸，浮出水面。


第381章 双子湖（三）

　　碧波荡漾的湖面被打碎了，苏寒倒映在水面中的身影亦随之破碎，一张苍白的脸，从涟漪中浮出，让苏寒心中猛然大惊。

　　轰！

　　这张苍白的脸带动一条身影，从湖水中冲天而起，他凌空翻滚，重重落在湖边，大地仿佛被他沉重的脚步震动，湖中跃出的身影高大威武，面孔惨白，没有一丝血色，那双深沉的眼睛中，亦没有一丝情感与波动。

　　他浑身滴水，仿佛一条从水中钻出的冤魂，化实体站立在湖岸，死死盯住苏寒。

　　这一瞬间，苏寒几乎不敢相信自己的眼睛，他磐石一般的心亦在颤动，脱口惊呼。

　　他看到了另一个自己，从水面下钻了出来。

　　滴水的身影，如同另一个苏寒，他们没有任何区别，连额角处一块幼年时留下的伤疤都如出一辙。

　　“这是为何！”

　　苏寒大惊，无法压住心中的疑惑与惊恐，这很难让人接受，且并非虚幻，一个真实的苏寒，从双子湖的湖底跃出。

　　轰！

　　湖中的苏寒，浑身气血翻滚，天灵盖冲出了紫光，战气四溢，精气澎湃，他眼中没有波动，如同尸体失去了生机的眼神，灰暗，冰冷。

　　他一步跨来，臂骨间的紫光在流转，战力顿时暴涨，拳头如一只紫色的神锤，轰向苏寒。

　　嘭！

　　天翻地覆，湖水沸腾，都随这一拳而震动起来，湖中的苏寒拳头裹着浩荡的紫气，脑后升腾起五行轮斩。

　　铛！

　　苏寒以龙枪挡住对方雷霆一拳，却被震的横飞，他心中的惊惧更甚，湖中跃出的苏寒与他一模一样，且身有秘术，拳带紫气。

　　嗖！

　　五行轮斩飞速而来，转动成了一个无色寒光闪烁的光轮，割裂虚空。苏寒倒退如飞，举枪将五行轮斩挑飞，对方的拳头在此刻轰杀过来，紫气将一切都淹没了。

　　嘭！

　　苏寒再次被震的横飞，这太不可思议，超乎了想象和预料，诡异的双子湖，衍生出另一个自己，且战力道行皆在巅峰，各种秘术齐出。

　　湖中的苏寒踩着风火双轮，压塌了虚空，追杀过来，一拳一拳，紫气翻滚浩荡，他碎裂了天宇和世界，气血如雷鸣。

　　苏寒举枪对敌，但很吃力，龙枪失去了神性，除了玄天紫玉与魔域天龙骨的坚硬，紫芒与杀光全部消失，不堪与对方战气蓬勃的紫拳对抗。

　　苏寒仅有臂骨紫光可用，一汪紫色的水在骨骼间流动，他的战力亦随之高涨。法力秘术都不能运转，只有靠强悍的肉身与战力去对敌。

　　嘭！

　　双拳在湖边碰撞，仿佛化成了一团风暴，两片浩荡的紫气交织成了气海，湖中苏寒驾驭极速，在紫气中穿梭，他神勇不可阻挡，拳头将空间震碎，把苏寒逼的步步后退。

　　铛铛铛！

　　湖中苏寒拳如闪电，一个呼吸间，密集的象狂风暴雨，不知轰杀了多少拳，他的肉身亦强的令人咋舌，一拳一拳砸到青铜圣甲上，发出金铁铮鸣之声。

　　唰！

　　苏寒几乎被打的没有还手之力，手中的龙枪被震飞了，他握拳力战这个诡异的对手，血气冲体而出，两条大脉化龙。

　　咚！

　　湖中苏寒快的象一道光，他有极速，有紫拳，以融天诀化开苏寒无匹的战力，一拳砸中对方胸口，青铜圣甲闷响，仿佛一面天鼓被敲响。苏寒的心神藏险些被震碎，一股紫血涌到喉头，他骤然反击，一拳将湖中苏寒打的翻滚出去。

　　苏寒处在了绝对的下风，他的肉身依然强悍无比，有失去神性的圣甲护身，但诡异的湖中苏寒，亦有强悍的肉壳，且有各种秘术，紫色的拳头在气海中飞舞，五行轮斩不住在虚空翻转，牵动冥冥中五行之力。

　　嘭！

　　一次猛烈的碰撞，他们各自倒退百余步，苏寒的拳头几乎要碎了，从未遇到过肉身如此强悍的对手，青铜圣甲到处都是凹痕，他的躯体上已经崩裂出细小的血纹。

　　呼！

　　湖中苏寒闪电一般冲来，黑发随着狂风飘舞，目光深邃如海，象两个黑洞，吞噬日月星辰。他一手运转融天诀，一手化铁拳砸来，攻守合一，几乎与苏寒过去大战强敌时无异。

　　虚空全部都碎了，苏寒体外的琉璃光渗出宝甲，他亦杀出了真火，大喝一声，气血冲天而起，臂骨紫光蓬勃到闪亮通明，拳头震动乾坤，与对方不住交击。

　　呼！

　　此刻，湖中苏寒的眉心一动，一道几乎不可分辨的紫光冲了出来，他祖窍中亦有一尊小紫人，握着元神剑杀出，直逼苏寒。

　　苏寒祖窍中的小紫人早已跃跃欲试，它在此时一冲而出，挥动一寸长的元神剑，截住另一尊杀来的小紫人。

　　两个只有一寸大小的小紫人，两柄紫光闪烁的元神剑，在半空弥漫出强大的神识波动与威压。璀璨夺目的元神剑，仿佛世间最犀利的杀光，不断交击。

　　轰！

　　湖中苏寒悬浮在半空，冷冷注视着真实的苏寒，他们都受创，紫血不停滴落。

　　半空有一片虚无的神魂火光，湖中苏寒催动焚魂魔功，空洞的双眼暴起了血一样的光芒，他的战力顿时让苏寒感觉心惊，如一道紫色的雷，从天际劈了下来。

　　轰隆隆！

　　紫色的拳头将苏寒打的接连倒退，他全力抵抗，肉身强到了极致，八亿四千万面阵图皆在飞速的运转，将躯体化为一块完整无暇的琉璃，宝光璀璨，混合着紫气，两只紫色的拳头又瞬间碰撞百余次。湖中苏寒嘴角溢出一缕紫血。

　　噗！

　　苏寒亦无法承受这种沉重的外力打击，他从未在肉身近战中被压制，此刻却力不从心，一大口紫血喷薄而出，心中已经蒙上一层死亡的阴影。

　　他在一瞬间仿佛明白，双子湖真的是绝地。那株生长了数万年的逆天龙莲，就是一块令人无法隐忍的香饵，进入双子湖的修士道行被压制，连御空都不能，他们皆被另一个自己所杀，埋骨在此。

　　苏寒亦无法逃脱，他没有风火双轮，没有八极遁，而湖中苏寒却秘术齐全，驾驭着极速不断轰杀过来，杀光在紫气中滚动。

　　咚！

　　青铜圣甲再次被打的凹陷，苏寒后背崩出一条半尺长的伤口，鲜血奔涌，他不屈，却无法抵挡另一个全盛时的自己。

　　呼！

　　紫色的身影一闪，湖中苏寒升腾起来，继而凌空扑下，如鲲鹏扶摇，天鹏搏龙，一拳如同宇宙震动，星域崩碎，紫色的杀光象倒挂而下的星河，将苏寒完全笼罩。

　　轰！

　　苏寒全力握拳迎上，长啸如同大海怒涛，一声闷响，湖中苏寒被震飞，苏寒的骨骼开始爆响，出现了裂纹。

　　他们都鲜血淋漓，将湖水染成了一片紫色，在半空中不断搏杀的两尊小紫人势均力敌，各自飞回祖窍。

　　“无人可活着离开双子湖……”

　　禹典老人的话，再次回荡在苏寒耳边，如今一切都被印证了，苏寒不敌另一个全盛时的自己，连逃脱的机会都没有。

　　无数修士都埋骨在这里，连圣人都不例外，苏寒仍在拼死大战，他已经不再恐惧，臂骨中的紫光几乎将血肉都濡染的紫芒四射。

　　轰！

　　如两条狂飞的紫龙在双子湖中大战，紫色的拳头轰轰作响，五行轮斩在青铜圣甲上留下一道道印记。苏寒处在绝对的下风，唯一让他感觉稍稍心安的是，这一个从双子湖中跃出的自己，似乎没有道理印和心中世界的混沌光。

　　苏寒血流如注，他与湖中苏寒拼死搏斗，同时心念飞转，想要取得一线生机。逃遁肯定无果，无法御空，根本逃不过驾驭极速的湖中苏寒。

　　“破己灭敌！”

　　苏寒的心中世界仿佛蛰伏起来了，光明和黑暗都黯淡到了最低点，他不住的催动，一道飘渺的圣光隐入心中世界，随之，仿佛有一缕极为微弱的混沌光，从心中世界中一瞬即逝。

　　这只是极短的一瞬间，苏寒又被重重轰击了数次，后背上的创口愈加严重，没有神凰经和涅槃天功，只靠九窍来恢复创伤，显然不够。湖中苏寒却更加强势无敌，他嘴角溢血，身躯上的创伤皆被圣术弥合，宝体亦在流转琉璃光，永恒不朽。

　　苏寒拼死催动了数次，但道行被压制了，心中世界中，始终只能生出一丝微弱之极的混沌光，这不足灭敌。

　　嘭！

　　湖中苏寒象一尊不可战胜的神，他踩住大道，摄拿法则，拳头破开洪荒宇宙，一拳如雷霆，再次将苏寒震飞。

　　咔……

　　青铜圣甲崩裂了，没有神性，亦没有道痕的加持，被混沌光斩裂的圣甲由天工神水修复，此刻却抵挡不住湖中苏寒威猛无铸的紫拳，一分为二，从苏寒身上飞了出去。

　　这是苏寒唯一可依仗的外力，如今又被打碎，他一吼震碎虚空，握拳再次冲上前去。已经没有退路，除去死战，别无他法。

　　这是诡异的一幕，两个一模一样的人，闪烁一模一样的紫光，在双子湖中杀的血染长空。湖中苏寒不断运转圣术，又催动焚魂魔功，他用融天诀化掉苏寒的战力，一拳破开玄黄混沌。


第382章 双子湖（四）

　　四周都是翻滚的紫气与恐怖的杀光，湖中苏寒诸多秘术齐出，化为一宗人形的大杀器，将苏寒步步紧逼，破碎空间，截断时光，一拳粉碎万物。

　　他们不断交织大战，紫血洒落的到处都是，苏寒身躯上创伤无数，以修士本体九窍在不断修复，但这很缓慢，未到圣境，不可瞬间修复肉壳。湖中苏寒却有无尽的优势，他运转神凰经与涅槃天功，受创的宝体迅速愈合，战力与精气都无损，仿佛一尊不灭的战神。

　　轰！

　　苏寒不肯服输，却落在下风，大战延续了许久，杀的日月无光，他心中的希望渐渐渺茫了，面对另一个巅峰时的自己，他无能为力，不断被重创。

　　他无数次在浴血搏杀中催动心中世界的混沌光，但没有一点用处，只有微弱到极点的一丝混沌，在蛰伏的黑暗与光明中飘荡。

　　“我亦要和那些枯骨一样，永远葬身在此处吗！”苏寒心中怒吼，他很不甘，逆天的龙莲就在眼前，这是唯一可挽救沐雪儿的希望，却不能夺到。

　　吼！！！

　　他如一条龙般狂怒了，紫光嘭的爆出万丈，身躯向前冲杀，湖中苏寒亦冲了过来，如同两股极致的力量猛然碰撞。

　　嘭！

　　他们皆倒飞出去，湖中苏寒身外宝光一闪，圣术愈合了被创的肉壳，苏寒的创伤更重，紫血小溪一般流下，露出森森白骨，生机与体力都在不断的流逝。

　　他不惧死，却不甘死，他欲夺龙莲，逆天改命，救活沐雪儿。

　　“杀！！！”

　　苏寒眼中亦出现了血光，他永远无法忘记沐雪儿临死前挂在苍白脸颊上的一抹凄美的笑，为了她，杀尽天下又如何！

　　他不顾一切，与命抗争，身躯几乎燃烧起来，冲天的紫气震动了双子湖，湖水仿佛将要沸腾，逆天龙莲在剧烈的晃动。

　　湖中苏寒眼中没有一丝情感，冷如冰，硬如石，他大步从虚空跨来，双手划动出道的规矩，一个巨大的混洞，从双掌间萌生，这是苏寒自创的术，可将乾坤天地都纳入混洞，搅的粉碎。

　　呼！

　　苏寒无法御空，他如足不点地，飞逝而过，一切仿佛都没有希望了，与强大的湖中苏寒无法对战，他将要被活活的耗死，如几尊覆灭在双子湖的圣人一般，身躯被踩碎，骨骼化粉末。

　　他全力大吼，黑发飘散，心中世界那一丝混沌光依然渺然。

　　此刻，苏寒怀中的三片碎陶片，突然动了，这不知是何物，但仿佛有超越一切的神性，它不受双子湖诡异力量的压制，在此时发出了微微的波动。

　　呼！

　　三块碎陶片如三抹流动的混沌色，瞬间钻入苏寒体内，它们旋转在心中世界中，那一缕淡淡的混沌光，被牵引起来，与碎陶片的混沌色融为一体。

　　嗡！

　　碎陶片散发出一种无法形容的力量，仿佛有混沌之力，亦有“极”的韵意。

　　一缕微弱的混沌光被碎陶片吸附，苏寒继续催动心中世界，渺茫不可见的黑暗与光明缓缓混为一团，慢慢勃发出第二缕微弱的混沌光。

　　碎陶片将一缕缕混沌光全部吸走，一片混沌色中，有极致的杀光在闪烁。

　　咚！

　　湖中苏寒大步冲来，他如一座山，压的苏寒骨骼欲断。这是另一个自己，仿佛亦是苏寒最大的敌人，宿命中的敌人。

　　修士与天斗，与地斗，与人斗，披星斩月，逆天而上，但最大的敌人，却是自己。

　　呼！

　　不知多久，三片碎陶片从心中世界飞出，苏寒一把将其抓住，仿佛掌握了一种极的力量。

　　轰！

　　他一拳轰向前方，破碎的陶片，勃发出混沌之力。混沌色将双子湖淹没了，紫气中溢出了混沌光。

　　咔！

　　这是碎裂天穹的神力，苏寒一杀而至，混沌光在拳头外缭绕。嘭的一声，湖中苏寒被打爆了一条手臂，他踉跄着在虚空中挣扎飞回，圣术运转，急速修复肉身。

　　苏寒再次猛冲，蕴含混沌力的一拳，可将宇宙都打碎。双子湖仿佛亦在这一拳上崩裂，湖中苏寒大口吐血，身躯血纹无数道，强悍的宝体也经不住混沌的攻伐，体外琉璃光完全被混沌吞噬，肉壳将要溃散。

　　嘭！

　　苏寒神威凛凛，如同从祖神开天辟地的时代摄拿了残余的混沌，一拳可生世界，他追击湖中苏寒，紫拳不住溢出混沌光，杀机将一切都绞的无形，神凰经与涅槃天功亦来不及修复被混沌创伤的肉壳，湖中苏寒大喝，血光冲天。

　　混沌滔天，一发不可收拾，苏寒重伤之余看到生机，他握住碎陶片，如掌控天地间最强的力量，将湖中苏寒死死镇压。混沌杀光象一方皇者亲布的杀阵，又象一尊仙兵出现，湖中苏寒躯体不住的破碎，连骨骼都断裂了。

　　“取龙莲！天阻我，我打碎这天！神阻我，我弑掉这神！”

　　苏寒将重伤的苦楚都忘记，他不断轰向湖中苏寒，对方强悍的肉壳开始粉碎，紫血与白骨一起飞舞。

　　轰！

　　混沌杀光凝为一团，裹住苏寒的铁拳，他全力一击，星河崩垮，湖中苏寒的头颅被打裂了，身躯外的宝光全部黯淡，紫气亦随之如遇狂风般被吹散。

　　轰！

　　苏寒手中三块碎陶片的混沌光亦黯淡下来，他尽全力冲上前，一拳轰的四方巨震，将湖中苏寒裂开的头颅完全打碎，化血雾弥漫在空中。

　　顿时，翻滚的战团平息下来，隆隆的战力碰撞声亦消失了，双子湖如什么都没有发生过，和煦的微风，在湖心中轻轻摇动的龙莲……

　　一切都象是一场噩梦，只有满地的紫血仍缓缓流淌。湖中苏寒身躯与头颅一起粉碎了，噗的一声，化为一片氤氲的光，袅袅的散入了虚空中。

　　噗通！

　　苏寒亦在此刻一头栽倒，他体力与精气都流逝的极为严重。但就在湖中苏寒消失的一刹那，苏寒被压制的道行奇迹般的复原，道理印缓缓从头顶升空，心中世界亦随之蓬勃起来，光明与黑暗的真谛覆盖了心中世界。

　　他眼中的血光渐渐消失了，露出一抹无法挥去的沧桑与悲凉。

　　他运转神凰经与涅槃天功，将受创的肉身一点点修复。又将三块碎陶片，轻轻摆在掌心。三块陶片，拼成半张若隐若现的面孔，混沌光没有了，只有本体的混沌色。

　　“若有可能，我必收集起所有的碎陶片！”

　　苏寒恢复了精力，他再次眺望不远处的那株龙莲，已经没有任何顾虑了，与湖中苏寒一场浴血死战，此刻哪怕是刀山火海，他亦要走下去。

　　苏寒缓缓升腾，贴着湖面慢慢飞到龙莲的上空，清香更浓了，罕世的神物，就在眼前。

　　他轻轻伸手，想要将龙莲摄走，但随风摆动的龙莲，仿佛一座大山般沉重，金光弥漫到四方。

　　轰！

　　此刻，湖底有一道淡淡的血光闪出水面，苏寒悬着道理印，再次加力。龙莲被神力摄拿，不住的晃动，但神药的根，却仿佛被什么东西死死的镇在湖底。

　　他伸手破开眼前的一片龙莲金光，清澈的湖水一望到底，就在这一刻，苏寒的心猛然一紧，他仿佛看到了双子湖湖底，有一块硕大的水晶，正随着碧波荡漾的湖水，发出一点一点的光。

　　这种水晶，全部产自古时，如今已经很难见到，唯一的用处就是可加封印，将生命封存在其中。二十七子，血河水晶，皆是以此封印保留。

　　“此处亦封印着一个绝世的强者吗！”

　　苏寒放出道理印，大印缓缓沉入水中，他随之下潜，以道理印护住身躯，落入水底。

　　清澈的湖底，一块硕大的水晶不知在此多少年了，它静静伏在水底，压住了逆天龙莲的根。

　　水晶散发一片片荧光，有淡淡的血色从水晶上一闪即过。这一刻，苏寒猛然顿悟，他曾见过这种血色。

　　“这亦是一个镇压在水晶上的皇字！”

　　苏寒慢慢上前，他看的更清楚了，水面下的水晶中，封印着一具躯壳，这具躯壳的右臂被齐根斩断了，只有左臂保留下来，右臂的创伤处，仿佛还滴着灰色的血。

　　一个仿佛以鲜血书写的宇字，死死的压在水晶上，镇住了被封印的躯壳。

　　苏寒心头巨震，他见过血河水晶中被封印的无天，来自神域的次皇，断掉了一条左臂，被昔年圣王留下的皇字镇压在血河船无数岁月。

　　“这是何人！他断了一条右臂，亦被皇字镇压着！”

　　水面下一片死寂，只有微微的水流，苏寒驻足不前，他不知该不该触动这块水晶，但逆天龙莲的根，被牢牢压在水晶下，不可撼动。

　　轰！

　　此刻，一直静静蛰伏的水晶块，猛然一震，一股让人无法承受的恐怖波动散发出来。一瞬间，天地仿佛被这股波动毁灭了，双子湖不住的沸腾，水气升天。

　　咔！

　　湖岸上的土地一块块的粉碎，将遗留在此的无数枯骨瞬间搅成了骨灰，这股波动如一道不可阻挡的洪流，将天地和宇宙一同冲垮。


第383章 屠！（一）

　　恐怖的波动四溢，摧枯拉朽，道理印挡住了震碎一切的波动，一瞬间，苏寒仿佛又回到了黑暗永恒之地的血河中，感受到那股超越圣境的毁灭性气息。

　　“这亦是一名深不可测的绝代强者！”

　　水晶中的躯壳显然还有生命迹象，被封印在此数万年，水晶上一个血红的皇字，将他镇压在双子湖底。

　　这种波动不是人体可以承受的，但可借道理印与之抗衡，苏寒催动道理印向前，水晶颤抖的更为剧烈，被压住的龙莲根亦出现松动。苏寒以道印护体，在纷乱的波动冲击中，举龙枪猛然一挑，将龙莲连根挑起。

　　呼！

　　金黄的龙莲随着汹涌的湖水飞了起来，苏寒亦电闪一般冲出水面，一把将它握住。

　　逆天的无上龙莲，仿佛有一条金光闪烁的小金龙蛰伏在莲体内。苏寒终于宽心，拿到龙莲，沐雪儿或许就有一丝生还的希望。

　　此刻，整片双子湖几乎都要被水底那块硕大的水晶给毁掉了，它被圣王的皇字镇压在这里，无法挣脱，却不住的散发出波动。

　　这一瞬间，苏寒不知动了多少心思，这块水晶中封印的绝代强者，显然亦是神域中的无上人物。若这块水晶被蛮部发现，全力抹掉皇字，不啻于又一尊无天次皇出世。

　　苏寒眼中猛然又有血光一闪，杀气不可抑制的勃发出来，那一抹印在脑海中的凄美笑容，就象一把利刃，不停的在切割他的心。

　　“我必灭幻空山，乾元古洞！”

　　苏寒再次顶着道理印冲入沸腾的双子湖中，蜿蜒的道理神纹，将一整块水晶全部笼罩，剧烈震动的水晶块被压住了波动和气息，水晶中的独臂人，仿佛在不甘的咆哮。

　　他以道印镇住水晶，将它收起，而后飞速冲出翻滚的双子湖，向入口狂奔。

　　轰！

　　跨入入口的那一瞬间，又是银装素裹的大地，寒风凛冽如刀，苏寒顶着漫天大雪，一步一步走向雪山的出口。

　　远处，苦苦守候在此的禹典老人大惊失色，他看到了在雪中行走的苏寒。

　　“竟然活着从双子湖中走出！”

　　苏寒恢复了沉默，他与禹典老人返回族地中，禹族中所有人几乎都不敢相信，无数岁月传下的祖训被人打破了，有人从双子湖回归。

　　“拿到你想要的东西了吗？”禹摩却并不感觉有多么意外，昔日的天宫三十三天，传闻只有仙祖一人活着离开，苏寒却可与仙祖少年时比肩，一路冲杀，斩灭了九尊真极最强体质。

　　苏寒默默点头，他望着熊熊篝火出神，心已经飞到了南疆的孔雀王都。

　　第二日，苏寒上路了，他暂时不愿生出任何事端，隐匿了真容，默默无闻，在诸多古城中借传送大阵赶路，以最快速度返回王都。

　　老瘸子等人都在苦等，已经几天几夜没有合眼，唯恐会听到噩耗，苏寒归来，他们都松了一口气。

　　仙墨石上，沐雪儿仿佛真的沉睡着，她的眼睛，她的睫毛，嘴角似乎还挂着一丝笑意。苏寒心中顿时又是一痛，他以净心诀抚平心神，取出了那株逆天的龙莲。

　　他运转涅槃天功，将一整株龙莲全部化入了沐雪儿体内。金辉闪烁，可看到一股金黄的神液，正在沐雪儿躯体中缓缓的流动。

　　“雪儿……”

　　苏寒的双手忍不住微微颤抖，他焦灼的等待，渴望仙墨石台上的沐雪儿，能突然睁开那双灵动的双眼。

　　片刻后，龙莲所化的神液全数溶于沐雪儿体内，但奇迹并未发生，她依旧静静躺着。

　　“龙莲都无用吗……”苏寒颓然坐倒，所有的希望，全部在此刻破灭，逆天的龙莲若换不回沐雪儿的生机，世间再无神物可救她。

　　他的脑海与心神全部混乱了，仿佛一瞬间失去了所有的目标与意义，皇途争霸，威震诸天，又能如何，佳人已逝，永远都不会醒来。

　　众人皆沉默不语，无人愿意看到这一幕，但一切仿佛都已经注定。

　　不知过了多久，老瘸子与不死道人都眼皮一动，继而眼中目光暴涨。

　　“小友！小友！”老瘸子大呼道：“你看！你看！”

　　苏寒从混乱中被拉了回来，他猛然抬头，仙墨石台上的沐雪儿，仍冰冷的如一具尸体，但在她身躯中，仿佛有一股极为飘渺的生命波动。

　　他们都惊喜交集，逆天的龙莲，果然是真极最顶尖的神物，可令人起死回生。

　　“雪儿！”苏寒一把攥住沐雪儿冰冷的手，试图用自己的体温化去她身躯中的寒意。

　　一股微弱的生命波动，仿佛风中的一团火苗，随时都会熄灭，却顽强的挣扎。

　　“这好像有点不对。”老瘸子皱眉道：“只有生命波动，元神却还是碎掉了，这样……能够还魂吗？”

　　他们在仙墨石台前守了足足三日，一切都未有变化，沐雪儿仿佛有一股微弱的生命波动，却始终不醒。苏寒以涅槃天功催动了无数次，紧紧护住这一股生命波动。

　　他不甘，不忍，就这样守着沐雪儿仍然冰冷的躯体，一天，两天，三天……足足十天过去了，那股生命波动仍如风中的火苗，随时都会熄灭。

　　众人都无计可施了，逆天的龙莲，都无法救活沐雪儿，再没有任何东西可用。

　　十日后，苏寒仿佛坦然了，他的焦躁与不安都消失，轻轻伏在仙墨石台旁，握着沐雪儿的手：“你若一日不醒，我就守你一日，你若一生不醒，我就守你一生……”

　　“小友，已经有所好转了，这股生命波动不灭，仍有希望的。”老瘸子违心劝慰苏寒。

　　“小坏，你好好去睡一觉，说不准明日清晨，雪儿姑娘就站在你面前了。”

　　“雪儿姐姐会醒的，一定会醒的。”岳童与小白都趴在石台旁，两双眼睛泪光萌动。

　　“无妨，我会守着她，直到她醒。”苏寒轻轻闭上眼睛，待再睁眼时，他的目光如两团杀气凝出的血：“当日残杀雪儿的凶手，我必诛其满门！”

　　幻空山，乾元古洞，光明教，火云山，山水田园，镇狱……

　　“这件事从长计议为好。”老瘸子小心翼翼道：“那些人该死，但他们立教万载，底蕴不是我们可以想象的，山门圣阵与圣兵守护，圣人都很难攻进去，会付出惨重的代价啊……”

　　“小坏，老子请升龙观的老道长替你推演过，你乃皇者之姿，他日必定大成证道的，小不忍则乱大谋，待大成后，斩他们如切瓜割菜。”

　　“苏兄你暂时隐忍。”元耀祖道：“此时正是真极风雨之秋，若与这些古教开战，天下将会哗然。”

　　“我意已决。”苏寒不与他们再说，默然转身，独坐在行宫外的小山上。

　　星光都被乌云遮住了，他在寻找，寻找隐在乌云中无数的星星，那一颗才是沐雪儿那如山泉般清澈的眼睛。

　　第二日，苏寒独自离开孔雀王都，他未惊动任何人，只将仙墨石台重新轻轻放回乱空盒中。

　　“雪儿，我为你复仇……”

　　幻空山，真极万古大教，山门巍峨壮丽，亭台楼阁隐没在群山峻岭，雾霭霞光中，如一片幻境中的仙界。

　　幻空群山外，苏寒注视了许久，这片巍峨的山门中，蛰伏有上古圣人留下的护山圣阵，完全催动，如圣人复生，且有传世圣兵，随时都可祭出，将教门守护的滴水不漏。

　　苏寒目中爆出寒光，他从不滥杀，此刻却被杀气淹没了心神。

　　呼！

　　他如一只展翅的天鹏，从群山外的云雾中急速飞来，幻空山外，不停有巡天鹰卫在巡视，苏寒冲入云雾的那一刻，数十名鹰卫皆发现敌袭，他们呼啸而来，在一片升腾的雾里将苏寒围住。

　　“何人扰我山门！”

　　嘭！

　　苏寒不予作答，踩着袅袅的云烟大步走来，紫拳冲破了蔽日的霞光，一拳将两名巡天鹰卫打成了血雾。

　　砰砰砰！

　　他出拳如龙，紫芒中全是杀光，无一招之地，数十名巡天鹰卫皆惨叫着被打爆，座下的神鹰亦发出凄厉的嘶鸣。

　　几息之间，所有鹰卫皆被灭杀，没有一个活口，苏寒衣衫沾满了鲜血，他目光中的杀意更浓，象一尊杀神，闯入了幻空山。

　　哗……

　　巡天鹰卫临死前的惨叫惊动了幻空山修士，二百多名门徒弟子从山门奔了出来，其中一名年长的老者一眼认出了苏寒，他惊恐不定，失声大叫：“是小妖皇！”

　　“小妖皇！”

　　又有数名老辈修士赶来，望向苏寒，皆目中喷火，前后两名神子都被苏寒斩杀，这对于古教来说，是一种不折不扣的耻辱。

　　“敌袭！敌袭！小妖皇攻入山门！”

　　铛铛铛！！！

　　急促刺耳的钟声响彻山门，连闭关的掌教与几名太上长老都被惊动了，他们不知究竟有多少人攻入山门，匆忙下令，护山圣阵顿时被催动，圣兵亦缓缓升空，垂落千万缕圣威。


第384章 屠！（二）

　　幻空山众人如临大敌，他们都知苏寒有一些强势的故人，护山圣阵沸腾，圣兵垂下圣威，幻空山掌教与几位长老皆在山门内怒视苏寒。

　　“小妖皇！斩我教两名神子，今日居然还敢上门找死！”

　　苏寒悬浮在山门外，不断有幻空山修士循着敲响的警钟而来，许多高手挚出兵器，守在四角，亦有不少人升腾起来，欲冲出山门，围杀苏寒。

　　“你们，都可以死了！”

　　轰！

　　苏寒抖出了双子湖下带回的水晶，抹去道理神纹，硕大的水晶不住颤抖，被封印在其中的那具独臂人狂暴不堪。他抬手将水晶打入了幻空山山门内。

　　“这是什么！”

　　数十名幻空山修士上前，想要截住横飞的水晶，就在此刻，水晶中勃发出一片恐怖的气息，仿佛一尊地狱中的恶鬼被放出，灰蒙蒙的气息席卷四方，数十名修士连惨呼都未来得及发出，全部化为了气。

　　嗖！

　　水晶穿过幻空山圣兵一缕缕垂落下来的圣威，轰隆一声，重重落在沸腾的圣阵中央。顿时，如同天翻地覆一般的碰撞声从圣阵内传出，复活的上古圣阵与圣兵，不断被水晶中散布的恐怖波动吞噬。

　　哗……

　　如同一阵汹涌无比的海啸，水晶的波动冲向四方，将滚滚圣阵全部淹没，仿佛大日突然爆裂，神能无尽，大劫一般的波动将整片幻空山全部笼罩。

　　轰隆隆！

　　亭台楼阁，山门祖殿，皆在这一刻被冲成了灰，周围的群山隆隆倒塌，数条大河瞬间被蒸干，无数幻空山修士尚未有所反应，立即被水晶的波动震死，血花一丛丛绽放在半空。

　　“这是何物！”幻空山掌教失声大吼，从未见过如此恐怖的东西，气息盖过了圣阵与圣兵，仿佛一尊超越了圣境的存在，正无情的摧毁山门，收割生命。

　　“是一具被封印的躯体！”有人大声叫道。

　　“联手催动圣兵镇压它！”

　　几个呼吸间，在场的幻空山修士死了十之八九，一块血河水晶，将圣人都活活压死，何况这些寻常的修士。偌大的山门转眼化为废墟，只剩幻空山掌教与几名老者，勉强躲在圣兵的圣威下，苟延残喘。

　　此地化为了修罗场，血肉横飞，惨叫声连绵成海，护山圣阵都被磨灭掉了，万年的古教毁于一旦，山门塌陷，门人死伤殆尽。

　　“小妖皇！！！”

　　幸存下来的幻空山强者皆要吐血，抬手覆灭一个万年古教，这是圣人都轻易做不到的事，要付出惨重的代价。但苏寒就以一块来历不明的水晶，将整个幻空山几乎夷为平地。

　　幻空山的圣兵在虚空沉浮，一道道剑芒穿透九幽九霄，圣威丝丝缕缕，密不透风。如同一尊圣人正站在幻空群山间，与双子湖水晶对峙。但这根本无用，水晶块上血红的宇字不住的闪动红光，封印的力量在数万年的时光中一点点被磨灭，水晶中的独臂人仍无法挣脱封印，却可勃发出无尽的恐怖气息，摧枯拉朽，将周围的一切都化为乌有。

　　轰！

　　圣兵在颤抖，其中的兵魂被水晶中的气息所侵染了，无数缕圣威萎靡，双子湖水晶的波动却愈来愈猛，如同大江泛滥，翻滚成了怒涛。

　　“撑不住了！”

　　数名幻空山强者忍不住狂喷鲜血，一方圣阵，一柄圣兵，皆挡不住水晶恐怖的气息。

　　他们连声大吼，身躯不断的碎裂。苏寒悬浮在山门上空，身外环绕着道理印，他冷眼注视下方的死地，没有一丝不忍与怜悯。

　　嘭！

　　幻空山的圣兵终于被水晶撞的倒飞，几名强者没有圣兵庇护，立刻成为待宰的羔羊，百年苦修，千年悟道，皆成虚妄，一块水晶，终结一切。

　　噗噗噗！

　　数人立即被震成了一团血雾，连幻空山掌教都没有逃脱。

　　整个幻空山几乎被全部覆灭，除去少数身在五洲的门徒，其余数千修士皆化为了血水。

　　轰隆隆！

　　苏寒眼中的血光更甚，双子湖水晶仍然散发毁灭性的力量，仿佛想将天地都摧毁成寸草不生的死地。苏寒凌空而下，以道理神纹压住水晶，波动渐渐平息，群山归于死寂。

　　万古大教瞬息间成为过眼云烟，数千修士惨死，血色染透了群山。苏寒收起水晶，一言不发，在一片雾霭中腾空离去。

　　“这只是个开始……”

　　数日之后，他来到乾元古洞，此处的修士似乎已经嗅出了什么不详的味道，他们防备森严，无数弟子日夜护山，头顶尽是巡天鹰卫，神鹰展翅，遮盖了天空。

　　呼！

　　一块璀璨的水晶，从远方急速飞来，一股股恐怖的波动已经开始蔓延，无数乾元古洞修士皆在此刻警觉，上百名巡天鹰卫立即围拢过去。

　　嘭！

　　犹如一大团鲜血在半空爆碎，化成一朵朵凄艳的血花，双子湖水晶无可阻挡，它撞碎了所有试图阻拦的人，穿越层层云朵，轰隆一声，落在乾元古洞山门内。

　　“有敌袭！”

　　守山的弟子刚要敲响铜钟，一股海啸般的波动呼的冲了过来，将所有人瞬间淹没，压为齑粉。千百个穿凿在山体上的古洞不住的塌陷，山门的建筑接连倒塌，一群一群的修士来不及有任何动作，立即被震成血雾，残肢碎肉落了一地。

　　“啊啊啊！！！”

　　无数声惨呼在乾元山门内响起，许多修士直接被震死在闭关处，护山圣阵开始复苏，征世神戈亦出现在祖殿上方。但这没有用处，尚未复苏的圣阵一片一片被磨灭掉，征世神戈的圣威亦被压制到了最低，数名联手催动圣兵的老者一口鲜血刚吐到一半，身躯与元神一起粉碎。

　　“何人攻我山门！”

　　乾元古洞掌教协同几位长老级人物，被埋在倒塌的祖殿废墟中，不甘的大吼。透过一片如海啸般的恐怖波动，和漫天飞舞的尘烟杀气血雾，他们仿佛看到遥远的山门外，伫立着一名如石头般的年轻修士。

　　“是小妖皇！”

　　轰！

　　水晶中的波动如同一架巨大的古战车，所有道痕全部复苏，滚滚车轮向前，将眼前的一切都碾的粉碎，根本没有任何生命能够存活下来，乾元古洞掌教连同几名长老，皆在此刻随着海啸般的波动化成了尘埃。

　　整片乾元古洞成为了过去，万年的古教，圣人的传承，不朽的道统，一起被双子湖水晶冲到了时光的长河中。

　　山门成为废墟，许多死去的修士连尸体都没有留下，苏寒收走了双子湖水晶，步伐如山。

　　“这仍是个开始……”

　　幻空山与乾元古洞被完全覆灭，真极顿时哗然，这简直不可思议，无上古教，在蛮部东侵时都未被灭门，此刻却无声无息的消失在真极。

　　“这是何人所为！好大的气魄！”

　　各个古城中，都在议论，众说纷纭，许多黑锅扣到了蛮人头上，但亦有人猜测，这与苏寒有关。

　　“这不可能。”有人摇头，想要颠覆一个万年古教实在太难了，这不是一个人两个人就能做到的事。

　　苏寒默默无闻穿行在中土的古城中，七日后，他来到了极乐天。

　　幻空山与乾元古洞相继覆灭，极乐天极度警觉，他们的圣阵与圣兵皆在一触即发的状态，随时都可催动灭敌。

　　这亦是徒劳，双子湖水晶飞入极乐天山门，将山门内所有一切全部摧毁，圣阵被磨灭，圣兵被震损，只有掌教与几名强者提前躲避，才逃过一死。但万年的基业全部无存了，上万的门徒瞬间化为冤魂。

　　十日后，光明教在中土的临时山门亦遭到了毁灭性打击，他们已有防备，将大半门徒遣散，但损失仍很惨重，临时的山门无存，数千人丧命。

　　四个无上的古教都陷入了一片混乱的劫难中，这亦成为一桩悬案，无人知道始作俑者，目睹当时那一幕的人无一生还，全部被双子湖水晶震杀。

　　有人联想前后，推断出行凶者为苏寒。无数大教都开始颤抖，这种疯狂血腥的报复根本无法阻挡。

　　仅剩山水田园与镇狱，这两个隐世的教派很神秘，无人知道他们的山门所在。苏寒寻找了半月，继而返回孔雀古朝的王都。

　　面对驼叔等人的询问，苏寒默然无语，他留下那块造化石头和两件损坏的圣兵，将要离去。

　　“小坏，你要到那里去？”

　　“我不知道。”苏寒茫然了，不知自己从修行那一天起所做的一切，究竟为何。

　　他感觉自己从出生起，就是一个没有结局的悲剧，记忆被抹去，父母被残杀，凶手之一却是如师如父的朱雀老道，如今，那清如仙子的沐雪儿，亦远离了世间。

　　“你们保重。”

　　留下最后一句话，苏寒转身离开，老瘸子等人追了很久，最终，驼叔拦住众人，摇头道：“让他去吧，他的心性只有老子知道，拦也无用。”

　　众人都哑然，呆呆站在孔雀古朝王都外的旷野中，看着苏寒的身影一点一点消失在天边。


第385章 十八年

　　苏寒一去不回头，他抛下了一切，只带着乱空盒仙墨石台上那具仙子一般的躯壳，慢慢走向东方。

　　从中土，到东极，红尘淡了，万物如云烟。他茫然无绪的走，途经千山万水。

　　渐渐，无边的东海出现在远方，苏寒没有停下脚步，他一如既往的走，仿佛要带着沐雪儿远离一切纷争。

　　东海碧波无尽，他不知海的尽头，在云间升腾，一百万里，两百万里……他破碎了无数玉符，走到了东海最深处。

　　这是一条似曾熟悉的路，再向前百万里，就是连通域外的归墟。劲风吹过，海面泛起水纹，苏寒在一处海岛上驻足，一路走来，他仿佛用了半生的时间，已经感觉疲惫。

　　这是一个极小的海岛，几株高大的椰树，在呼啸的海风中顽强的屹立。

　　“就这样吧……”苏寒环望四周，而后默默留在了小岛上，这里已经是东海的深处，妖族亦很少涉足，没有多少生命，只有几株椰树与一座小山，陪伴苏寒。

　　他别无所求了，一条皇途仍没有尽头，他身心疲惫。只想在此守着沐雪儿，盼她醒来，再悟道苦修，待日后替父母报血海深仇，此生再无愿。

　　荒僻的海岛，远离尘世，他将一捧万花的种子种在了七色神壤中，娇艳的花儿，化作了一片花海，他把仙墨石台，放在这片花海的中心。

　　一声叹息，花海泛出了炫目的波浪，万花起伏，石台上的沐雪儿，仍象沉睡的精灵。她体内有一股微弱的生命波动，但始终未曾醒来。

　　苏寒留在了荒岛上，不久之后，他远赴归墟，在归墟外的黑色神山上，取到了一块黑月石，这是罕见的黑暗本源精华凝聚，他借以炼化，与体内的光明本源相辅相成。

　　清晨，他盘坐在荒岛唯一一座小山的山顶，淡金的阳光洒落。日暮，他缓步在岛边的一片小沙滩上，带沐雪儿聆听海的声音。

　　光阴如流沙一般，悄悄的溜走，大半年过去了，苏寒仿佛习惯了这种生活，每日除了修行，他就在那片花海中的石台旁默默的陪她。他似乎不再悲哀，将所有的痛都深深埋在心底。

　　“雪儿，你一日不醒，我守你一日，你一生不醒，我守你一生……”

　　他淡忘了红尘，却感悟更深了，一年半之后，他在荒岛两次破关晋级，跨入了道心第七变，开始触摸碎虚的境界。

　　修士修行，修一个圆满。道心七变，本道融入了道心，更加无暇，肉身亦大成，心境升华至一个相当高度，七变无欲心，在内心修成一片虚空，仿佛容纳万物，又如万物皆无，空灵飘渺。

　　这是一种小圆满的象征，却非真正的圆满，所有修士修出这片所谓的圆满虚空，不能止步，要自己碎掉这片自己修出的虚空，突破桎梏，打开一扇通向巅峰的大门，是为碎虚。

　　碎虚境，已无境界划分，外力几乎无用了，全靠自身的感悟。巩固道心第七变，或许明天，就可碎掉心中的那片虚空，或许一辈子，都将滞留在这个关卡。

　　东海无春秋，只有每年两次季风吹过，才知光阴又流逝了一点。苏寒在荒岛看过无数次日升月落，他几乎淡忘了时间。

　　远方的海中，数不清的鱼儿在穿梭，它们要借一次季风，迁徙到东海的极尽处。阳光照耀，亿万条游动的鱼儿化成了一条巨大的银带。

　　三年了，苏寒始终不曾离开荒岛一步，时间无情，没有留下一丝痕迹。

　　他盘坐在山巅上，净心诀大成，将他带入了道境。心中世界的光明与黑暗，被一层虚无的幻境所遮挡，整片世界仿佛都蛰伏在身躯中某个角落，不可见。

　　这就是小圆满的虚空境界，它是一处里程碑，亦是修士最大的障碍，无数人苦修一生，都在此止步，无法寸进。

　　他一连枯坐了两月，努力在勘破这片虚无的虚空境界。感悟如一根无形的丝，勾动道的轨迹，他心中仿佛有大道天音降临，虚空中如同盘坐着一尊无上的大圣贤者，向他阐述道与理。

　　轰！

　　又是一月之后，小山的顶端，爆出一团耀眼的圣光，苏寒身躯外，有一片淡淡的光明，一片深邃的黑暗，它们缓缓流动，象两汪无声的泉水，汇聚融合在一起。

　　真正的汇聚，真正的融合，光明与黑暗，两种不同的起源之力，在此刻化成了一个整体。

　　哧……

　　心中那片小圆满的虚空，一下子破碎无形，蛰伏了许久的心中世界，重新出现，此刻，它完全化为了一团混沌，光明与黑暗交织的混沌。仿佛无数岁月之前，天与地不分。

　　碎虚了，终于碎虚了，将自己修出的那片虚空完全打碎，一个崭新的天地，出现在心中。

　　隆隆的异象淹没了神池，小紫人紫光闪烁，元神剑散发强大的神识威压，小岛附近方圆百里的无数生灵皆在此刻神智混乱，被这股无形的威压波及。

　　盘坐在山巅的苏寒，如同一尊通悟了一切的神明，他的呼吸牵引大道，气血衍生出法则。银光从躯体内透出，仿佛千万条龙在飞舞。

　　小紫人更加强大，它浑身缭绕着无数电芒，一寸长的元神剑吞吐神光。龙枪与神焰金炉皆蜕变为道兵，枪锁魔龙，化为兵魂，炉蕴真英，焚尽八荒。

　　异象持续了不知多久，才慢慢退去。就在异象消失的一刹那，苏寒的道行与战力飞速的消褪，如同有一股冥冥的力量，在压制他。

　　碎虚之后，就是轮转境，如同进入了一个从生到死的轮回。一次轮转，需要十年时间，跨入轮转境的第一年，道行与战力被压制十之八九，第二年，皆有所恢复，一直到轮转的第十年，所有被压制的道行战力才会复转到巅峰时的状态。

　　这亦是一道很难跨过的门槛，轮转只需十年，十年之后，修士将要由人体转向“圣”的境界。与碎虚一样，或许有些人轮转之后就可跨入次圣境，或许轮转之后，一生都被卡在此处。

　　孤独，寂寞，枯冷，苏寒独立寒秋，他默默进入轮转，仿佛生命亦进去了一个全新的轮回。

　　他心中的光明仿佛都隐去了，只有一片没有尽头的黑暗。体外不断缭绕的琉璃光似乎亦被沾染，取而代之的，是一道道如魔气般的乌光。

　　他守在仍未苏醒的沐雪儿身旁，将一切变化都抛在脑后，这世间已经黑暗，要光明何用。

　　他从轮转境的第一年，一直修到了第十年，被压制的道行与战力如今全部恢复了。此刻，他已在东海深处荒芜的小岛上，隐世了十三年之久。

　　十三年，漫长的十三年，又如一瞬即逝的十三年。他的身躯依然高大英武，眉宇依然如昔日的模样。但一切其实全都变了，他的面庞上，多出了无数岁月楔刻下的沧桑。

　　海风在呼啸，吹动他一头飘舞的黑发，苏寒轻轻伸手，从这一团黑发中，拔下一根隐没在其中的白发。一根白发，三千丈长，十三年孤寂的岁月，他的双鬓，已有些微微发白。

　　他步入了轮转境的巅峰，除去两部母经，所有秘术皆大成了。他努力捕捉那一缕飘渺的“圣”的意境，只要如愿以偿，他将打碎某些人体的桎梏，触摸无上的圣境。

　　但这并不简单，人与圣之间，即便与次圣之间，相隔的太远了，有天壤之别。无数修士在这一道关卡中耗去了一生的时间，最终衰老而死。

　　“或许，替父亲母亲报血海深仇，已经足够了……”

　　苏寒的目光中没有了昔日那种如神剑一般的光华，取而代之的，是一抹沧桑与内敛。他平凡的如一个俗世人，只有浑身气血如雷般轰鸣的时候，才彰显出不凡。

　　轮转境之后，他苦修了五年，那一缕飘渺之极的圣的意境，仿佛近在眼前，又仿佛远在天边，他好像捕捉到了其中一丝，却又好像一无所获。

　　进入荒岛已经十八年，七色神壤中的花海开了又谢，谢了又开，沐雪儿沉睡着，只有躯体中那一缕始终不曾熄灭的生命波动，让苏寒抱着同样不灭的希望。

　　十八年了，物是人非，世间变了样子，昔日的幼童，如今已经成人，昔日行将就木的老人，此刻已经化为黄土。苏寒几乎忘记了所有，偶尔，他会站在小山的山巅向茫茫东海望去，他仿佛依稀记得，在遥远的海的那一边，是一个名为真极的地方。

　　他仍有唯一的一个心愿未曾了结，如今，他跨入了轮转境的巅峰，距离那无上的圣境，仿佛只有一步之遥。

　　他的眼神变了，双鬓有白发，却依然是当年那个横扫真极，啸傲无数翘楚人杰的苏寒，身在轮转境，可搏次圣！

　　十八年岁月匆匆，苏寒抹去了自己留在荒岛的一切痕迹。他摸出一块似曾相识的虚空玉符，十八年未用了，玉符蒙满了时间的尘埃。

　　咔……

　　玉符碎裂，一道域门出现在虚空，这是一道通往真极的域门。十八年了，他将再次踏上真极的土地。


第386章 踏上故土

　　一道道域门，在广袤的东海中衍生出来，苏寒默默穿行在无数域门中，跨越千里万里。渐渐，远方的陆地出现在视野中，那片阔别了十八年的故土，越来越近。

　　轰！

　　东海边，苏寒从最后一道域门中跨出，重重踩在无垠的沙滩上，这一刻，他猛然有些眩晕了。

　　“真极，你变了吗，昔日的那些故人，你们变了吗……”

　　他向西而行，十数日后，一片光秃秃的群山映入眼帘，这是东极元忽王都附近的神鸦山。火红的山石，一片地火的光晕冲出了山体，苏寒的思绪开始波动，他仿佛看到了当年，当年那个弱小的自己，满怀兴奋的钻入神鸦山的地火洞中，淬炼五煞。

　　那个时候的自己，是多么知道满足，淬炼了五煞，进入火劫境，就仿佛拥有了天地，拥有了世界。

　　苏寒在此停留了片刻，他离开神鸦山，向元忽王都而去。一别将近二十年，昔日那个刁蛮却又可爱的元忽公主，不知今夕为何貌。

　　元忽王都外数百里处，聚集了大堆修士，他们翘首观望，不知在注视着什么。苏寒不由止步，隐匿在虚空中。

　　人群正中，仿佛是一块将要进行对决的战场，许多修士围在四周，战场边，一名十八九岁的年轻修士负手而立，他很高傲，且很自负。

　　这名年轻修士，显然非常不凡，他左胸处有一道圣光标记，身后跟随四五名修为不可测的老者。

　　“此次，光明教问道公子对战啸月部小太子，胜负很难预料啊。”

　　“问道公子乃武罗教主的独孙，无数光明教强者一点一点培养长大，修有独一无二的光明道统，他的胜算估计要大一些。”

　　虚空中隐没的苏寒，目光中无尽的沧桑猛然一散，爆出了一点寒光，昔日他大举灭杀仇敌，幻空山，乾元古洞，极乐天，几乎全灭，唯有光明教，事先有所防备，遣散大批教徒，保存下了实力。十八年时间，他们又发展壮大，仍是五洲屈指可数的无上大教之一。

　　与此同时，他心底深处，亦有一丝无形的感叹，遥想当年，光明神子武晓楼驾云西来，在元忽王都与苏寒惊天大战，那时的他们，何等的年少英武，何等的意气风发。但时光匆匆，武晓楼的儿子此刻亦长大成人，更为年轻的一辈，替代了父辈在五洲行走，掀起风云。

　　“此战可能会是一场死战。”有人小声说道：“啸月部的小太子，与昔年的小妖皇交情莫逆，小妖皇又是光明教的死敌，他们之间间接已有仇恨。”

　　“这是必然的，小妖皇销声匿迹将近二十年了，当年的冤仇一直未消，这十几年中，不死神驼不知暗中袭杀了多少光明教的高手。”

　　轰隆隆！

　　此刻，遥远的天边，飞舞起一面足足几十丈宽的大旗，大旗迎风飘动，金光灿烂，仿佛有无数条龙在半空翱翔。

　　金光闪闪的大旗上，绣着一个无比硕大的“帅”字，一名年轻修士，举着这面惊世骇俗的大旗，从远处大步走来。

　　“南疆！白大帅到！”

　　年轻修士举旗而来，滚滚声波震动天地，手中的大旗仿佛席卷了日月。

　　“这么大的旗！”有人暗中惊呼：“剪开了做衣服，一百个人都穿不完，真极诸古教百年祭祖大典时的礼旗，亦没有这么大啊。”

　　“啸月部的小太子一向都是这么臭屁的。”有人道。

　　此刻，在战团边负手而立的年轻修士冷然一笑：“好大的排场。”

　　“等下问道公子将他踩在脚下，看他还有什么威风和排场。”一名光明教老修士道。

　　“今日我必败此人！”武问道一甩衣袖：“他与不死神驼，还有那个只会背地里阴人的老瘸子交往密切，不能饶他！”

　　哗……

　　片刻间，举旗的年轻修士已经到了近前，几十丈宽的大旗，飘舞在风中，猎猎作响。

　　“啸月部的小太子呢？”

　　“他即刻就到。”举旗的年轻修士看上去忠厚老实，但根基无比扎实，身躯中隐隐流转着道光，他如青松一般挺立，牢牢握住手中的大旗。

　　此刻，苏寒的心微微一动，这名举旗的年轻修士，与当年的岳童很相像，他已经长大，剑眉星目，面庞上挂着憨厚的微笑。

　　轰！

　　远方的半空中，一架战车轰鸣而来，战车如黄金打造，耀眼生辉，象一座移动在天空中的殿宇，滚滚车轮压塌了虚空，四只拉车的上古神鸟后裔，舒展双翼，吞吐火英。

　　战车隆隆，仿佛有千军万马杀来，瞬息即至，车头上，一名二十多岁的年轻修士目空一切，他很英俊神武，如同上天的宠儿，相当不凡，但一双眼睛，却闪烁着不灭的贼光，滴溜溜乱转。

　　就在这一瞬间，苏寒的脸上，不由自主泛起了一丝淡淡的笑，这亦是他十八年来，第一次露出笑意。

　　他看到了小白，昔日那个毛绒球一般的小家伙，如今已经神勇不凡。

　　“本帅到！”战车悬浮在前方，小白大声爆喝，气吞山河：“光明教诸人，出来跪迎！”

　　“找死！”

　　“无知的蛮荒小辈！如此放肆！”

　　光明教诸人在大骂，负手而立的武罗独孙，问道公子亦面色阴沉下来：“死期到了，你还如此张狂！”

　　“完了完了，你们完了。”小白在战车上大笑，指着光明教众人道：“你们的老辈修士，不知持重，小辈修士，不知收敛，一生的成就到此为止，不能再进一步，何堪与本帅匹敌？现在跪下，苦苦哀求，将你们教中美女藏宝一起献上，本帅可放你一条生路。”

　　“下来！”问道公子怒气勃发，指着战车喝道：“下来一战！”

　　“来就来。”小白大笑不止，从战车上升腾而来，十八年过去了，当年那只贼气兮兮的小毛球，此刻已经步入了道心境，他曾以化婴泉浸泡身躯，一身血脉蜕变到了极致，堪与王体道胎比肩。

　　“战！”

　　问道公子大喝，身躯内圣光勃发，他乃武罗独孙，武晓楼独子，血脉纯正，实力超凡，自幼苦修光明经，且炼化过光明本源，一拳轰向前方，拳头如一团飞舞的圣光光团。

　　苏寒在虚空中眯起眼睛，问道公子青出于蓝而胜于蓝，远胜乃父，圣光拳比之昔年的武晓楼，更加强势，已得精髓。

　　“本帅亦会圣光拳！”

　　小白冲入战团，身躯中先天道光蓬勃，拳头亦蒙上了一层圣光，与问道公子猛烈对撞，两团光芒嘭的爆开了，气浪翻滚，丝丝缕缕残存的圣光融入了虚空。

　　在场所有光明教修士皆恨的牙痒，武晓楼丢失了光明经残本，被老瘸子弄走，这些年精研参悟，有了不小收获，他将残本传给小白，在此对战问道公子。

　　数名光明教老修士浑身发抖，脸色铁青，他们曾不止一次想要寻回丢失的光明经，但老瘸子等人是何等的鸡贼，从不与光明教正面冲突，每次都暗中袭杀对方，得手后一溜烟钻回孔雀古朝王都。孔雀古朝有强势的孔雀王元真坐镇，天下无人敢轻犯。

　　砰砰砰！

　　半空不断有圣光碰撞的雷鸣传出，小白神武不凡，身躯内先天道光与圣光混为一体，肉身强的一塌糊涂，无赖一般缠住问道公子死缠烂打，这乃是驼叔与老瘸子亲自教授出的高足，一辈子没吃过亏，压的问道公子节节败退。

　　“与本帅斗，你还嫩了点，叫你老爹武晓楼出来还差不多。”小白不住大笑：“昔日我寒哥将武晓楼打的魂不附体，你今日能在本帅手中讨到好吗？”

　　“你还有脸提起小妖皇！”问道公子完全被小白压住，他咬牙在战团翻滚，大喝道：“小妖皇嗜血好杀，被诸古教联手围追，如丧家之犬，流亡海外，生死不知，即便他仍活着，亦不敢再踏入真极！”

　　“放你妈的屁！”小白猛然止住大笑，面露寒光：“我本不欲杀你，你辱寒哥，不能饶！”

　　轰！

　　小白收敛笑容，体外的道光更盛了，他运转风火八极遁，如大道落入了凡间。一拳轰碎十方，斗转星移，六合震动，战力如潮涌，将问道公子半边身躯打的粉碎。

　　他没有风火双轮，但风火八极遁亦是极速，不断追击在半空翻滚的问道公子，拳拳绽出血光。问道公子不可谓不强，却无法与小白相提并论，他大叫着全力反击，圣光被小白的道光融掉。

　　嘭！

　　问道公子横飞出去，撞碎了一座山，碎石如雨，小白化成了一条光龙，两只拳头不住的轰杀问道公子，鲜血洒满了半空。

　　“够了！”一名光明教老修士在下方叫道：“今日暂以平手收战！”

　　“你们几个老家伙在说梦话？”小白冷笑，一拳将问道公子从漫天的血花中又轰出千丈：“打不过本帅，想要耍赖？”

　　“只是切磋交流，你却频出重手，没有任何道理。”光明教老修士皆在下方蠢蠢欲动。

　　“妈的！对决前言明生死勿论，此刻又成了切磋交流！”小白愤愤朝下吐唾沫，手中却一刻不停，要将问道公子击杀在此。


第387章 仇不可忘

　　小白如当年的苏寒，神勇不可阻挡，他驾驭极速，拳带圣光，不断追击问道公子，将他打的鲜血横流。

　　“寒哥败武晓楼，今日南疆白大帅败你！”小白怒冲而来，问道公子全无招架之力了，他一向自负，却未能料到对手实力如此强劲。

　　“住手！你们不分胜负！”

　　“要本帅住手本帅就住手？”小白冷然笑道：“未免把你们自己看的太高了。”

　　“放肆！无耻小辈！”

　　“不死神驼多次暗杀我教门徒！这笔账还未算清，你居然在此肆意行凶，今日将你镇压！”

　　“哈哈哈哈！”小白猛然爆出一阵大笑：“输不起了是不是？你们这帮老东西都输不起了是不是？”

　　几名光明教老修士恼羞成怒，如今已经彻底撕去了脸皮，数人同时飞身而起，将逃遁的问道公子护住，继而扑向小白。

　　“妈的！你们也就这点出息了！”小白不肯吃亏，骂骂咧咧转身就跑：“童弟，撤！”

　　呼！

　　一直握旗耸立如山的岳童卷起大旗，与小白嗖嗖的跃上了黄金战车，神禽展翅，拉着战车调头隆隆冲向远方。

　　“今日岂能容你逃走！”

　　几名光明教老修士一不做二不休，他们紧紧追赶黄金战车，下方围观的修士瞠目结舌，这显然太过分了。

　　嗖嗖嗖！

　　光明教老修士修为深不可测，他们紧追不舍，想要生擒下小白与岳童，继而逼出驼叔等人。数人化成了一片笼罩天幕的罗网，眨眼间就要追上在半空疾飞的战车。

　　“战车跑不过他们。”岳童转头看了一眼，道：“咱们以极速逃走吧。”

　　“咱们逃走，车呢？”小白脸如苦瓜：“这是找孔雀王借的古车，出来拉拉风，徒手逃走，本帅拿什么去还他。”

　　“小狗！给我留下！”

　　两个呼吸间，三名光明教老修士纵身赶来，一掌拍向古车上的小白与岳童。

　　嘭！

　　此刻，虚空裂开了，一只缭绕乌光的大手骤然探出，仿佛一尊魔神蛰伏在此，大手无坚不摧，威如圣兵，一巴掌将三名老修士全部拍的吐血横飞。

　　“是何人！出来！”

　　其余几人皆大惊，这三名老修士皆已经到了轮转境的巅峰，正全力向次圣境界挺进，除去真极诸王，连古教掌教都非敌手。此时却被一只突如其来的大手拍的狂喷鲜血。

　　三名被重创的老修士噤若寒蝉，只有他们自己心里最清楚，虚空中这只大手的主人，肉壳有多么强悍，战力有多么澎湃。

　　呼！

　　几个光明教老修士全部都到了，凌空与虚空中那只大手对峙，小白与岳童亦在此刻停下了古车。

　　“是什么人！给我出来！”两个老修士齐声吼道，他们合力催动起一尊道器，光芒四射，杀机滚滚。

　　咔……

　　虚空裂开了，一道人影从其中一步而出，这是一名高大的修士，浑身缭绕着一道一道乌光，仿佛诸天的魔主。他的面容如一块被风化的岩石，布满岁月留下的痕迹，双眼中尽是沧桑，一头黑发迎风飞舞，两鬓夹杂着丝丝白发。

　　“这！这！”

　　在场几人俱都在此刻大惊失色，目瞪口呆，小白与岳童亦傻脸了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　苏寒出现了，他默默注视眼前几名胸口绣有圣光标志的光明教徒，心中埋藏了十八年的隐痛，此刻全数爆发。

　　他无法忘记，十八年前那个黑暗的日子，轻灵至纯的沐雪儿，就在这些人手中，就在自己眼前，无力的倒下，带着一抹不舍的微笑，永远睡去。象一朵花被狂风吹的凋零，片片花瓣泣血。

　　众人都惊呆了，眼前此人，仿佛就是昔年名动真极的小妖皇，他消失了十八年，世人已经渐渐将他淡忘。

　　“这是小妖皇吗！”光明教的老修士紧张的传音，他们不敢确定，眼前此人眉目与小妖皇如出一辙，但其余的一切，仿佛都变了。

　　十八年的岁月，对于修士来说，或许只是匆匆一瞬，但苏寒却真的变了，他的黑发中夹杂着白发，说不尽的寂寥与枯冷。

　　“你是什么人！悍然出手伤我教教徒！”

　　苏寒的眼神中有冷漠的光芒一闪，他在荒岛十八年，将过去的恩怨都淡忘，唯有光明教，山水田园，镇狱，不可宽恕。

　　“你究竟是谁！”光明教修士皆心中发虚，十八年前，世人皆传，小妖皇一人覆灭了幻空山，乾元古洞，极乐天三个万年古教，让世间哗然。这已成为了神话，成为传说，令人感觉战栗与惊恐。

　　呼！

　　乌光缭绕的大手从上空盖了下来，战气一滚，压的众人喘不过气，两个老修士惨叫着横飞，被大手直接拍碎。

　　嗡！

　　一只陶碗从两个老修士手中飞出，这是道兵，已被完全催动了，神能一波一波，带着不住浮动的圣光，压向苏寒。

　　苏寒大步走来，一往无前，他身躯巍峨如山，顶天立地，眼中的沧桑风云变幻，如同世界从初生到毁灭，一拳轰了过来，九天十地不住颤抖，他凛凛如魔。

　　咚！

　　散发圣光的道器被一拳轰飞，坚不可摧的器身上，咔咔出现了无数细小的裂纹。众人皆肝胆俱裂，这简直不是人，以肉身碎道器，骇人听闻！

　　嘭！

　　乌光缭绕的大手再次重压下来，其中已隐隐有一种超越了人力的力量，这是轮转境巅峰的象征，触摸到了无上的圣境，有超凡脱俗的神威。

　　“啊！！！”

　　一名光明教老修士先前叫嚷的最凶，此刻却如一具泥胎，在半空四分五裂，被苏寒一掌拍死。

　　漫天的血花映出苏寒眼中一抹寒光，他的身形飘渺，行走虚空，仿佛在时光中蜿蜒，环绕乌光的手掌无坚不摧，能毁灭天地。

　　幸存下来的光明教修士都生出退意，四下逃遁，但谁可超越风火八极遁，苏寒隐世十八年，极速已经大成，可追上翱翔天宇的龙。他闪动在四周，一步万丈，跨越群山大河，不断有惨呼发出，几名光明教修士皆在半空被打爆，肉身与元神一起粉碎。

　　轰隆！

　　四只拉车的神禽，都有上古神鸟血脉，此刻却战战兢兢，不住哀鸣，被苏寒的气息所震慑，最终脱缰逃走，硕大的黄金战车轰然落地。

　　四周沉寂了，只有一股股血腥弥漫在空中，小白与岳童灰头土脸从车中爬出，他们嘴唇连连蠕动，却都说不出一句话。

　　“你们，都长大了。”苏寒敛去眼中一抹不可见的寒光，他望向小白与岳童，当年离去时，这还是两个孩子，如今都已神武非凡。

　　“是！是寒……寒哥！”小白惊喜交集，他连声狂叫，眼中有泪花忍不住喷薄，冲上来抱住苏寒，连连雀跃。

　　“师兄。”岳童与小白年纪相仿，却敦厚稳重，他亦激动的无以复加，却仍遵照礼数，恭敬对苏寒一拜。

　　“驼叔他们还都好吗？”

　　“都好，都好。”小白挂着笑容，擦掉眼角的泪，他真的长大了，幼年时两筒始终挂在嘴角边的鼻涕已经不见。

　　他们将战车拖到了附近的山间，坐下交谈。十八年来，苏寒空守孤岛，他不曾笑过，亦不曾言语，如今似乎忘记了如何说话。

　　“师兄。”岳童沉吟了许久，此刻抬起头，小心翼翼道：“我想问问，雪儿姐姐……她可曾醒来吗？”

　　“没有。”苏寒默然摇头，他守了沐雪儿十八年，除了对方身躯中那一缕不灭的生命波动，一切都没有好转。

　　岳童的眼中顿时又泛起泪光，沐雪儿待他极好，当年他受重创，沐雪儿曾不分昼夜照看他数日。

　　小白连使眼色，示意岳童不要再提及此事，当年那团白绒绒的小毛球此时英俊不凡，他话语连珠，滔滔不绝说了半个多时辰。

　　十八年了，真极仍是原来的真极，却有了不小的变化。被封印的二十七子又有三人复苏，恒沙王须陀，大寒王盘辛，元忽王陆斩，月摇仙宫太上长老纪先年，颜九渊，南疆金虎王，紫猿王，先后成圣。真极多出数尊圣人，蛮部更加忌惮，这十八年，是较为平静的十八年，未起大规模的争端。

　　昔日与苏寒同辈的修士，如今亦成为啸傲一方的人物，进境都很不俗。蛮部的乃戎，野狄，雄姿盖世，皇甫律，方无意，都成为教中支柱人物。

　　“寒哥，恐怕你想不到，有一人，声威超过了所有与你同辈的修士，大小百余战，战无不胜，无数人杰在其手中饮恨，已经与真极诸古教世家的教主家主平起平坐。”

　　“是谁。”苏寒对这一切已经淡了，问鼎圣道也好，问鼎皇道也好，仿佛都已经离他远去。

　　“释天。”小白神色一敛，道：“此人很不一般。”

　　“是释天？”苏寒脑海中顿时浮现出那个深沉如海，始终面带一抹温和笑意的翩翩佳公子，他有些意外，释天一向温文儒雅，从不与人争斗，声名极佳。

　　“你走后两年，释天开始横扫五洲，大败蛮部的圣人亲子与真极古教神子，如今已是问鼎皇道呼声最高的一人。”


第388章 强势如斯

　　真极风云变幻，已经不是苏寒离开时的真极了，他不想关心这些。

　　“诸圣都在拼命冲击更高的境界，但除了两个十多年都不见踪影的妖圣，还无一人可跨到圣境的第二阶。”小白道：“蛮部的圣人则不同，不止圣人，寻常的蛮部修士进境的皆都很快，几年前的手下败将，如今大战起来都令人感觉吃力。”

　　苏寒点头，这是一个隐患，神域受天道压制，但诸多蛮部修士仍在这种环境下突破了圣境，如今真极天道融合，蛮人占据了西域，无数蛮人修士的修为进境令人咋舌。

　　他们聊了许久，苏寒在此处眺望远方的元忽王都，他想要去见一见陆萱，但昔日元忽王陆斩的话犹在耳边。

　　“我未大成，何必自讨没趣……”

　　当日，他们离开了东极，向孔雀王都而去。孔雀王元真很念旧情，苏寒当初走后，元真一力维护驼叔等人，将他们留在了古朝中。

　　仍是古朝王都外的那座行宫，驼叔等人在此一住十八年。相见令人伤感，驼叔亦显老了，双鬓间的白发更多。

　　“是小坏吗……”

　　一瞬间，驼叔的眼神停滞，他仿佛有些眼花，不敢再认苏寒。

　　“驼叔。”

　　苏寒的眼睛亦开始发涩，尘封的往事一幕幕浮现在脑海中。他原以为，自己的心化成了石头，直到此刻才明白，有些东西，是无法抹杀淡化的。

　　“十八年了，十八年……”

　　驼叔老眼含泪，他的目光模糊了，似乎看到了当年星神山中跟着自己每日钻山胡跑的小苏寒，但目光一晃，当年的幼童已经成人，他还是过去的样子，却有种无法形容的沧桑与寂寥。

　　老瘸子与不死道人一如往昔，一个眼睛贼光四射，一个老不正经，苏寒略微有些宽慰，小白是不可教化了，但岳童被几人带大，尚显得忠厚老实。

　　不久后，孔雀王与元耀祖闻讯赶来，他们都有唏嘘，时间改变了一些东西，但当年的旧情还在。

　　星光下，苏寒站在行宫外，从荒岛回到繁华的真极，心神都有些恍惚。驼叔慢慢走来，在他身边止步，两人并肩站立，一起抬头望向星空。

　　“你走之后，那个魔姬曾先后来过数次。”驼叔道：“可能你走的太远，她指尖的发丝崩断了，无法再寻到你。”

　　苏寒的心禁不住一动，十八年未见，那个脚踝带着小金铃的魔姬，不知是否变了。

　　“老子知道你的心意。”驼叔望向苏寒，无奈的一笑，道：“你此来真极，是要了却最后一个心愿。若非如此，或许你这一辈子都要枯守荒岛。”

　　苏寒不知该说些什么，驼叔是最了解他的人，知道他可忘记一切，却始终不能忘记破碎记忆中的血光。

　　“老子不再拦你，只希望你三思后行，师兄，他已老了。”

　　星光如当年一般，却再也无法让苏寒找回当年的感觉，他眼中的世界，是灰暗的，没有色彩和光明。

　　“神算子，现在何处？”

　　“那里有什么神算子，你说的天机子？”驼叔眉毛一抖，忍不住就想骂街，当年他们的行踪就是被天机子苦苦推演而出，招来了大祸：“他如今可是诸教中的红人，接二连三替人推演，老子与不死还有贼瘸子数次想要寻他晦气，可惜没有机会。”

　　第二日，苏寒离开行宫，他将当年自岳童识海中截取的那段记忆，重新交还给他，要他自己去弥合天缺。

　　数日后，他来到了银霄殿，这亦是真极一方大教，门徒过万，有上古圣人的传承。

　　一片巍峨的山门，浩大的银霄殿，仿佛从群山间耸立入云霄，青山绿水环绕在山门外，灵气氤氲，霞光映出山门内万道银光。

　　苏寒大步走向银霄殿山门，据闻，天机子近日被银霄殿请到，在山门内推演天机。

　　“何人？在山门前解兵止步。”守山弟子朗声叫道。

　　“将天机子叫出来。”苏寒负手立于山门外，他以道理印隐去了自身气息，无人可看出他的深浅。

　　“小……小妖皇！”

　　有守山弟子忍不住大叫起来，不敢相信自己的眼睛。昔年的小妖皇，十八年声息皆无，在这个群雄并起波澜壮阔的时代中，他渐渐被人淡忘。如今，居然出现在银霄殿山门外，让许多人惊掉眼球。

　　“你……你来干什么……”银霄殿修士话都说不利索了，当年那三桩覆灭万年古教的悬案，传闻皆是苏寒所为，手笔气魄大的骇人。银霄殿昔日虽未明目张胆围杀苏寒，但他们与过去的乾元古洞一向交往密切，此刻苏寒出现在山门，令所有人感觉心里发毛。

　　“叫天机子出来。”

　　立即有两名守山弟子飞快的跑去报信，银霄殿内的高手们顿时震动，十多名头发花白的宿老联袂而来，后方跟随数百名修士，将山门死死堵住。

　　“果真是小妖皇！”十多名宿老看到山门外默默伫立的苏寒，纷纷交换眼色，不知对方此来何意。

　　“我只找天机子。”苏寒波澜不惊，浑身的气息都收敛隐去，如同一个默默无闻的凡人。

　　“你想要再翻二十年前那桩旧案吗？”十多个宿老隐隐都有敌意，他们曾与乾元古洞互为盟友，昔年天机子推演苏寒下落，致使他身中封魂大术，这些隐情，银霄殿众人心知肚明。

　　“事情已经过去，你为何还要死死揪住不放。”一名银霄殿宿老道：“乾元古洞，堂堂万年的古教，圣人的道统，一夜之间化为飞灰，上万人惨死，这是滔天的杀戮！”

　　“小妖皇，你隐世十八年，世间清平，你刚一复出，就要再次掀起血雨腥风？”

　　银霄殿众人没有通融的余地，他们当年未曾派人围杀苏寒，但亦在背后放出不少流言蜚语。

　　“你们不交他出来，我自己去找。”苏寒缓缓上前，一步一步走向山门。

　　“大胆！”有人喝道：“青天白日，朗朗乾坤，我银霄殿诸强皆在，你不要逞强！”

　　昔年乾元古洞灭门的惨状仍在众人眼前浮现，他们心里发虚，十多名宿老带人堵在山门前，片刻之后，蛰伏的圣阵纹络开始复苏，山门内的圣兵亦被催动。

　　轰隆隆！

　　圣阵翻滚着，圣兵垂落圣威，更多的银霄殿修士不断赶来，万年的大教，若由苏寒闯入山门，将天机子带走，银霄修士就再不用出门见人了。

　　山门内警钟长鸣，如同遭到了千军万马的袭杀，上古圣阵完全复苏，一二十名银霄殿的宿老一起跨出山门，将苏寒死死挡住。

　　“我只说一次。”苏寒漠然道：“我只找天机子，与他人无关，谁若阻我，只能兵戈相见。”

　　“你这是在恐吓我们吗？昔日乾元古洞无数道友惨死，我们还未曾找你讨个说法，今日竟欺上门来！”

　　轰！

　　一柄如古铜铸造的战戈，出现在苏寒手中，他单手持戈，一挥向前，虚空顿时被斩裂。

　　“这就是乾元古洞的征世神戈！”苏寒沉声喝道：“万人冤魂，皆锁戈中！若要说法，上来！”

　　滚滚声波如雷鸣，将群山震的嗡嗡作响，苏寒单手举起乾元古洞的圣兵，指向银霄殿众人。

　　“你！你！”

　　上千名修士皆在此刻不住的倒退，他们仿佛看到一尊杀神，一尊魔主，正手持杀戮天下的凶兵，要血洗银霄殿。

　　“你不要逞凶，我银霄殿亦……亦有圣兵！”

　　“既如此，那就战！”

　　轰！

　　神戈闪出了青铜般的光芒，从半空开天辟地一般劈下，无人敢撄其锋芒，所有修士惊恐倒退，神戈一劈而下，将山门斩的粉碎。

　　嗡！

　　此刻，苏寒身躯外猛然爆出千万缕飞速绕动的乌光，气息如同一片海啸，冲击向前，他爆喝如雷，征世神戈横扫银霄殿，极远处半空间，银霄塔绽放出瀑布一般的神能，上古圣阵沸腾的更加剧烈，仿佛感应到了恐怖的大敌侵入山门。

　　“给我镇压他！”

　　一声大喝，成百上千法宝纷纷飞出，临空压向苏寒，悬浮在半空的银霄塔亦缓缓向前，亿万道银光，夹杂着圣威，将河山震碎。

　　铛铛铛……

　　神戈绽出慑人的杀光，将半空如雨一般的法宝扫的碎裂横飞，苏寒宝体如圣人，乌光大盛，他立身于一片神能法力交织的汪洋中，仿佛一座神山，坚韧挺拔。

　　众人的心彻底凉了，十八年不见，昔日强势的小妖皇如今沉默如石头，却更加让人惊悚，一把神戈斩裂浩宇苍穹，除却本门圣兵银霄塔，几乎无人能挡。

　　哗啦啦……

　　银霄殿上千修士潮水一般退回山门内，银霄塔升腾在云间，亿万缕银光仿佛要将天地一起压的粉碎。

　　苏寒亦开始凝重，上古圣人亲手铸出的圣兵，完全复苏，如同一尊圣人站在远方，他只到轮转境巅峰，还未真正触摸到那种无上的圣境，无法与圣兵争锋。

　　“你们只有三息时间！若不撤去圣阵，收回圣兵，交出天机子，将你们银霄殿，永远从真极抹去！”


第389章 推演不出的天机

　　一戈碎裂了天地，苏寒的身影停滞在时空中，仿佛一个不朽不灭的传奇。

　　所有银霄殿修士均退回了山门内，惊恐莫名，昔日的小妖皇，如今象一块冷冷的石头，却更加强势无边，仿佛一尊独立九天的皇，可主掌无数人生死。

　　“犯我银霄殿者，绝不可轻饶！”仍有银霄宿老在山门内强撑着叫道：“否则本门圣兵将你击杀成灰！”

　　“他再强势，敢冲入复苏的圣阵中吗！”

　　“圣阵沸腾，如圣人苏醒，小妖皇虽强，亦未到圣境，会被圣阵绞杀成肉泥！”

　　银霄修士皆在自己安慰自己，许多强者联手催动着银霄塔，缓缓压向山门外的苏寒，亿万缕银光蓬勃圣力，山川河岳都被圣兵的光辉淹没了。

　　苏寒沧桑的目光中，顿时有一丝寒光闪过，他此来真极，只为了却心中最后一个心结，替父母报仇。茫茫真极，寻一个人难如登天，无神算子的推演，苏寒不知朱雀老道与黑衣人究竟在何处。

　　“三息已过！”苏寒挥动征世神戈，沉声道：“我无意再造杀戮，既你们妄图以圣兵杀我，那就再杀个天翻地覆！”

　　嗖！

　　他体外乌光更盛了，两条大脉几乎要破体而出，无尽的神力象一片海。单手挚起征世神戈，如一柄破天的神器，化出一道青铜色的光，脱手而出，轰向半空的银霄塔。

　　咚！

　　神戈快的耀眼，穿破一缕缕银色的塔光，重重轰击在银霄塔上，万丈高的圣塔左右摇晃，倒飞千丈，圣威凌乱了，将银霄殿周围群山化成了平地。

　　“快！快！他没有圣兵了！快以银霄塔镇压他！”

　　“将其震死！替乾元古洞万千死去的冤魂复仇！”

　　银霄修士皆在下方怒吼，银霄塔又从远空飞来，更多的修士全力催动圣兵，想将苏寒震成血雾，击杀在圣兵下。

　　轰！

　　苏寒单手托出双子湖水晶，水晶中那失去了右臂的恐怖躯壳一如往昔，无数道理神纹蜿蜒在水晶外，死死压住一波又一波恐怖的波动。十八年了，这块水晶上的皇字渐渐淡化，时常都有压制不住这具躯壳的兆头，若非道理神纹的镇压，那恐怖的波动会将半个东海都蒸干。

　　嗡……

　　水晶在苏寒手中微微的颤动，有超越圣境的气息从水晶中弥漫出来，所有修士皆感到骨头都快碎了，双腿发软，要被压的就地跪倒。光芒万丈的银霄塔，亦在此刻发出了畏惧的哀鸣，它畏缩不前，器中的兵魂来回抖动。

　　“这是什么东西！”

　　银霄殿修士都大惊失色，十多个宿老心神不稳，他们感受到了那种超越圣境的气息，仿佛随时都可将整片银霄殿内的一切都冲成粉末。

　　“住手！住手！”

　　此刻，银霄殿内，几道身影风驰电掣，银霄殿掌教协同几位太上长老亲自赶来，他们连声大呼，责令门徒收起圣兵。

　　轰！

　　悬浮的银霄塔慢慢落下，沸腾的圣阵亦开始重新蛰伏，银霄殿掌教一身汗水，他始终在暗中窥视，直到水晶中那股超越了一切的恐怖气息散出，他才迫不得已现身，这股气息绝对是毁灭性的，连圣兵都不可能挡住。

　　“交出天机子！”苏寒收敛了轰鸣的气血，他手托水晶，可横扫真极。

　　“这个……”银霄掌教面露难色：“天机子乃我教的贵客，这个……”

　　“交出他！或是战！你选！”

　　苏寒音如金铁裂石，掷地有声。银霄掌教只沉吟了两个呼吸，立即回头道：“将天机子请来。”

　　他很明智，面前已不是十八年前的小妖皇了，那块水晶是巨大的威慑，若大战爆发，可将银霄殿毁灭。

　　片刻后，两名银霄殿宿老将神算子“请”到此处，对方脸都绿了，浑身如筛糠。

　　“你们不能如此对我！”神算子一脸苦相，哆嗦着对银霄掌教抗议。

　　“先生，大局为重。”银霄殿掌教耐心道：“你去与他周旋一下，日后我教必有厚报。”

　　“我拿什么去跟他周旋一下！”

　　“去吧，将天机先生请出山门。”银霄殿掌教如送瘟神，摆手示意将他押到山门外。

　　事关生死存亡，双子湖水晶一出，谁都不敢捋虎须，两个宿老不由分说，直接将神算子撵到山门外。

　　轰！

　　苏寒大手遮天，一把将神算子摄拿，转身没入虚空。银霄殿众人直到他声息皆无，才长长舒了口气。

　　“终于将这杀神给送走了。”银霄掌教一额头都是汗水。

　　数百里外，苏寒跨出虚空，将神算子抛下，对方快要虚脱了，跪地磕头如捣蒜。

　　“我只是受人钱财，与人推演，当年的事，实非本心啊……”

　　苏寒沉默片刻，抬眼看看神算子：“你有过，亦有功。”

　　“有功？”神算子一脑袋汗，他昔日推演出苏寒等人的下落，令对方招来杀身之祸。

　　苏寒不愿多说，当年若非他进入魂界，事后搬出老圣魂力挽狂澜，真极说不定早已经被蛮部全部踏平了。

　　“我不追究旧事，你替我推演一些事情。”苏寒轻轻摸出那块清明古玉，这是朱雀老道当年所赐，一直珍藏了二十多年：“推演一个人的下落。”

　　“好好好。”神算子连口答应，他接过清明古玉，抬指布八卦，盘坐在其中。

　　一个时辰过去，神算子睁开眼睛，脑袋上的汗又滴滴答答往下直落：“此人身上的天机仿佛被遮盖了一些，只能推演出，他在中土。”

　　“为何会如此？”

　　“这很难说，但天机被遮掩了，推演不出，就如那些古时证道的皇者一样，不能推演。”神算子脸又开始发绿，唯恐苏寒会出手将其击杀。

　　“师傅，仍在中土……”阔别十八年，猛然听到这个消息，苏寒不知是该欣喜，或是悲哀。朱雀老道仍活着，苏寒必然有一天会再次面对他，做出艰难的抉择。

　　他独自想了片刻，轻轻叹了口气，道：“再替我推演山水田园与镇狱的山门所在。”

　　“这个可能根本不行。”神算子小心翼翼道：“这是真极最隐秘的教派，从来无人知道他们的山门，过去曾有人央我推演，没有任何结果。”

　　“这亦推演不出吗……”苏寒沉默不语，昔日杀害沐雪儿的元凶尚未完全伏诛，他一心想要血洗山水田园与镇狱。

　　“这两个教派门下皆死士，即便被擒，宁可自爆元神，亦不可能吐露山门所在。”神算子偷偷察言观色，道：“不过，我藏有一件至宝。”

　　金光一闪，神算子手中，托出一口只有一寸大小的小钟，苏寒祖窍中的小紫人立即开始躁动，以他元神只强大，亦感受到了这口一寸小钟的神识威压。

　　“定神钟……”苏寒认得这种小钟，专克元神的至宝，极为罕见，迦帝曾有一口，被苏寒徒手捏碎。

　　“定神钟控人元神，完全催动了，连自爆都不可能，可搜他们识海，得知其山门所在。”

　　苏寒收走定神钟，转身没入了虚空，神算子瘫软在地，如同死里逃生一般，衣衫被汗水浸透了。

　　他一口气横渡了十万里，从域门中跨出，一瞬间，他仿佛又茫然了，连神算子都推演不出天机，广袤的真极，浩瀚的中土，他不知要寻找多久。

　　“销声匿迹十八年的小妖皇！再度复出了！”

　　数日间，这条爆炸性的消息传遍了真极每一个角落，无数人心中顿时凛然，已经淡忘在脑海中的那条身影，立即清晰起来。

　　斩金明子，败武晓楼，踩大寒太子盘邦，破道冲虚道心，压小蝠王自绝，灭蛮部圣人亲子，屠无天次皇后裔……

　　辉煌的战绩，已经成为神话，出世无一败，神威震五洲，是无数皇途争雄者心中不尽的噩梦。

　　“小妖皇在那里！”许多后起之秀争相询问，这是他们心中的偶像，亦是最大的敌人，不少人都坚信，击败小妖皇，皇途再无争锋者。

　　“你们都不要妄动。”很多老辈修士郑重提出告诫，昔日小妖皇的神威，仍历历在目，十八年未见，他不知成长到了何等地步，非这些后起之秀所能匹敌。

　　五洲皆被震动，昔年那些与苏寒同辈的修士，此刻已经非同小可，蛮部，真极，都有修士在打探苏寒下落。

　　不久之后，又有一条不知来自何处的消息，让整个真极再次巨震。据闻，蛮部的大圣乃摩林，愈合了昔日与老圣魂一战的创伤，已经破死关而出。

　　“蛮部有一尊大圣重出了！”

　　无数人心头顿时象是压了一座山，恐怖的血河水晶一直都是真极人最大的隐患，相安无事十多年，血河水晶中那尊次皇始终没有挣脱最后一道桎梏，但乃摩林大圣却横空出现，对真极人来说，这是一场灾难。

　　“当初与乃摩林大战的那尊老圣人呢？”

　　消失的老圣魂，已经被人淡忘了，直到生死关头，才有无数人想起他。但老圣魂不知所踪，昔年那一战，他亦受到极为严重的创伤，连老瘸子都不知祖师的去向。


第390章 不可忍

　　苏寒再一次失去了目标，他穿行在一个又一个古城中，朱雀老道不知在何处，山水田园与镇狱仿佛亦蛰伏了起来。

　　“血仇，何时能报……”

　　中土天冲城，昔日最为繁华的古城，亦是苏寒极为熟悉的地方，他一路风尘，来到此处。月摇仙宫就在天冲城外不远，他想去探望一下故人。

　　熙攘的人流中，苏寒默默无闻，他带着一顶斗笠，将布满沧桑的面孔遮住了大半。十多年平和的岁月，古城在休养生息，如今已如过去般，烈火烹油，繁花似锦。

　　他漫步在各处，想要寻找一些天工神水，将第二次破裂的青铜圣甲修复。

　　他来到天冲最大的一间老商号中，天工神水很罕见，这间老店有万年的历史，背景很深，能寻到不少奇珍，但整个老店中，仅存两滴天工神水。

　　两滴天工神水，在一个透明小瓶中，散发淡淡的金气，这不足以修复圣甲，但无可奈何。

　　“很好，两滴天工神水，可献给释天公子。”

　　老店中，有十多人走入，人人气势都很不凡，苏寒在此刻目光一动，从斗笠的缝隙中，他看到了一条熟悉的身影。

　　十八年没有见面，花想容绝色未减，她更加脱俗，进境不知几何，身躯中流转的道光全数收敛了，愈发深不可测。

　　与花想容同行的，是几名神风教修士，为首两人皆身高丈许，威武的如两尊天神，他们盯住了苏寒将要买走的天工神水，抢上前一步，将那只透明的小瓶攥在手中。

　　“此物我们要了。”一名高大的修士道：“释天公子需天工神水修复一件宝甲，这点神水不够用，还有没有？”

　　“已经没有了，只有两滴。”老店中的修士迟疑道：“还有，这两滴天工神水，是这位客人先看上的。”

　　“你没长耳朵吗？”高大修士攥住小瓶，道：“这是释天公子需要的东西。”

　　苏寒侧目注视这名高大修士，对方身躯强健，修为很不俗，已经进入了碎虚境。

　　“无人敢与释天公子争抢东西，这两滴天工神水我们要了，还有，将你们店中所有可以延寿的神药都拿出来，想容仙子需要这些续命药……”

　　高大修士尚未说完，一根手指轻轻点来，他顿时如遭雷噬，身躯几乎都要碎了，攥住小瓶的手不由自主松开，连声惨叫。

　　苏寒手指一勾，将小瓶接住，他留下了一只空间袋子，转身朝老店别处走去。

　　“站住！”

　　花想容身旁十多名修士皆大怒，释天如今的盛名，已经隐隐超越了同辈所有修士，战无不胜，横扫四方，抬出他的名头来，诸古教掌教亦要给些面子。

　　他们快步上前，将苏寒围住，花想容站在原地，不动声色，十八年了，她境界大涨，深沉如一片无底的深潭。

　　此刻，苏寒的目光猛然一动，并非顾忌眼前这几名气势汹汹的修士，而是看到了老店一个角落中，呈放在一座黄金小架子上的东西。

　　那是一块碎陶片，亦是苏寒所见过的最小的一块，只有两寸大小，陶片外一抹混沌色，寂静无声，不知再次被藏放了多久。

　　他一步上前，身前两个修士被撞的倒地翻滚，压塌了一排货架。

　　“此物来自何处？”苏寒拿起那块碎陶片，这显然是许久都没有人问津的东西，蒙着一层灰尘。

　　“此物并非有人寄卖，至于来历，无可奉告。”老店中的修士紧张的望着苏寒，再望望后面几个怒火冲天的神风教修士，暗中咽唾沫，两方人显然都很不好惹。

　　这是很小的一块碎陶片，但苏寒可感应到，它能够将那张破碎的脸拼凑完整。

　　他问明价格，将碎陶片收走。此时，后方神风教修士皆忍不住了，大喝上前，周围的气氛顿时紧张，连老店中的修士亦很为难，神风教修士乃是释天公子的人，气势很强，古城城主都不敢慢待。

　　苏寒拿到了天工神水与碎陶片，不再停留，他慢慢走向门外，身前的两名神风教修士又被撞的连连翻滚，引来许多围观的人。

　　“给我站住！”

　　一名高大的神风教修士大喝，他大步走来，伸手要将苏寒拦住。

　　轰！

　　此刻，苏寒猛然回头，两道目光如神光，让高大的神风教修士不住倒退。

　　“是！是你！”高大修士顿时惊怒交集：“小妖皇！”

　　“是小妖皇！”

　　所有人皆大惊，近日已经有小妖皇复出的消息传出，真假难辨，但此刻传闻得到证实，苏寒出现在天冲城。

　　花想容的目光亦随之一动，她难以平定心绪，不由注目望向苏寒。

　　“很好。”高大如战神般的两名修士并肩而立，咬牙冷笑：“销声匿迹十八年，我们一直在找你，薛图兄等人的血仇，今日可报了！”

　　苏寒无动于衷，依然慢慢走着，过去的一些恩怨，他不想再理会。

　　“许久未见了。”花想容轻轻走到苏寒身前，她的目光有些闪烁。

　　苏寒微微点头，他的心不会再起波澜，从前的一切，都随风而去。他绕过花想容，一步将要跨出老店的大门。

　　“你想就这样走？那里有这么容易！”两名高大的修士急追过来，挡住苏寒：“薛图兄三人含冤二十年，今日你不留个说法，别想脱身！”

　　“他们要杀我，我将他们杀了，你需要什么说法？”苏寒淡淡道：“若要说法，没有，若要战，你们不够资格。”

　　“狂徒！”两名高大修士恨不得一巴掌拍死苏寒，他们乃神风五战神仅存的两人，受释天器重，在五洲声名很旺。

　　“小妖皇。”花想容静静望着苏寒，道：“这件事确实是你的不对，薛图等人喋血，若非释天道兄压制，神风教上下必要寻仇，时过境迁，血恨淡了，你向他们赔礼，将此页翻过吧。”

　　“何为对，何为错。”苏寒亦望着花想容：“我引颈就戮，就是对的，是吗？”

　　“五战神中的三人，皆丧命在你手中，这是事实。”花想容道：“十八年不见，或许你变强了一些，但世间道理最大，你手染他们三人的鲜血，如今只是赔礼道歉，难道连这点，你都做不到吗？”

　　“我手染何止三人鲜血。”苏寒将目光移开，语气依然淡如云烟：“昔日凌霄古城外，两千人皆化为焦炭，都要我一一赔礼吗？”

　　花想容面色顿时变了，当年凌霄古城外，上千修士围追苏寒，花想容亦在其中，她的举动不明，但险些被雷都宝瓶镇杀，若非苏寒网开一面，道韵神胎亦化成了一截枯尸。

　　“狂徒！想容仙子好言相劝，你还在这里大放厥词！你有何本事，若非释天公子一直暗中维护，你能活到今日？”两名高大修士冷笑道：“据闻，当年幻空山等围杀于你，你连自己的女人都保不住，妄称什么英雄，只不过一介匹夫！”

　　轰！

　　一直冷漠如石头的苏寒，此刻燃起怒火，深深隐埋在内心中的痛楚，被人揭开，如同一块血淋淋的创伤，永远都无法弥合。

　　“还有人将你与释天公子相提并论，你何德何能？与释天公子提鞋都不配！”

　　两个高大的神风教修士皆冷嘲热讽，想要混乱苏寒的心神，其中一人亦暗中传音，先要联合花想容，将苏寒击杀。

　　苏寒收敛的气息未勃发，身躯却缭绕出了乌光，他如一尊魔，手掌山岳一般的拍了下来，快的无从分辨。

　　嘭！

　　两个高大的神风教修士顿时缄口，威压令他们无法喘气，面对重重拍下的手掌，两人骨头都要碎了。

　　轰！

　　花想容身躯道光猛然闪过，她临危出手，想要拦住苏寒。

　　“小妖皇！你太狂妄了！此乃天冲古城，万年铁律仍在！你想在此行凶伤人吗！”花想容面色冷峻，她乃罕见的王体道胎，如今亦踏入了轮转境巅峰，与苏寒一样，正苦苦触摸那飘渺的次圣境。

　　“何为铁律！何为道理！”苏寒爆出大道音波，滚滚如雷，将花想容身躯外的道光几乎都震散。

　　此刻，他沉寂了十八年的心，又掀起了狂涛怒波，这世间，还有道理吗？若有铁律，若有道理，沐雪儿怎会死，他怎会枯守孤岛十八年。

　　嘭！

　　如山般的大手将两个高大的神风教修士直接砸成了一滩泥，连坚硬的灵宫都随着元神一起粉碎，瞬间丧命。

　　花想容面色顿时发白，她亦在不断的成长变强，名动四方，道韵神胎一旦成长起来，可将同境界的修士死死踩在脚下。但此刻她的优势无存，就在自己出手阻拦下，神风教五战神最后两人，皆被苏寒击杀，只留一地血水。

　　苏寒眼中，消失了许久的血光与杀机，顿时萌生成了一片浓重的乌云，他不欲再杀，奈何总有人相逼，连他曾亲手放过的花想容，如今亦出手了。

　　“战！”苏寒升腾在古城的上空，遥指花想容：“可将释天一起叫来！”

　　“无需我出手。”花想容语气如冰：“你在古城悍然杀人，会有坐镇的强者出面惩治。”


第391章 无人可挡

　　苏寒悬浮在古城上空，让无数人瞩目，这已是开亿万年之先河，在天冲古城中公然将神风教战神击杀。

　　“所谓铁律，只不过是对弱小者的束缚！”苏寒漠然道：“唯有我的拳头，才能打破一切！”

　　“你太狂妄了！”花想容在下方抬头：“我念及旧情，曾数次规劝与你，但你从来都置若罔闻，你非圣人，亦非皇者，岂可一手遮天！”

　　“收起你的好意！天阻我，我破天！神阻我，我弑神！”

　　呼！

　　远处，有三名老者纵身飞来，皆为坐镇古城的强者，三人气息连成一片，让人忍不住惊悚。天冲城乃无数岁月之前就营建的人族大城，即便在二十年前黑暗动荡的大劫中，亦无人敢在城中杀人。

　　“是想容仙子。”

　　三名老者与花想容相识，他们点头示意，继而望向苏寒，顿时，他们皆有惊疑的目光露出，在古城上悬浮的修士，年纪并不算大，双鬓却微微有些泛白了，他与昔年的小妖皇，如同一人。

　　“是……小妖皇？”

　　“此人在古城中悍然动手，杀我教中高手！”有神风教修士在下方叫道：“望尊者出手将其镇压！”

　　空气中尚飘动着淡淡的血腥，下方的老店，被打塌了一半，血水流淌一地。三个古城强者脑袋顿时大了一圈，今日遇见了两方皆不可惹的人。

　　“究竟为何？”一名老者询问道。

　　“我们在老店中替释天公子收购天工神水，小妖皇无事生非，继而出手将我教两名高手击杀！在场众人皆是人证！”

　　轰！

　　话音刚落，围观的修士潮水一般散到远方，半空中的苏寒虽不露任何气息，但昔年幻空山等被灭门的万年古教都是血例，谁敢捋其虎须。

　　“想容仙子，这？”一名老者非常慎重，事关神风教，且事关释天，无人敢大意。

　　花想容收敛身躯中流转的道光，恢复平静，她淡淡道：“不错，确是此人，在城中无故出手，将神风教的道友击杀了。”

　　三人一起暗中皱眉，此事已经闹大了，释天如今的声威，超越了所有人，他实力深不可测，可与古教掌教分庭抗礼。神风教的人死在古城中，很难善了。

　　“小妖皇。”一名老者有些不快，道：“为何当众杀人，你还嫌自己闹的乱子不够大吗？”

　　“这几人该死，我出手诛之。”苏寒负手悬浮在半空，仿佛一尊大成的圣人，俯视众生。

　　“此事，不会善罢甘休！我们将禀明释天公子！亦请古城尊者主持公道！”有神风教修士大喝，给古城强者施加压力。

　　“小妖皇，此事你做的不对，随我们走吧。”一名古城老者道：“待释天公子亲来，再做定论。”

　　苏寒不置可否，花想容已经收敛了战气，他亦不愿在此久留，踏着风云，从古城上空向北而去。

　　“站住！天冲古城，是你行凶后能来去自如的地方吗！”

　　三名古城强者在后追赶，他们皆是进入了轮转境巅峰的强者，次圣之下无对手，三人并肩而行，仿佛一片翻滚的杀光。

　　“这次有热闹可看了。”有人在下方紧紧尾随，想要看个究竟：“小妖皇与月摇仙宫神子交情莫逆，仙宫太上长老已经成圣，若双方真的斗起来，又是一场惊天大战。”

　　“尊者！一定要主持公道，将杀人狂徒绳之以法！释天公子日后定有回报！”神风教修士唯恐不乱，一句话将三个古城强者都逼到了不得不管的地步。

　　“留下！”

　　一名古城强者探出手掌，将要触摸圣境的修士，神威浩荡，战力永不干涸，一掌可拍碎千里山脉，让所有生机绝灭。

　　轰！

　　仿佛一片杀光与战气凝结的山峰压了下来，罩住苏寒。他仍行走在虚空中，反手一击，举重若轻，乌光缭绕的手掌破碎虚无，将古城强者探出的大手狠狠震退，空气如水面，被震出了涟漪。

　　咔咔……

　　古城强者忍不住在空中连连后退，他手掌完全粉碎了，身躯一抖，一口鲜血险些狂喷而出。

　　“这！”

　　三名老者皆惊讶的对望，太不可想象了，一晃十八年，无人能料到苏寒进境到何等地步，他的宝体已经大成，手掌威压如圣兵，没有任何人可与他的肉身抗衡。

　　“莫要逼我。”苏寒头也不回，只在半空留下道道残音：“若战下去，古城不存！”

　　所有人都倒抽冷气，在原地止步，不敢上前，三名古城强者亦停下脚步，一招之间，胜负已分，苏寒未用任何秘术，仅凭强悍到极致的肉身与战力，就将古城强者的信心全部打碎。

　　“他尚有焚魂魔功未用……”被创的老者捂着碎骨，汗流浃背。

　　“都有传闻，释天此时已经可搏杀次圣！难道小妖皇亦可逆天吗！”

　　十八年时间并非虚度，苏寒道心圆满，修出心中的虚空，又碎掉心中的虚空，十年轮转，一朝复出，他如同走在大道上的皇，让人侧目，让人惊恐。

　　“他得意不了许久！”神风教修士咬牙道：“不日内，释天公子将亲手杀他！”

　　“何需释天公子动手，我教三候四卫，皆可灭掉小妖皇！”

　　花想容没有任何言语，她在原地停留片刻，飘然转身离去。

　　当日，苏寒来到了月摇仙宫，这里仍如一片飘渺的仙境，无数殿宇沉浮于无尽的云雾霞光间，松柏长青，仙鹤飞舞，一道瀑布飞流三千尺，如一道流淌不息的仙泉。

　　月摇仙宫，亦是真极为数不多的对苏寒友好的教派，片刻，巡天鹰卫发现苏寒，立即通报，随后，仙宫神子纪傲臣亲自出迎。

　　岁月就像一条河，带走了过去，纪傲臣蓄起了一抹胡须，当年的轻浮与狂傲全部内敛，他眼眶有些泛红了，未多说什么，紧紧握住苏寒的手。

　　“世兄。”纪傲臣身后，已经成人的司空尧郑重一揖到地，他身姿挺拔俊朗，比同龄人持重许多。

　　苏寒微微点头，月摇仙宫曾花大力气栽培司空尧，他身世可怜，但天资聪颖，成就相当不俗。

　　“这个给你，虽然晚到了十几年，但还有一些用处。”苏寒交给司空尧一只小瓶，其中有化婴泉水，无法改造他的血脉，却可将肉壳强化到极致。

　　“世兄。”司空尧拜谢，沉吟了一下，道：“世兄是否有祖上的消息？”

　　“还没有。”苏寒轻轻摇头，他早已看到当年王陵之主留下的一道烙印，却不忍将这一切说出来。

　　仙宫的太上长老仍在闭关，他跨入了圣境，修行的路却远未到尽头，圣境三阶，圣人拥有话语权，却并非绝对的主宰。

　　“能否寻到山水田园或镇狱的门徒？”

　　“这个不容易。”纪傲臣道：“他们早已经出世，但其门徒行踪很隐秘，有一些传闻，释天仿佛与镇狱有暗中的联络，不过只是传闻，没有真凭实据。”

　　“神风教在真极有几处分堂？”

　　“这些倒不难，释天名声鹊起，神风教亦在真极壮大，分堂足有十多处。”

　　苏寒在此盘桓了数日，随后离开，他向东而行，距此处百万里外，有一处神风教的分堂。

　　这处分堂乃是新建不久的山门，虽只是神风教在真极的一处分支，但规模浩大，门中并未有超强的强者镇守，却平安无事了十多年，皆因释天威震真极，无人敢于招惹。

　　山门外，种满了来自琉球的樱花，一些神风门徒在樱花树下磨刀抚琴。苏寒大步走向山门，数十名守山弟子上前阻拦，被苏寒一拳轰的东倒西歪。

　　“敌袭！敌袭！鸣警钟！”

　　从无人敢招惹神风教，山门内示警的铜钟都锈掉了，沉闷的钟声响彻四方，数百名神风教修士涌了出来，为首的几名高手皆大惊，神风教两名战神刚死在天冲，未料到苏寒又杀上门来。

　　“小妖皇！你好大胆……”

　　轰！

　　苏寒一拳轰向前方，战力顿时将对方淹没，前后斩掉神风教五名护教战神，这已是不可化解的死仇，一切都无需多说。

　　嘭！

　　十数人被一拳轰成了血雾，整片山门都随着苏寒雷霆一拳而晃动，几名高手倒退如飞，口中吐血，这不是一个级数的战斗，苏寒抬手可将他们全部斩灭。

　　咔……

　　苏寒化成一道光，冲向人群，他手如铁爪，摄拿住一名神风教高手：“此处可有镇狱的门徒！”

　　“小……小妖皇……你这是在自寻……自寻死路……”

　　嗡……

　　苏寒手心托起定神钟，将对方元神镇住，截取识海，随后，他丢掉这名修士，驾驭极速，冲向山门后的一片小山中。

　　哗……

　　一道缠绕电光的刀芒，从前方冲天而起，万丈刀芒破开虚空，迎头斩下。

　　铛！

　　苏寒举拳撩天，拳头泛起一层层夹杂琉璃宝光的乌芒，与半空斩下的万丈刀芒狠狠撞击，铮铮金铁声爆响，刀芒仿佛一道彩虹，碎在了天宇间，电光缠绕的镇狱刀，亦被震出了一道道裂痕。


第392章 金铃绕耳响

　　苏寒势不可挡，他驾驭极速，徒手震开镇狱刀，身躯一动万丈，扑向前方。

　　嗖！

　　一道身影冲天而起，手中的镇狱刀粉碎，他如一只天鹏，瞬间没入虚空。

　　苏寒目光如神电，看穿一切虚妄，他一把震开虚空，将没入其中的身影摄拿出来。

　　几个呼吸间，这名镇狱门徒就被生擒，他修为亦不算弱，但遭遇苏寒，无还手之力。

　　嗡……

　　苏寒拿出定神钟，将其元神镇住，而后截取识海。片刻间，苏寒微微皱起眉头，镇狱阶位森严，这名修士地位并不算很高，所知有限，他们的教门隐世，此人只知其中一个分支所在。

　　“镇狱神子出世，会将你碎尸万段！”

　　嘭！

　　苏寒随手一抖，这名修士被震成血雾，他收起定神钟，一步一步走出山门。

　　三日后，苏寒出现在百万里之外，他运转隐空大术，悄无声息潜至山间一片深潭处。这里山清水秀，一道瀑布从山巅落下，汇入下方的深潭，潭水幽幽，碧绿如翡翠，可见一条条小鱼在其间游动。

　　苏寒截取镇狱修士识海，得知这片深潭下有一方小世界，乃是镇狱一处分支。

　　轰！

　　魔域龙枪从虚空刺出，搅动深潭，枪芒破开浪花，一爆十万丈，水面如同沸腾了，下方的小世界遭到袭击，密布在入口处的一道道圣阵纹络复苏，有缕缕圣威溢出，非圣人不能闯入。

　　嘭！

　　神焰金炉飞上半空，一缕缕太阳真英垂落下来，仿佛十多颗大日悬在深潭上方，温度高的不可想象，周围的山峰一座座融化，潭水瞬间就被蒸干了，可看到隐没在其中的小世界。

　　嗖！

　　苏寒托出双子湖水晶，将上面的道理神纹抹去，抬手打入小世界入口，水晶在半空晃动，闪电一般穿过沸腾的圣阵，没入了小世界中。

　　如同天地毁灭一般的气息，海啸一般从水晶中散发出来，小世界顿时化为了绝地，一圈一圈恐怖的杀光将这里全部淹没。此处有镇狱一名次圣坐镇，但根本没有任何用处，挡不住双子湖水晶恐怖的波动。

　　苏寒漠然注视被杀光席卷的小世界，他持龙枪守在入口处，随着山崩地裂一般的轰响，不住有身躯被震碎了一大半的修士，狼狈从小世界入口逃出。

　　龙枪蜕变为道兵，紫芒中有一缕似是而非的圣威，神能滚滚，苏寒伸手将一名逃窜出来的镇狱修士摄拿住，以定神钟镇住其元神，搜索识海。

　　这名修士亦只知道镇狱的另一处分支，苏寒抬手将其震杀，持龙枪不断把一个个仓皇逃出的镇狱门徒斩成飞灰。

　　“雪儿，你可看到，时隔十八年，我亦不会忘记当年的血仇！”

　　惨叫声不断响起，一块水晶如同收割生命的死神，小世界中隐藏的镇狱门徒皆被震杀，强大的次圣亦不例外，他想以一尊方鼎护住身躯，从水晶海啸般的波动中冲出。

　　噗噗噗！

　　身旁的修士高声惨叫，一个个化为纷飞的血花，洒了这名次圣一身，他悬着道器，从漫天血雾中冲上前方。

　　咔咔咔……

　　一股水晶的波动袭来，坚不可摧的道器亦被震的块块碎裂，镇狱次圣惊恐的大喝，身躯一瞬间就崩碎，只剩头颅，被残破的道器护住，冲出小世界。

　　铛！

　　一点紫芒点碎了残破的道鼎，苏寒手掌翻天，将次圣的头颅一把控住。

　　“镇狱总坛在何处！”

　　“妄想……嘿嘿嘿……”次圣的头颅惨笑，嘴边流着血沫，将要自爆元神而亡。

　　定神钟出现在苏寒手中，他将对方识海全部截取，潮水一般的记忆蜂拥，他只挑出自己需要的信息。

　　“截我识海！”这名镇狱次圣瑕疵欲裂：“做鬼亦不会放过你！”

　　“那就去做鬼吧……”

　　嘭！

　　次圣坚固如神金的头颅，被苏寒一把捏碎，而后伸指湮灭其元神，留下了一地血花与数百人的残尸。整片小世界全被毁掉了，隆隆塌陷，土崩瓦解，那块水晶仍不住的散发波动，仿佛想将整个真极都覆灭。

　　苏寒微微有些皱眉，水晶上的皇字，经历了数万年岁月，神性已经渐渐消褪，如今以道理神纹压住水晶，显得相当吃力。或许再过上数年，这块水晶将会与血河水晶一般，将皇字磨灭，可化出次皇分身。

　　他全力以道理印镇住水晶，将其收走，随即离开此处。

　　数日后，苏寒出现在数百万里外，这是一处深谷，如开天辟地时就留下的一道横卧大地的裂痕，深达百里。此处亦是镇狱的一个分支，有门徒上千，还有次圣坐镇。

　　苏寒隐匿在虚空中，他勾动几缕小炉中的太阳真英，落入深谷中，两旁的岩石纷纷融化，化成一片片瀑布一般的岩浆。随即，深谷下方有隐隐的响动传出，一尊道器勃发出神能，将岩浆全部摧灭。

　　“此处分支，永远消失……”

　　苏寒将双子湖水晶丢入了深谷的缝隙中，恐怖的波动几乎要将这道大地的裂痕延伸出无数里，把整个真极都一分为二。两旁的峭壁在不住的坍塌，血光与哀嚎瞬间充斥谷底，一些镇狱门徒拖着被震碎的身躯，勉强冲出深谷。

　　砰砰砰！

　　苏寒象一尊杀神，悬浮在深谷上方，他手持龙枪，将一个个冲出的修士全部挑成血花。下方的波动愈来愈强，一名头发花白的镇狱次圣大吼，冲天而起。

　　“死！”

　　苏寒低吼一声，他猛冲向前，枪芒抖碎了乾坤，一道紫光横穿百里，将这名次圣残破的身躯震的粉碎。

　　“何人敢攻我镇狱！”

　　苏寒缩地成寸，在溢出深谷的恐怖气息中穿梭，他握住定神钟，将次圣的头颅控住，截取识海中有用的信息。

　　但镇狱隐世了万年，其山门的所在，亦是无人可知的秘密，这名次圣所知也很有限，苏寒将其头颅丢入了深谷中，波动一卷，次圣头颅顿时崩裂，元神化红光想要逃遁，立即被灭杀于无形。

　　一月之中，苏寒连连出手，覆灭了四处镇狱分支，灭杀门徒无数，但很遗憾，坐镇四处分支的镇狱强者亦不知真正的山门在何处，那是整个镇狱的根本。

　　但这几名强者的识海中，都有一个名为伍先生的中年修士，他相貌很儒雅，镇狱山门的种种指令，皆由此人传达给镇狱诸多分支。

　　中土的镇狱分支，皆被苏寒全灭，他回到了孔雀王都，临近行宫的那一瞬间，一阵飘渺的金铃声，悠悠从远处传来。

　　苏寒顿时呆住了，他的心如石头，却仍在此刻萌动出形容不出的感觉，仿佛是甜，仿佛是酸，仿佛亦是苦和涩。

　　他未回头，眼眶中却顿时蒙上了一层淡淡的水气，十八年过去，那张印在心底的美极又带着些许妖异的玉容，不曾有一丝淡忘。

　　金铃声仿佛远在天边，又仿佛近在眼前，苏寒慢慢闭上眼睛，那一缕熟悉的幽香，飘荡在鼻间，待他再睁眼时，一抹粉红的云，飘然落在身前。

　　他们十八年未见了，魔姬依然纯美，神色间的妖异，仿佛又淡了一分，她静静望着苏寒，一双隐在长袖中的玉手，却忍不住轻轻颤抖着。

　　相视，却又无言，时光在此刻凝固，山野间的一切声响，皆渐渐远去，整个世界仿佛重归混沌前。良久之后，苏寒慢慢伸出一只手。

　　叮铃铃……

　　魔姬的泪水夺眶而出，她化成一片粉云，飘向苏寒，扑入他怀中。

　　忍了十八年的泪，今日终可尽情的宣泄，她如一个孩子，抽泣不止。魔姬轻轻抚摸苏寒布满沧桑的面孔，抚摸他已经微微发白的双鬓，年华已经悄悄的溜走，他的身上，却留着昔年的淡淡味道，他的心跳，亦如从前。

　　他们哭了，又笑了，魔姬的脖颈间，戴着那颗小小的蚌神珠，苏寒的贴身处，放着那块已经褪色的香帕。

　　生命中，总有些东西是无法忘怀的，当历尽了一切，自认可以抛开所有时，再打开尘封的记忆，回味过去，才知道，记忆中，全是他和她的影子。

　　“我真的可以忘记过去吗……”苏寒在自问，当他猛然再见到魔姬，才明白那些人，象一根无形的线，绑着自己的心。

　　沐雪儿逝去了，让苏寒生命中出现了无法弥补的缺憾，那些人，对于他来说，是无比珍贵的，失去了一次，是不可承受的痛，他不愿再失去第二次。

　　“你消失了十八年，我闭关了十八年，曾数次来到王都，询问你的亲朋。你无需多说，有些事情，我明白。”魔姬幽幽道：“我多希望，若有一天，我消失在这个世间十八年，亦会有一个人，默默的等我十八年……”

　　“你是珍贵的。”苏寒将那块已经发黄的香帕，重新贴身放好。

　　沐雪儿是珍贵的，魔姬是珍贵的，那些故人，亦都是珍贵的，苏寒凝立在孔雀古朝王都外，环视四方天地。

　　“我在孔雀古朝，望昔日的故人，前来一聚！”


第393章 新的争锋

　　苏寒在孔雀古朝放言天下，五洲都在震动，数日后，不断有人赶来，荒正，魏聊，纪傲臣，拈花……昔日的故友几乎全都到了。

　　远空有一架古车驰来，颜冲的身影出现在车头，车还未到，他一步跨下，风驰电掣一般，奔向苏寒。

　　“哥哥！”颜冲亦蓄起了一抹淡淡的胡须，他仍沉默寡言，却是最重情的一个，少年时的友情楔刻在心，他望着苏寒，不能自己，双眼含满泪水。

　　“冲弟……”苏寒亦有将要流泪的感觉，他紧紧与颜冲拥抱，用力拍拍对方的肩膀，昔日那个任人欺凌的孤苦孩子，此时已非寻常。

　　古车缓缓停下，一名容貌清秀无双的少女，快步上前，她亦激动万分，在苏寒身前深深一拜：“哥哥。”

　　“是……薇薇……”苏寒露出微笑，眼前的少女轻灵秀丽，却依然有当初那个小不点可爱的影子。薇薇亦长大了，亭亭玉立，如一株青青小荷。

　　“哥哥，我是薇薇。”薇薇的眼眶红着，却笑的无比灿烂，她露出两排贝齿，玉容生辉。

　　“好，好。”苏寒忍不住伸手，掏出了一小块斑驳的宝玉碎块，这是当初小不点郑重其事塞给他的一块杂玉。

　　一块分文不值的杂玉，却如同三颗纯净无暇的心，苏寒与颜冲兄妹都忍不住再次落泪，往事都已经过去，却真的有一些印记无法抹去。

　　“当初我们三个孤苦伶仃，若非哥哥……”薇薇笑着抹去脸上的泪水。

　　“都是过去，不要再提，如今你们都好，这就足够。”

　　此刻，小白一脸笑容硬挤了过来，上下打量薇薇：“这位妹妹，如何称呼？与我寒哥很熟吗？那亦是本帅的朋友，做个自我介绍，在下乃南疆白大帅，妹妹你不用认生……”

　　该到的人俱已到齐，他们未在行宫摆宴，直接将酒席搬到了行宫外的山脚下，入夜，众人燃起篝火，小白一声狼嚎，震下飞鸟无数，各种野物架在火上烤的金黄喷香，一坛坛美酒被打开了，肉香酒香飘在夜空，将山都融化了。

　　他们开怀畅饮，俱都未用法力逼酒，不知几年了，从未这样舒畅过，连一向不肯吃荤的拈花，亦破戒与众人碰杯。

　　有欢歌，有笑语，有唏嘘，有眼泪，他们都喝的有了醉意，小白越喝，眼中的贼光越盛，他围着薇薇来回打转。

　　“妹妹，芳龄几何，有没有许配人家？想必你亦听过本帅的名头，告诉你个小秘密，本帅风流倜谠，神武不凡，但至今仍是……”

　　“仍是什么？”薇薇饮酒，双颊如桃花，水灵灵的大眼睛如两颗星星在眨动。

　　“你懂的……”

　　不知多少美酒入腹，他们仿佛都回到了昔日年少轻狂的岁月中，高谈往事，胸中装有河山。

　　曙光露出，众人皆醉卧山下，篝火只剩一缕缕青烟，酒香仍在飘荡。

　　第二日，元忽太子陆逸到了，他与苏寒亦曾联手作战，杀退了山水田园的修士。

　　“萱儿……可好吗？”

　　“妹妹很好，但……”陆逸迟疑了片刻，抬头道：“当日父王有话，你未大成……”

　　“我懂。”苏寒点头，岁月让他沉稳了许多，再不似当年一股热血冲顶，就敢横刀与天下为敌。

　　他们说起了一些旧事，当年陆逸被山水田园围杀，大怒回到元忽，逼走了玉妃，为此与陆斩都险些反目。但孔雀王元真始终在袒护陆逸，毕竟父子情深，时日久了，亦宽恕了陆逸。

　　“你可知山水田园的山门所在？”

　　“不知。”陆逸摇头道：“他们的山门，是最高的隐秘。”

　　无人知道山水田园所在，但陆逸逼走玉妃之后，他接连遭到数次暗杀，均为山水田园所为。

　　他们一连聚首数日，这数日间，孔雀王都一下子热闹起来，不少修士从四面八方赶到，都想亲眼看看昔日的小妖皇。

　　这一日，一片灰雾由西而来，不少蛮人出现在孔雀古朝，他们冲破了层层古朝的护卫，一路闯到行宫外。

　　“谁是小妖皇！出来！”

　　一名只有二十余岁的蛮人修士在行宫外大喝，他与其祖辈不同，几乎出生后就生长在西域，面孔外笼罩的灰气淡的几乎不可见。这也说明，他未受神域天道的压制，出生在一个天道融合的盛世中。

　　“小妖皇！出来！”这名年轻的蛮人修士目空一切，似乎根本不畏惧名动天下的孔雀王元真，他率领一帮蛮人，如入无人之境，在行宫外不断叫嚷：“昔日，我的叔叔迦帝惜败在你手中，今日，我替叔叔战你！”

　　“迦兰殿下此次亲讨小妖皇！要覆灭他的不败神话！”

　　与迦兰同来的，皆是蛮部年轻一代的修士，他们初生牛犊不怕虎，连蛮部圣人都很忌惮的孔雀王都未放在眼中。

　　“吵什么吵！”驼叔很不耐烦，被搅扰了酒兴，他想要出手将这些不知天高地厚的蛮人小辈赶走。

　　“你就是小妖皇？”迦兰等人眼中都有诧异，传闻中的小妖皇，高大英武，未料到会是个弯腰驼背的猥琐老头儿。

　　“妈的！什么眼神！”

　　“不是小妖皇，就给我滚开！”迦兰气势无匹，亦如当年他的叔叔一般，狂傲无边：“小妖皇！难道龟缩十八年，你怕了吗！给我出来！”

　　苏寒的身影，出现在行宫外，他漠然注视这些蛮部小辈。

　　“这个，恐怕才是昔日的小妖皇。”有人在迦兰耳边轻声说道。

　　“我替叔叔诛你！”迦兰目视苏寒：“今日与你公平对决！”

　　苏寒依然沉默，这个迦兰显然很不凡，神域修士天资都很骇人，在被天道压制的情况下都可冲破圣境，迦兰是在天道融合的大世中长大，犹胜先辈。

　　但对苏寒来说，这根本不是一个级数的敌人，胜之不武。

　　“你怕了吗？”迦兰冷笑：“若是怕了，在我叔叔坟前磕头，我饶你一次！”

　　“你放屁放够了没有！”小白从后面钻了出来，叉腰站在迦兰面前：“寒哥昔日所败的对手，捡一个最弱的出来，就能一指头压死你八百次，不与你一般见识，你还恬着大脸在这里说个没完。”

　　“你……”

　　“你什么你！看寒哥的眼神，根本就是不想理你，你还在这里唧唧歪歪婆婆妈妈，根本不理会别人烦不烦厌不厌，你真肉皮子发痒，本帅不介意出手给你松松皮。”

　　“你是何人！”迦兰脸都气白了，他修为很不俗，但嘴皮子不及小白十之一二。

　　“南疆，摧花妖皇白大帅。”小白蔑视迦兰，抠抠鼻子，斜眼道：“你该听过本帅的名头，光明教问道公子，被本帅打的他亲爹都不认得。”

　　“你敢辱我！”迦兰在神域中身份亦很不低，乃是血河水晶中封印的无天的嫡系后裔。

　　“你算那根毛毛？不要在这里叫嚣。”

　　小白与迦兰算是同辈人，年纪亦不差多少，他们在这里针锋相对，让一些老辈修士暗中松了口气。如今真极又有暗流在涌动，都传闻神域乃摩林大圣破了死关，已经从昔日那场惊天大战所受的创伤中弥合复原，这是一个恐怖的绝顶强者，真极无人可以匹敌。

　　“出来一战！我先灭你！再诛小妖皇，替叔叔复仇！”

　　“战就战，爷会怕你？”小白一口唾沫差点啐到迦兰脸上。

　　“战！生死勿论！”

　　轰！

　　迦兰战气与杀意顿时勃发到极点，身躯外有汹涌的波动圈圈荡出，神域的年轻修士皆在大叫，一些真极修士亦在远处围观。

　　苏寒在不远处微微眯起了眼睛，这仿佛真的是一个大世，五洲风起云涌，一代人还未老，新一代人就崭露头角。他们将争斗继续下去，将杀伐继续下去，生生不息。这是一个死结，从未有人能够跳出。

　　“你好棒。”薇薇在小白身后小声道：“你一定能打败他。”

　　“妹妹你且看，本帅如何教训这个不知天高地厚的蛮部小崽子。”小白猛一招手，爆喝道：“扬旗！”

　　哗……

　　一面几十丈宽的大旗，在岳童手中飘出，大旗遮天蔽日，卷出的劲风能将人吹到半空，猎猎作响，一个硕大的帅字，随着大旗迎风飘舞。

　　轰！

　　人们让出了战团，迦兰头顶轰的冲出一道光柱般的气血，他战意蓬勃，如同一轮大日燃烧在体内。

　　小白嬉皮笑脸，但心神已经完全收敛，他能看出，这是个强劲的对手。他身躯外开始流动先天道光，肉壳外亦有淡淡的琉璃光在萦绕，极似少年时的苏寒，肉身强横无双。

　　这是真极与神域最为年轻一辈之间的交锋，延续了他们祖辈的仇恨与血性。

　　嘭！

　　迦帝急冲向前，他一拳轰来，空气被摩擦出火花，战力如江河泛滥，一瞬间将整个战团全部淹没。

　　小白一身皆是秘术，所学很杂，几乎将驼叔不死道人老瘸子几人的看家本事全部掏空了，他亦有风火八极遁，身形飞速在虚空中不断隐没，拳头裹着一层道光与圣光，滚滚如潮，硬撼迦兰。


第394章 一剑斩之

　　王都行宫外，飞沙走石，两人的波动混成一团，昏天暗地，只有两道不住飞闪的身影，在混乱的波动间飞快的穿梭。小白体质很不俗，又经化婴泉逆改血脉，他以肉身近战压制迦兰，拳头外的圣光象一个光球。

　　砰砰砰！

　　他们不断在半空猛烈的对击，一拳一拳，搅动日月，声势很浩大，令人侧目。

　　“杀！”

　　迦兰眸光如剑，乱发随风舞动，强健的身躯拥有不枯竭的力量，他提拳冲来，拳头重的仿佛一座山岳，横扫小白，战气似一片狂涌的海啸，让一些老辈修士都心惊胆战。

　　“神域的年轻一代，果然了不得！”

　　许多人都在暗自摇头，神域蛮部占据了西域和小半中土，在天道融合的幻境下，很难想象他们的年轻一辈日后会成长到何等可怕的地步。

　　嘭！

　　小白身躯如一片飘荡的云，他运转隐空大术，如在虚空间若隐若现，飘渺无迹，一只裹着圣光的拳头轰然砸向迦兰，将如山岳一般的铁拳撞飞，两人交击，发出阵阵铿锵声，仿佛天锤在锻造神金。

　　噗！

　　两人肉身皆强的离谱，都不肯后退一步，咬牙硬撼对手。慑人的波动传向四方，空间与时光顿时扭曲了，日光渗入战团，摇曳一片海市蜃楼般的幻景。

　　战气汹涌如潮，小白驾驭极速，追击迦兰，缭绕圣光的手掌迎头从天穹上盖了下来，仿佛是神在天界落下了绝世一击。这一巴掌刚猛无铸，象一尊器镇压在头顶，迦兰大喝一声，举拳轰向上方的手掌，圣光仿佛猛然爆开，无边的战力直接将迦兰轰了出去，连翻了十多个筋斗，勉强止步在远处。

　　许多蛮人变了颜色，后方真极修士都在暗自庆幸，小白一脸贼相，但修为很不含糊，常年被不死道人硬镇压在钟下苦修，一朝出世，立即勃发出耀眼的光环，如一个惊世奇才绽放神华。

　　吼！

　　迦兰如蛮兽般怒吼，向要再次冲向前方，小白却根本不给他任何机会，驾驭风火八极遁，从虚空中一闪一闪赶到，闪烁琉璃光的拳头将周围的空间都轰碎了一片，仿佛封住了所有退路，将迦兰困在死角中，摁住脑袋猛打。

　　“就这一点本事，还叫嚣要来与寒哥对决，你够资格吗？”小白冷笑，他师从驼叔等人，最擅痛打落水狗。此刻以强劲的实力占据上风，不可能饶过迦兰，巴掌连拍下来，虚空隆隆作响，战气波动将空气都燃烧殆尽。

　　嘭！

　　迦兰再次被打的倒飞，七窍渗出血迹，他并非无才，却遭遇到了妖孽一般的对手，显得非常无力。

　　“我要杀了你！”迦兰勃发神力，上身的衣衫震的粉碎，露出钢铁一般的肌骨，闪动片片金属光泽，犹如一大块人形的神金，身躯中所有的气息皆释放出来，气血翻滚到了极致，天灵盖中冲出的血光穿透了层层云霄。

　　“光着膀子你亦是一条死狗！”

　　迦兰犹如疯狂，战力完全蓬勃到了顶点，强悍的肉身横跨虚空，拳头似金铁浇铸，轰开眼前已经破碎的空间，压向小白。这已经是拼命的打法，不计任何后果，恐怖异常。

　　但小白的肉身更强，被稀世的化婴泉逆改了血脉，可媲美王体道胎，他丝毫不做任何闪躲，以力镇力，一片道光将身躯裹住了，仿佛有冥冥的力量从虚空渗出，加持己身。

　　嘭嘭……

　　一瞬间又是千百次的激烈对撞，迦兰愈发感觉吃力，对方的大手无坚不摧，将他手臂震的几乎麻木，不知经过多少次淬炼的肉身开始崩裂，带着淡淡灰气的鲜血洒了一地，七窍血如泉涌。

　　轰！

　　最猛烈的一次碰撞爆发出来，迦兰在半空大口吐血，身形象一颗倒飞的流星，将行宫外一座大山撞的粉碎，肉身已经千疮百孔。小白亦受到反震，鼻间淌落出两道小溪般的血迹。

　　“妈的！”小白一抹鲜血，脚踩日月，一冲向前：“本帅负伤，总是先流鼻血，这是什么道理？难道与小时不擦鼻涕有关？”

　　轰隆！

　　小白嘴上调侃，攻势却更加猛烈，他几乎化为一团狂风暴雨，在空中揪着迦兰暴打，两条手臂圣光浩荡，神力震碎苍宇。

　　一轮无休止的攻杀下来，迦兰几乎被完全压制了，连头顶冲出的血光都黯淡了许多，他狂躁不安，眼中的杀光要燃烧起来。

　　“本帅今日替真极扬眉吐气！不打的这蛮部小崽子跪地求饶，绝不罢手！”小白神威凛凛，悬浮在半空，铁臂挥动，高喝道：“扬旗！”

　　哗……

　　第二面几十丈长的大旗，被岳童挚出，大旗滚滚，被劲风吹的翻滚咆哮，如两条龙在半空中飞舞。两个足有二十丈大小的帅字，交相辉映，将大日的光辉都遮住。

　　众人一起脑门子流汗，均在腹诽：“胜就胜了，用得着这么得瑟……”

　　“啊！！我必斩你！”

　　迦兰身躯血流如注，他在被撞的粉碎的大山中一飞冲天，钢筋铁骨都被打的崩碎。

　　哧……

　　迦兰双手在眼前的虚空中划动，仿佛在勾动玄奥的轨迹，此刻，苏寒的眼睛猛然一动，他可看出，迦兰似乎传承了他们这一脉的无上秘术，在勾动理字神纹。

　　轰！

　　虚空中渐渐泛起了一道道淡淡的金芒，十数条蜿蜒的神纹，在迦兰手中衍生出来，神纹盘绕，结出了一尊虚无的印，迦兰大喝，他抱印冲向小白。

　　无人能知道理字神纹的玄机，他们只能看到一方若有若无的大印，仿佛一座无量山般，被迦兰虚抱在双手间。只有苏寒，心中微微发紧，理字神纹的威能，他最清楚不过，几乎可镇压一切。迦兰与理字神纹虽未大成，但这亦是一种致命的杀机。

　　轰！

　　理字神纹化山压下，小白首次失利了，他被震的鲜血狂涌，在虚空翻滚，身躯外的道光一下子被压灭。

　　嗡……

　　迦兰凌空而下，小白呼的没入虚空，理字神纹化印，将周围虚空一片片震塌，小白狼狈从粉碎的虚空中滚了出来，他全力反击，但无坚不摧的肉身和铁拳在神纹面前失去神能，连连受创。

　　“你这是在逼本帅开杀戒！”

　　小白一只眼睛乌青，亦同迦帝一样，七窍都被震出了血。他以风火八极遁在战团中不住飞闪。身躯外的道光忽明忽暗，一缕无形无质却令人牙根发痒的杀气，从一片恍惚的道光中溢了出来。

　　轰！

　　杀气一发不可收拾，如一条大江决堤，洪水般的杀气轰的冲了出去。小白挚出一柄刻有松纹古篆的长剑，流水般的长剑，被一片杀气全部浸染，杀光万道，周围温度骤降，仿佛滴水可成冰。

　　他修有杀生道的传承，此刻又亮出了一柄神剑，无数缕杀光间，仿佛还有一股隐隐约约的圣威在弥漫。

　　“这是太阿剑！真正的太阿剑！”有人惊呼，他们不约而同将目光投向苏寒，昔年那三桩悬案，如今仿佛完全被证实，极乐天的传世圣剑都落入了小白手中，那三桩覆灭万年古教的血案，必为苏寒所为。

　　众人都对小白眼热的不行，这个一脸贼相的小白狼，运道旺的出奇，有几个老家伙始终护着他，传他诸多秘术，连圣兵都持在手中。

　　小白仿佛被一片滚滚的杀气裹住了，他神色肃穆起来，手持太阿剑，仿佛昔日的老圣魂手持一柄杀生剑，杀尽天下人。

　　哧……

　　剑芒裹着杀光，一斩十里，仿佛可破开这片天地与宇宙，他实力很强劲，超过了迦兰，此刻以杀生道秘法催动圣剑，寒气逼入骨髓，让人觉得彻骨的冷。

　　咔……

　　圣剑光芒一闪，迦兰瞳孔顿时一缩，怀中所抱的理字印，顿时被斩成了两半，十数条神纹碎了，渐渐消散在虚空中。杀光不衰，将迦兰几乎劈成了两半，连灵宫都裂开了缝隙。

　　“你若隐世苦修此术，十年后可与我一战，只不过心性狂傲，不可一世。”小白剑指迦兰：“木秀于林，风必摧之，何况你非秀，只是狂而已！”

　　“啊啊啊！！！”

　　迦兰碎裂的身躯不住滚动，勉强重组一体，他头颅裂开了缝隙，元神亦被杀光斩中，创伤不可形容，几乎丧命。

　　“真极人！你闯下了大祸！”随迦兰一同前来的蛮部修士都大惊失色，抢上去扶住摇摇欲坠的迦兰，他们都可看出，迦兰被伤了元神，能不能保住命亦很难说。

　　“迦兰殿下若有好歹，将你们全部杀了殉葬都不够！”

　　“滚！”小白指弹圣剑，血珠如落玉，他收敛了面容间的痞相，隐隐有王者之气溢出：“有胆行走四方，挑战天下英豪，就不要顾忌生死！万古皇途埋枯骨，多少未成的王体都死在途中，何况他！”

　　众多蛮人修士目露凶光，想要造次，但小白身后，皆是当世名声最盛的翘楚人杰，更有昔年横扫四方的苏寒，此刻生事，死都不知道怎么死的。

　　“无天老祖两位后裔都死伤在你们手中！此事定不能干休！你们要承受神域的惩罚！”


第395章 试探

　　这些蛮人修士没有度量与豪气，他们赖在此处，要讨说法。毕竟世间如老蝠王那样的人少之又少。

　　“我们此刻就可灭掉孔雀王都！满城人皆要以死赎罪！”

　　“那你就来试试！”

　　荒正等人都面孔如冰，并肩一步步走到前方，数人气息浩大，一涌而出，将面前的蛮人冲的七零八落。

　　这些人皆都强势，不会受任何人威胁，纪傲臣与颜冲的玄祖都成圣了，荒族亦有大荒之岭，古朝还有孔雀王坐镇，这样的背景，少有人敢来招惹。

　　“都给我滚！”荒正大步上前，他胡须如钢针，身形更加高大强壮，象一尊蛮荒战神，手持荒古战矛，威压四方。

　　众多蛮人修士皆知今日无法讨到任何便宜，他们恨恨扶着迦兰离去。临走还在危言恐吓，被小白提剑撵出很远。

　　蛮人退走了，但一些真极人心中却隐隐担忧，自从乃摩林大圣破死关而出的消息传开，真极的局势又开始动荡，蛰伏了十几年的蛮人，蠢蠢欲动，不断的朝东深入，将许多不属他们的土地都占据了。

　　“蛮人会否以此事大做文章？”许多人心中忐忑，当年苏寒在云岚仙山诛了敕勒部的耶奴，引发了大动乱，若非被封印的二十七子复苏几人，很难预料最终的结果会是什么。

　　“这没有办法。”有人摇头道：“若蛮部贼心不死，即便什么事情都没有发生，他们亦会东进。”

　　“神域的大圣复出了，我们的老圣人呢？昔年在百越原灭杀蛮部圣人如猪狗的老圣人呢？”

　　真极平静了十几年，老圣魂渐渐被人淡忘，直到局面开始危急，才有人回想到以一己之力平乱的老圣魂。

　　围观的人都渐渐散去了，一场大战搅扰了众人的心绪，他们本想连着痛饮几日，此刻却都没有了心情。

　　“本帅是不是做错了什么？”小白感受到压抑且紧张的气氛，他亦有些紧张，将太阿剑收起。

　　“你没有错。”荒正磨盘一般的大巴掌拍在小白肩膀上，险些将他拍趴下：“有人欺到家门了，若不反抗，活着还有什么意思，不如提前死了干净。”

　　“这本就是一场无边的大劫，如今还能有什么对策，无非是水来土掩罢了。”

　　此刻，行宫外的远空间，有数辆神风教的古车驰来，一道熟悉的身影，出现在众人面前。

　　释天到了，十几年的时光，仿佛未在他身上留下任何痕迹，他依然如过去一般，温文有礼，和善可亲，脸上始终挂着善意的微笑。

　　“苏兄。”释天从古车奔下，郑重一揖到地，他更加收敛，身躯中的气息几乎隐匿掉了十之八九，一双眼睛中，只有淡淡的光泽在闪动。

　　苏寒微微点头，时光带走了一些东西，亦留下了一些东西，释天仍然深的如一片海洋。

　　“狂徒！”

　　释天身后，紫衣侯与乌衣候还有金发修士，都在咬牙切齿，他们在苏寒手中吃瘪不止一次，仇恨入骨。

　　释天皱起眉头，他挥手止住众人，对苏寒道：“数日前就得到苏兄的消息，但有些要紧事，弟来的晚了，十八年不见，苏兄风采依旧。”

　　苏寒以道理印隐去了所有的气息，他更加深沉，谁都看不出虚实。

　　释天在微笑，目光诚挚，他与苏寒交谈，言语中多有感慨和唏嘘，不断的回味当年的岁月，仿佛感触很深。

　　噗……

　　此刻，一缕若有若无的气息，轻的如一抹流云，几乎察觉不出任何痕迹，从释天指尖弹出，悄无声息没入了苏寒的身躯。

　　这是一股微弱到极致的气息，换做旁人，很可能会被忽视。但这缕气息出现的第一时间，苏寒已有察觉，他不动声色，心中世界的那团混沌微微一动，将这缕气息化为乌有。

　　“我只是路过，专程探望苏寒，这就要别过了。”释天又是一揖到地：“神域乃摩林大圣复出了，形势有些紧张，神风教与苏寒之间的一点误会，就此揭过，一致对敌，才是首务。”

　　“甚好。”苏寒淡淡一笑，不置可否。

　　释天等人登车离去，紫衣侯与乌衣候均留下恨意丛生的目光，只有释天目不斜视，不断在压制众人，不许他们乱放厥词。

　　神风教的古车驰出很远，紫衣侯与乌衣候才在释天身后道：“公子一直在隐忍，为何不斩此狂徒，将母经夺到？”

　　“没有十分把握前，不可出手，他非寻常人，若一击不中，必会遭其疯狂的反扑。”释天负手，在扑面而来的劲风中沉思。

　　“这怎么可能！”紫衣侯与乌衣候对望一眼：“以公子实力，可搏杀次圣，难道不能斩掉小妖皇吗！”

　　“十八年不见，他愈发深不可测，我亦探不出他的深浅。”

　　“公子实力超群，能搏次圣，且还有一张无人知晓的底牌，运筹帷幄，我觉得可将小妖皇灭杀！”

　　“不。”释天摇头：“就算有这张底牌，亦没有一半机会胜他，再等等，再等等……”

　　苏寒等人在孔雀王都滞留了七八日，就在纪傲臣荒正等人将要离去时，真极被震动了，一道滚滚铁流，从西域杀向了孔雀古朝。

　　这是一支蛮部大军，有圣人坐镇，他们蛰伏了十几年，如今终于再次露出獠牙，战车无数，凶悍的蛮部修士，在圣人的带领下，散发滔天的凶气，无边无际的灰雾笼罩了天空，让所有王都的真极修士都嗅到了战乱与死亡的味道。

　　“蛮人来了！”

　　所有人皆大惊，十几年平静的岁月过去，让更多从战乱中幸存下来的人渴望活着，谁都不愿意死去，昔年鲜血染透了中古与西域的大地，幕幕惨状从尘封的记忆中跳了出来，一些修士忍不住颤抖，争相逃出了孔雀王都。

　　蛮部的战车密密麻麻，将孔雀古朝王都围成了铁桶，这与当年的形势一般无二，最少十多尊圣人夹杂在大军中，显然事先早有安排与蓄谋。

　　“卑劣的真极人，再次残害了神域的子民！不可饶恕！”

　　圣威滚滚而落，让整个王都都笼罩在阴云中，几名蛮部圣人冷然伫立在王都上方的虚空中，仿佛主宰者俯视自己的领地，他们散发出巨大的威压，让无数真极人喘不过气。

　　轰！

　　古朝的皇城中，有耀眼的五彩神华闪烁，孔雀王黑发披肩，他升腾在云间，毫无惧色，与十多尊神域圣人对峙。

　　“你们此刻想要宽恕已经来不及了！神域的勇士将踩平这里，替死去的神域子民征伐真极！”

　　“除此之外，你们只有一条路走！”一名蛮部圣人大声喝道：“归顺神域，成为我们的奴隶！献出你们的一切！可得一条活路！”

　　“元真从不怕战！”孔雀王眸光蕴含日月光辉，他乃南疆诸妖王中首屈一指的翘楚，最早跨入圣境，天资无人可比，且生性强势，以霸道著称。

　　轰！

　　整个王都外，浮起了一片又一片相互交织的大阵纹络，不知多少位古朝的先贤圣人，都留有守护族地的圣阵，如今全数被催动复苏，圣威滚滚翻动，与半空的蛮部圣人争锋。

　　许多人预感到了不妙，这显然不是一次寻常复仇，蛮部有周密的预谋，在与孔雀王对峙的数日间，源源不断的蛮部大军接连赶来，且有更多的蛮部圣人出现。

　　平静了十几年的真极，将要再次掀起巨大的波澜，大战一触即发，且无法阻挡。随即，真极诸圣皆生出反应，他们破关而出，亦先后来到了孔雀王都。

　　王都被围，这并非古朝一家之事，蛮部若踩平了古朝，下一个目标，就是中土东极诸教，乃至整个真极所有与之敌对的势力。

　　这是灭顶之灾，黑暗大劫仿佛重演，天元老圣人，仙宫太上长老纪先年，颜九渊，元忽王陆斩，南疆诸妖王，皆来救援。

　　王都已经化为了战场，蛮部圣人在不断磨灭护城的大阵，越来越多的圣踪出现，这是一股恐怖到无法形容的力量，数十尊蛮部圣人一起立身于城外的虚空间，圣威将复苏的大阵完全压到了最低点。

　　三日后，圣阵完全被磨灭掉了，四五尊蛮部的圣人首当其冲，他们踩碎虚空而来，大手将要覆灭整个王都。

　　“滚回去！”

　　两声爆喝一起传出，孔雀王元真两道眸光穿破苍穹，颜九渊霸气震动九霄，他们联手一击，将四五尊蛮部圣人全部震了回去。

　　“战吧！嘿嘿嘿嘿……”成圣不久的紫猿王呲出雪亮的獠牙，挥舞手中的大棒，将已经碎裂的虚空扫成混洞。

　　金虎王亦踩着黄金战车而来，他成圣了，九窍爆出黄金色的光芒，一身圣威浩荡千里。

　　他一眼就看到了在诸圣身后站立的苏寒，面孔顿时如罩寒冰，他们乃是死敌，金虎部的太子金明子被苏寒当年斩灭在荒域大战中，仇恨一直未能消弭。

　　“此番有外敌，暂放过你，待大劫平定，我必要给明子报仇！”

　　金虎王一甩衣袖，上前与紫猿王并肩而立，真极诸圣皆飞身而起，化成了一道不可逾越的铜墙铁壁，将如汪洋一般的蛮部铁流挡在了王都之外。


第396章 鏖战四方

　　神域与真极的圣人皆在对垒，这种级别的大战，寻常修士无法插手，动辄会被波动绞杀成飞灰。

　　“卑劣的真极人！你们不感觉战栗吗！”

　　王都外的远空中，悬浮数十尊蛮部的圣人，这简直就是一股无法形容的力量，只凭圣威，就可将王都覆灭。

　　真极诸圣再次布下了大阵纹络，圣人之间的碰撞如天崩地裂，会将战团内的一切都毁灭掉。他们合力催动，圣阵复苏，将王都护住。

　　轰！

　　蛮部的圣人神威冲天，气息令人惊悚，孔雀王都内的真极修士皆在发抖，数十尊圣人一起发威，波动直冲云霄，撼动苍宇大地，十方巨震，恐怖的一塌糊涂，几乎瞬间就要将整个世间都摧毁。

　　“只有你们几人，亦想阻挡神域？”蛮部圣人在远方大笑，双方的实力不成比例，这将是力量悬殊的一战。

　　“上来！我先斩你！”孔雀王元真强势如昔，成圣十几年了，他始终都在闭关，想要冲击更加的境界，如今虽未有成，但其实力却毋庸置疑。

　　“死到临头，还大言不惭！”

　　轰！

　　蛮部无数战车后，涌动出一片令人惊悚的气息，圣威强大的不堪匹敌，真极诸圣皆在此刻心惊，他们感觉到了一股超越圣人，步入到圣境第二阶的波动。

　　哗……

　　密密麻麻的蛮部战车，在半空闪出一条通道，两名蛮部圣人大步走来，他们面孔上的灰气，已在十几年的苦修中越来越淡，境界亦到了令人咋舌的地步。

　　“至圣！”

　　真极诸圣都攥紧了拳头，他们虽不愿，但不得不承认，神域的修士天资出众，来到天道融合的真极不过二十年时间，已经有圣人冲破了圣境的第二阶，晋身至圣。

　　两尊神域至圣，让已经风雨动荡的孔雀王都，再次陷入了不可挣脱的黑暗阴影中。圣境三阶，看似只有一步之遥，却相隔了十万八千里，除却那些万古难见的王体道胎成圣，否则谁都不能在圣境中跨境对敌。圣人就是圣人，至圣就是至圣，等阶无比森严。

　　“你们还妄图逆天吗！”两尊神域至圣到来，让蛮部声威更加大振，异兽的嘶吼与蛮人的呐喊，交织成了一片，震耳欲聋，传出千里，孔雀王都内的老弱妇孺皆吓的面无人色，他们不敢想象，若真极诸圣挡不住蛮部强大的攻势，一旦城破，真极人会陷入何等悲惨的境遇中。

　　两尊至圣抬手如带动法则，仿佛有开天辟地一般的伟力波动出来，乾坤巨震，缕缕圣威吞吐出一片片神芒，至圣的气息铺天盖地。

　　“先灭掉此城！”

　　神域至圣一步跨过万千空间，此时此刻，圣人都沦为配角，两道不朽的身影仿佛天地的主宰，他们抬手压下，王都外的圣阵一片片被磨灭，已经有不少建筑轰隆塌陷。

　　呼！

　　孔雀王与颜九渊一冲飞天，身躯带动了狂龙一般的飓风，这是真极诸王中最强势霸道的两人，实力亦最出众。他们一同爆喝向前，迎向神域至圣。

　　轰！

　　四股无穷无尽的圣威顿时轰然碰撞，除却被圣阵笼罩的王都，方圆千里全部被这股波动毁掉了，所有生机一起绝灭，化为不毛之地。但此时已经顾不得许多，真极诸圣皆在紧张的观望，人人拳心中都凝满了汗水。

　　这一战，几乎与昔日的百越原一般，将会决定真极的命运，若不能将蛮部抵挡在此，滚滚洪流东进，蛮人的战车，会碾碎真极的一切，彻底将世间卷入无边的黑暗大劫。

　　混乱的圣威波动中，穿刺出一道道灰色的光，切割一切，这是至圣的杀光，颠倒轮回，让天宇覆盖了一层浓重的杀气。

　　战团波及千里，混乱的如同天地陷入混沌，无人能够看清大战的过程，只能见到孔雀王的五彩神光与满头黑发，颜九渊的高大身影与无边霸气，他们在战团间飞舞，与神域至圣大战。

　　轰！

　　数个呼吸后，战团猛然分开，狂风卷走了漫天尘埃与杀气。两尊神域至圣皆悬浮在原地，目光冰冷如刀，双手沾满了鲜血。

　　另一端，孔雀王与颜九渊都大步倒退，口鼻溢血，不灭的宝体上崩裂出道道伤痕，圣血流淌成了河，将下方的大地砸出了百里长的裂痕。

　　呼！

　　孔雀王的黑发更加凌乱，眼神中有慑人的光华，颜九渊亦吐出几口鲜血，高大如神一般的躯体勉强屹立在虚空间。

　　“很不妙！”

　　真极诸圣心都被揪紧，孔雀王与颜九渊皆无比强势，却无法逆天，面对高出自己一个境界的至圣，显然力有未逮。

　　但这两人气势未倒，反而更加旺盛，生命仿佛攀登到了至高的顶峰，精力与战意都勃发的无以复加。

　　“圣人而已，何堪与我神域至圣匹敌！投降！归顺神域，成为奴隶，才有活路！”

　　后方数十尊蛮部圣人皆在狂吼，以震天的声势震慑真极人。

　　“战！”孔雀王不屈，擦掉嘴角的血迹，颜九渊亦迈动步伐，再次冲向前方。

　　“你们这是在找死！”

　　两尊神域至圣目光更冷，遇见诸如孔雀王与颜九渊此类对手，想要他们投降，不战而屈，根本没有任何可能。

　　轰！

　　他们亦在此刻重新出手，两只至圣的手掌，璀璨生辉，几乎要透明了，如同最完美的宝玉，夺天地之精华，似一切力量的源泉，他们轰灭三界，颠覆六道，将法则都踩在脚下。

　　战团重新卷起飓风一般的波动，圣威逼迫下，王都外的圣阵都不稳了，无数修士不住的倒退，抵挡不住这股从虚空渗入的威压。

　　“杀了他们！”

　　紫猿王獠牙数寸长，他拖着圣兵从王都冲出，仙宫太上长老纪先年亦挚出月摇仙剑，他们联袂杀向战团，与孔雀王颜九渊合战神域至圣。

　　“一只野猴，一个行将就木的老东西！也敢捋至圣虎须！”蛮部圣人皆冷眼旁观，此战必要以绝对的强势，将真极人信心全部打垮。

　　“妈的！”紫猿王凶蛮暴戾，他抡动大棒，将虚空与天际的雷光一同劈碎，呼啸着杀入了战团中。

　　唰！

　　仙剑亮光一闪，足有百里长，纪先年白发飘动，追云逐月，跨向了杀光涌动混乱一方的飓风间。

　　无人可形容圣人在一起混战的场面，一击覆盖千万里，生灵涂炭，生机无存。

　　轰！

　　大棒抡动起了一轮耀眼的神光，月摇仙剑亦在战团中斩破无数缕圣威波动，这样一击简直惊天动地，若在浩宇中，可将星辰都打碎。但在两尊蛮部至圣面前，显然不够。

　　铛……

　　两尊至圣同时屈指，玉白如剔透一般的手指，弹指惊雷，将大棒子与月摇仙剑轰开，神光与剑光顿时溃散，紫猿王和纪先年手臂都险些被震碎，鲜血顺着圣兵流淌下来。

　　又是几个呼吸之后，战团猛的分看，四道人影倒飞回来，只有两尊神域至圣，如同不倒的丰碑。

　　咳咳咳……

　　四尊真极圣人，皆在吐血，敌人太过强大，站在了圣境的第二阶，除非是真极现今的几名王体道胎大成为圣，否则无人能与之匹敌。

　　他们的长发都在呼啸的劲风中飞舞，人人不屈，此战事关重大，一旦落败，自己的子孙后裔，门徒部属，皆会沦为蛮人践踏的生命，沦为异兽果腹的血食。

　　“战！”孔雀王第二次狂吼起来，圣人气血翻滚雷鸣，一滴圣血碎裂群山，一片飘飞的圣血，将千里不毛之地砸成了天坑。

　　“找死！”

　　两尊神域圣人皆大怒不止，无法不战而屈对手，只能将其彻底灭杀。

　　“战吧！”天元老圣人亦拄着龙头拐杖从王都飞出：“以我血肉，捍我真极亿万年文明与道统！”

　　此刻，元忽王陆斩目光闪烁，他运转大威经，躯体内骨节爆裂如天雷响起。

　　他望向人群中的苏寒，传音道：“若我此番战死，你立即赴元忽王都，将萱儿接走！”

　　在场的真极圣人皆都拼命了，不做任何保留，有战死的圣人，却从无屈膝的圣人。他们并肩向前，脚步震动天地，响彻真极。

　　这一刻，真极诸圣之间，再无仇恨，再无积怨，他们同仇敌忾，舍生取义，为故土与族人而战。天空中仿佛响起慷慨悲歌，肃杀之气布满了苍穹，上苍为之动容，乌云与雷霆都在隐隐滚动。

　　轰！

　　真极圣人群战神域至圣，他们忘记一切，只有眼前的强敌，众人都拼死力战，但圣境一阶的差距，无法逾越。仿佛一群愤怒的羊，在围攻两只牙尖爪利的猛虎。

　　圣战几个呼吸就分胜负，弥漫成一团的战气如混沌，骤然，神域至圣玉石一般的手掌切开了虚空与混沌，真极诸圣的身影都吐血倒飞，他们无畏，但在绝对的力量面前，却力不从心。

　　两尊至圣，仍如屹立不倒的神明般，他们眸光穿射出无数道闪动的杀光与神辉，将空间与时光都冻结了，冷冷注视皆被重创的真极圣人。

　　“既然找死！那就成全你们！”神域至圣大步逼来。

　　“找死的是你们！”

　　唰！

　　天穹上，一根通天般的大棒迎头砸下，直劈两尊神域至圣。


第397章 诸圣的决战

　　大棒子直接将天宇砸碎了，通天彻地，两张布满紫毫的脸，出现在虚空中。

　　“祖上！”紫猿王一身鲜血，在此刻惊喜交集，他不顾伤痛，噗通跪倒在地。

　　“是两尊妖圣！”

　　真极修士们顿时欢呼起来，消失了十几年的两尊妖族妖圣此刻现身，他们如过去一般无二，强势可压塌诸天，气息丝毫不弱两尊神域至圣。

　　“两位妖圣亦跨入了圣境第二阶！”

　　这是一个振奋人心的发现，数万年前妖族的奇才，一母同胞，两人皆入圣，传为佳话。他们被封印了无数岁月，却天资不减当年，十几载岁月苦修不辍，终于突破了圣境第二阶。

　　呼！

　　紫猿妖圣现身，气势无人可挡，他们将已经被重创的真极诸圣卷到后方，紫色的身躯犹如万丈高，与两尊神域至圣对峙。

　　“祖上！请祖上收圣兵灭蛮人！”紫猿王跪拜在地，双手捧出通天大棒。

　　“好孩儿！”一尊妖圣森然一笑，伸手抓过自己昔日留在本部的圣兵，钢铁长龙般的手臂一挥，直指两名神域至圣：“看我灭杀这两个蛮人！”

　　哧……

　　此刻，虚空被一支墨笔划开，阴阳子，松墨子，还有这十几年间复苏的二十七子中的数人，一起现身，他们未能和紫猿妖圣一般跨入至圣境，但已经到了圣人境的巅峰，联合起来，亦是一股恐怖的力量。

　　“灭了这些蛮人！”

　　真极的强援到了，亦让无数王都内的真极修士热血沸腾，他们纷纷怒吼，替真极的圣人们助威。

　　“你们这些蛮人，死性难改！今日将你们全部打爆！永除后患！”两尊紫猿妖圣最为强势，他们一人一根通天大棒，可将头顶的一片天都打碎，怒视蛮部众人，身躯外一根根紫毫如同紫剑，烁烁生辉。

　　“你有这个本事吗！”两尊神域至圣亦在冷笑：“我神域乃摩林大圣即刻就到，至圣又如何！让你们血染此地！”

　　“那就先将你们杀了再说！”

　　轰！

　　妖圣勃发出冲破云霄的滚滚妖气，将圣威都遮盖了，一人拎着一根大棒子，扫塌山川河岳，数尊圣人不断加持圣阵，护住王都。

　　两尊神域至圣忍不住变色，他们压制圣人如同无物，此刻却出现了强劲的对手，两名妖圣均跨入至圣境，且手中圣兵通天，仿佛四尊至圣一起杀来，天昏地暗，妖气如同洪水猛兽，让蛮部众人一起窒息。

　　咔！

　　大棒子一扫，虚空震出了千里长的裂痕，这是惊天动地的雷霆一击，可将浩宇中的星域打碎，神域至圣无圣兵，以玉石般将要透明的手臂撼动大棒。

　　“徒手接我圣兵者，寥寥无几！未免太高估自己了！”一尊紫猿妖圣呲着獠牙，连连冷笑，手中的大棒仿佛有亿万均重，压的大地在不断的颤动。

　　嘭！

　　两尊神域至圣一起被大棒扫飞，无暇一般的手臂上出现道道血纹，圣血如泪水般的流淌下来，让后方无数蛮人同时惊呼。

　　一招交锋，只不过瞬息之间，但胜败其实已分，两尊紫猿妖圣持圣兵，几近无敌，可将蛮人的至圣死死压住。

　　“几番隐忍，今日无需再忍！杀！”紫猿妖圣纵声狂笑，一起挥舞着大棒再次冲杀向前。

　　嘭！

　　这是无可阻挡的一击，两名神域至圣无圣兵，徒手接下两记重击，几乎不朽的宝体都开始崩裂，紫猿妖圣眼中杀光大盛，议和无用，妥协无用，唯有将蛮部彻底杀灭，才能平定这场浩荡的大劫。

　　“杀的好！”

　　此刻，王都上方的虚空，再次被人撕开，仿佛有一尊杀神从虚空中跨了出来，杀气如同一片滔滔的洪水，冲向四方。这是令人喘不过气的重压，超过了圣威，仿佛一片骨山与血海随着杀气涌动。

　　“那是！那是昔年平定百越原大乱的老圣人！”

　　“老圣人也到了！我们无惧蛮部！”

　　这又是一个天大的惊喜，许多真极修士忍不住朝虚空跪拜下来，迎接消失了二十年的老圣魂。

　　呛啷！

　　一道令人骨头都寸断的铿锵之声，从老圣魂手中的剑鞘中发出，杀生剑出鞘，染透了鲜血，锁住了无数冤魂。

　　二十年岁月，老圣魂依然挺立的如一颗青松，他消瘦高大，手持杀生剑，依然象二十年前一样，仿佛一抹无尽黑暗中的曙光，让人看到生机，看到希望。

　　“师祖！师祖！”老瘸子踉跄上前，激动不可抑制，满眼都是泪水，噗通一声跪倒在地。

　　“起来吧。”老圣魂望着老瘸子，冰冷的眼神中，流露出一丝温情，这是他唯一的传承者：“我晚到一步，却能亲眼目睹妖圣屠蛮人，快哉！”

　　就在这一刻，不少真极修士心中同时一震，他们已经察觉出，老圣魂的气势不衰，但他的境界，仿佛又跌落了。

　　“老圣人昔日与乃摩林在域外一战，受创很重，想不到修养二十年仍未痊愈，境界跌落至圣境的第二阶！”

　　苏寒心中更是难以自定，他走出人群，对老圣魂深深一拜。只有他知道老圣魂的来历，知道他的过去。

　　“很好，你亦将要触摸次圣境界了。”老圣魂微微点头。

　　“前辈，您的境界……”

　　“无妨！”老圣魂握紧杀生剑，豪气冲云天：“我命不绝，就可斩尽蛮人！”

　　苏寒涌动着莫名的伤感，老圣魂不复从前了，他曾是一尊顶天立地的次皇，从魂界重生，原有的圣体不存，境界落至大圣，与乃摩林生死一战，受到难以愈合的创伤，如今又跌落到至圣境。对寻常人来说，至圣境需要仰望，但对老圣魂来说，这是一种悲哀与无奈。

　　“我无敌！”老圣魂剑指前方：“能将这些蛮人全部斩成血雾！”

　　“老圣人神威无人能挡，昔日百越原，灭蛮部圣人如同碾死蚂蚁！”

　　“有老圣人为真极护道，蛮人难进一步！”

　　老圣魂，如一个垂暮的英雄，他老了，盛年时的光环褪去，但依然倔强刚强。许多人眼中都含泪，老圣魂就象一条将要老去的祖龙，一生不屈，一生征战，前方就是生命的终点，他亦不会服输，亦不会低下高贵的头颅。

　　轰！

　　此时，远方的战团不断洒落圣血，两尊紫猿妖圣杀意浓重，要将神域至圣灭杀在此。他们舞动大棒，把对方逼入死地，一棒带动雄浑的圣力，绞动混沌一般的战团，两名神域至圣渐渐不敌了，浑身上下创伤无数处，圣血流个不停。

　　“杀了他们！”

　　老圣魂亦在此刻冲上前方，杀生剑破开了眼前的迷蒙妖气与圣威，这并非对决，而是生死搏杀，什么规矩与道理都是虚妄，只有将对方斩在血泊中，才是唯一的真理。

　　杀生剑仿佛缠绕无数冤魂，红光可刺瞎人眼，杀气随着剑芒暴涨，直斩向前。杀生剑的剑光仿佛超越了世间的极速，亿万分之一个呼吸间，剑光没入了战团。

　　“啊！！！”

　　一声惨呼，伴随着一条断臂和血花飞上了天空，老圣魂神威凛凛，一剑斩断了神域至圣的手臂。

　　“杀出去！杀光这些蛮人！彻底平定大劫！”

　　真极诸圣皆在此刻冲上前方，神域大军的阵脚已经乱了，密密麻麻的战车开始混乱的碰撞。

　　哗……

　　此时，从极尽远空中，一条仿佛星河般的长索卷了过来，一瞬就是万里，长索星光璀璨，如一条天河蜿蜒在虚空。

　　嘭嘭嘭！

　　两尊紫猿妖圣连同老圣魂一起被长索抽的倒飞，无法承受的神力侵入了躯体，圣血仿佛要沸腾了，他们几乎同时喷出一大口鲜血。

　　一尊举世无敌的身影，手握元辰星光索，仿佛从万里外一步跨了过来，星光索抖动，如同一条万里长的银龙，将三名真极的至圣强者一起卷住，抛上半空。

　　这仿佛又是二十年前的一幕上演，乃摩林大圣手持蜕变到极致的圣兵，悬浮在半空，将真极圣人一起杀退。

　　“乃摩林大人！”蛮部无数修士在狂吼，神域的绝顶强者到了。

　　乃摩林就象一尊神，下方诸人，皆如凡俗，他为大圣，闭死关二十年，终将昔日在那惊天一战中所受的创伤弥合，强势复出。

　　“神域的大圣来了！我们该如何抵挡！”

　　真极修士汗如雨下，昔日的百越原，乃摩林不可一世，但有杀气冲天的老圣魂将他阻住，重创于外域。此刻，老圣魂的境界又一次跌落了，他不堪匹敌乃摩林。

　　“很好。”乃摩林一甩元辰星光索，无数的虚空轰然破碎无形，他看到了昔日的强敌，无匹的老圣魂老迈，已经不是他的对手。

　　“归顺神域，或是死！”乃摩林如同帝王，一句话可主掌亿万人生死，无人能违背他，亦无人能与之抗衡。

　　“归顺神域，嘿嘿，做梦！”紫猿妖圣口吐鲜血，却仍在冷笑。

　　“那你就去死！”乃摩林大圣手中的星光索仿佛活了，如同一条吞噬诸天的银龙，轰然穿透破碎的虚空，星光璀璨耀眼，却有亿万道杀光一起迸发出来，大圣本体圣力灌注在圣兵上，将紫猿妖圣抽的身躯崩裂，圣血染透了一身紫毫。


第398章 虐杀

　　星光索快的令人眼花缭乱，如一片星辰的光芒在闪烁，万丈长索震碎虚空，将紫猿妖圣抽出一身血纹。

　　吼！！！

　　妖圣一母同胞，另一尊妖圣此刻大怒，挚起通天大棒，迎头从上方砸向乃摩林。

　　哗！

　　万丈星光索微微一抖，一股排山倒海般的神力顿时涌动出来，将妖圣凌空震飞。

　　唰！

　　杀生剑闪过令人窒息的杀光，杀气仿佛一片浓雾，乃摩林为大圣境，他在昔年那一战中喋血域外，闭死关二十年，仿佛心境又有提升了。他以星光索震伤两尊妖圣，徒手来撼老圣魂一柄杀生剑，大手拍的一串耀眼的火光，在半空截住直斩而来的剑芒。

　　铮……

　　大圣一击，震碎了杀生剑的剑芒，碎金裂石声轰然爆发在杀气的浓雾间，老圣魂高大的身躯仿佛不稳，境界跌落了，无法和昔日的敌人抗衡，但他永远不屈，嘴角血迹未干，持剑又杀了上去。

　　“杀！！！”

　　两尊妖圣亦在此刻暴吼，一身紫毫根根直立，火眼金睛烧穿了空间，两根大棒左右开阖，金灿灿的棒光交织成一条条华链，仿佛锁住法则，砸向乃摩林。

　　乃摩林凝立，一人独尊宇内，他身姿挺拔，一道银光绕成了盘龙，极致的圣兵，将要接近传说中的仙兵了，混乱的银光中，有一缕似混沌般的杀光溢了出来。

　　噗噗噗！

　　一瞬间，三尊真极的至圣强者皆被这一缕杀光斩的血花四溅，踉跄翻滚在虚空中。

　　“老圣人亦挡不住乃摩林了！”

　　许多真极人痛心疾首，那是当初屠蛮部圣人如鸡狗的盖代英雄，此刻却垂垂老矣。

　　乃摩林神威无敌，一手持星光索，另手如暴雷响彻天宇，骤然轰杀过来，将已经被重创的三尊至圣打的连连吐血。

　　无数人皆不愿看到这一幕，三尊至圣喋血长空，被神域一尊大圣压的没有还手之力。

　　咔！

　　乃摩林探出手掌，将一尊妖圣攥在手中，坚如神金般的圣骨寸寸折断，痛彻心扉。紫猿妖圣骨硬心更硬，一头冷汗浸湿了紫毫，却不肯出声，咬牙承受煎熬。

　　“祖上！”

　　紫猿王双目几乎淌血，这是他的老祖，亦是本部无数族人的骄傲，如今就这样被神域的强者攥在手中，一寸寸捏碎所有骨头。

　　呼！

　　紫猿王猛冲上前，獠牙怒张，被另一尊妖圣拦住，将他甩到了后方。这根本不是一个级数的对手，紫猿王成圣不久，在乃摩林面前，如羔羊一般无力。

　　“我捏碎你的头颅！”

　　乃摩林圣力如海，大圣勃发神威，声势无法形容，妖圣的身躯完全粉碎了，圣血几乎流尽，头颅亦开始出现了裂纹，除了最为坚硬的额骨，即将要被乃摩林生生捏成碎片。

　　轰！

　　已经复苏的二十七子中的数人，一起冲了过来，阴阳镜吞吐四象五行之光，春秋笔裂开了时空，齐齐攻杀乃摩林。

　　哗！

　　乃摩林仿佛不可战胜，他一手死死攥住妖圣，另只手抖动星光索，将大道法则卷成了风暴，淹没众人。

　　砰砰砰！

　　诸圣的身影从漫天璀璨的星光长河中被撞飞，一瞬间就遭到重创，全盛的大圣强者，手持无上圣兵，恐怖无边，一招就击伤数名圣人。

　　“我们都要死了！被蛮人杀灭！”

　　有人面如死灰，远处的大战超越了人力，连圣人都难以自保，这些圣境之下的修士，在神域大圣面前，连蝼蚁都算不上。

　　残阳如血，时光仿佛定格在了这一幕，无敌的神域大圣，将真极的圣人攥在手中，捏的骨骼寸断，一条星光索摧枯拉朽，把所有上前救援的圣人全部震的吐血。

　　妖圣的血即将流尽了，他一双火眼金睛爆射出怒火与神光，噗的一声，一大口鲜血喷向乃摩林。

　　“祖上！祖上……”紫猿王跪地痛哭。

　　“除了成为神域的奴隶，你们别无选择！否则全部都要死！乃摩林大人一根手指，就可灭你们无数次！”

　　嘭！

　　已经瘫软的妖圣，被乃摩林重重抛在面前，他封住了妖圣的九窍，连修复肉身都不可能。

　　“在此求我！否则立即灭你元神！”乃摩林占据了绝对上风，他要一个一个羞辱真极的圣人，将他们的信心击溃，让他们尊严尽失。

　　“做你妈的春秋大梦……”紫猿妖圣一身铁骨铮铮，骨头都碎尽了，却仍无一丝畏惧与屈服，他又是一口圣血猛然喷出，将乃摩林衣衫浸成了血红色。

　　“放肆！敢这样与乃摩林大人对话！你万死难赎其罪！”

　　一名神域的圣人冲上前，脚掌如山，重重踩在妖圣的脸颊上。

　　咯嘣……

　　妖圣头颅的骨头顿时被踩的连连作响，一双血红的眼球，将要被挤出眼眶。

　　轰！

　　真极诸圣无人能忍，他们大吼，连成一气，并肩冲来。乃摩林大圣一抖星光索，银龙咆哮，将真极圣人卷的七零八落，全部震了回来。

　　“求饶！”蛮部圣人踩住妖圣的头颅，不断加力，逼他开口求饶。

　　乃摩林冷眼注视远处的真极诸圣与孔雀王都，他将所有冲来救援的真极圣人全部挡住，就是要众人目睹妖圣被狠狠羞辱的一幕，让所有真极人从内心深处发出战栗和颤抖。

　　“你们的至圣都被我神域踩在脚下，还有什么资格与神域抗衡！”

　　蛮部圣人狞笑，他不断重重践踏妖圣的头颅，神勇无铸的紫猿妖圣，此时没有一丝还手之力，瘫倒在地，头颅与祖窍都将要裂开了。

　　噗！

　　一颗带着血丝的眼球，从妖圣的眼眶中被挤出，蛮部圣人大笑，捏起妖圣的眼球，指尖发力，将滴血的眼球捏爆。

　　轰！

　　真极诸圣再次咬牙冲来，明知眼前是一尊不可战胜的大圣，但他们却没有退路，真极的圣人都被神域如此践踏，活着亦是一种屈辱。

　　“战死！以报圣王！”

　　阴阳子与其余二十七子神色肃穆，他们一冲向前，就不打算再活着退回。

　　噗！

　　蛮部圣人狠狠加力，将妖圣另只眼球也从眼眶挤了出来，一脚踩爆。妖圣奄奄一息，片刻前还迸发神光与怒火的双眼，此刻成了两个血淋淋的空洞，他九窍被封住，无法修复，承受着彻骨的剧痛。

　　“你们都在找死！不用急，一个一个来！”蛮部圣人狞笑不止。

　　真极人皆被激怒了，心中的恐惧被愤怒淹没冲散，他们都在大吼：“宁可战死！亦不受如此践踏！”

　　轰！

　　此刻，天宇仿佛一下子阴暗下来，仿佛有一具硕大的身躯，遮盖了天幕，虚空嘭的一下爆裂，一尊方鼎如神山般压下。

　　随着方鼎的出现，一股恐怖的波动与神能如天河崩溃般垂落下来，所有蛮部人皆被这股恐怖的波动笼罩了，乃摩林大圣亦瞳孔收缩，他甩出星光索，滚滚圣力卷住方鼎，两尊无上的圣器在半空交锋。

　　咔！

　　一道身影从虚空的裂痕走出，这是个消瘦的真极修士，他一头黑发梳理的一丝不乱，正气浩荡凛然，飘荡三千里。

　　嘭！

　　这名修士以一尊方鼎缠住乃摩林大圣，手掌如同闪电，一把探了下来，将正在践踏紫猿妖圣的蛮部圣人连同妖圣，一起拿在手中。

　　嗡……

　　大鼎道痕生辉，死死镇住星光索，斗的势均力敌。真极修士圣力轻轻裹住紫猿妖圣，将他送回诸圣身旁。

　　“啊啊！！！”

　　蛮部圣人被这名修士控在手中，如同野兽落入了铁笼，他拼死挣扎，却无济于事。

　　咔……

　　真极修士手如抚琴，将这名蛮部圣人身躯内的骨骼一块一块捏成粉末，灰色的圣血哗哗的流下。

　　“啊！！！”

　　蛮部圣人大声惨叫，身躯内的圣骨全部都被捏的粉碎，苦楚难当，他嘴中不断吐着血沫，向乃摩林求救。

　　唰！

　　星光索蜿蜒在虚空，避过神山一般的大鼎，卷向这名真极修士，想要救回蛮部圣人，但这名真极修士圣力无穷，催动大鼎嗡的飞来，又将星光索缠住。

　　噗！

　　蛮部圣人的被真极修士抓在手中，他的面容波澜不惊，两根手指噗的插入对方眼眶，将两颗眼球血淋淋的挖了出来，一把捏爆。

　　这种痛苦没有任何人能够承受，蛮部圣人几欲昏厥，身为圣人，何时遭受过这种摧残和耻辱，他四肢抽搐，圣体都扭曲了。

　　哗……

　　真极修士探手如刀，五指闪过一道神光，直接将蛮部圣人从胸膛到小腹一把剖开，灰色的圣血泉涌，血腥味飘出很远。

　　“啊！痛……”蛮部圣人不断扭动残躯，想要挣脱，但这根本不可能，真极修士一只手将他死死镇压。

　　唰！

　　蛮部圣人被开膛破肚了，真极修士双手染满圣血，他一把将蛮部圣人体腔内的五脏六腑全部抓出，在手中震成一片血雾。

　　咔嚓……

　　真极修士圣力蔓延出去，将蛮部圣人的头颅捏的慢慢崩碎，对方元神欲冲天，却被真极修士双眼两道神华直接震碎在空中。

　　“你辱真极圣者，此刻血债血偿。”真极修士抛掉已成烂肉般的蛮部圣人。

　　这一幕血腥且残暴，让无数蛮人惊恐莫名，就在数十尊蛮部圣人面前，就在举世无敌的乃摩林大圣面前，真极修士如宰狗一般，将蛮部圣人彻底灭杀。

　　“这是谁！”


第399章 大圣回归

　　践踏紫猿妖圣的蛮部圣人，被毫不留情的残杀在众人面前，连乃摩林大圣都救援不及。

　　这名真极修士，身材高大且消瘦，他黑发束起，一袭青衣，面容淡的如一抹云。

　　嗡……

　　他将那尊可对抗元辰星光索的大鼎收回，悬在头顶，一言不发，注视眼前数十尊蛮部圣人与乃摩林大圣。

　　无人认得他，两方众人皆在此刻哗然，只有苏寒，与天元老人，老圣魂三人，险些惊呼出声，心中的感觉无法形容。

　　“司空！”老圣魂雄躯一震，他昔年未入魂界前，与啸月妖皇等当世的不世人物都平辈相称，一眼认出了那一袭青衣的真极修士。

　　“司空大圣！”苏寒亦惊讶的难以自制，面前的真极修士一头黑发，仿佛正在盛年，但他可判定，这必是司空大圣，对方悬着昊天鼎，屹立在虚空，似乎亦不朽不灭。

　　王陵之主留下的那道精神烙印，苏寒记忆犹新，枯寂无边的宇宙中，司空大圣不知生死，在宇宙间茫无边际的飘动，但此刻，大圣出现在真极，且无比强大，当众将一个蛮部圣人生生捏成了粉末。

　　真极众人都有惊有喜，仿佛有一个救星出现了，他沉默但拥有常人难以想象的力量，身躯顶天立地，一口大鼎镇压住乾坤。

　　“此乃司空大圣！”苏寒振臂高呼：“大圣从域外回归了！”

　　“是司空大圣！”

　　“司空老圣人！我们有救了！”

　　十几年前就有司空大圣将要回归的消息传出，但神域四尊大圣赴域外截杀，一切皆成为泡影。

　　但该来的总是来了，这是一次晚了十几年的回归，却如一场及时雨，将即刻就要覆灭的真极，从死亡的阴影中解救出来。

　　所有人都无比激动，在王都内大声狂吼，要被死亡笼罩吞噬，却骤然出现了生机。

　　司空大圣依然平凡，他悬着昊天鼎，一人如同一道长城，让异族外敌难进一步。不知何故，他如同重生一般，满头白发变的乌黑，身躯虽然一如既往的消瘦，却蕴藏让人战栗的恐怖力量。

　　乃摩林连同所有蛮部圣人，皆瞳孔猛然收缩，面前貌似平凡的司空大圣，如一场噩梦。昔年蛮部东侵，神域盖代人物推演出了大圣回归的天机，四尊蛮部大圣者赴域外截杀，惊天一战爆发，司空圣人下落不明，但神域四尊大圣全部折杀于域外，仅寻回一具飘荡在星宇中的圣尸。

　　真极诸圣的气势，顿时高涨到了极点，老圣魂持杀生剑大步上前，其余诸圣亦步步紧随，他们如一道人墙，并立在司空大圣身后，圣威连成一片，浩荡万里。

　　“杀！”一老一小两个紫猿，皆露出雪亮的獠牙，手中大棒直捣苍穹。

　　司空大圣头悬大鼎，乃摩林大圣手持星光索，他们乃这场大战的中心，相互注视对方，空气都被挤压的一团团爆裂，大圣之间的对峙，毁灭天地。

　　“你不可逆天！”乃摩林大圣一抖星光索，千万里虚空在银龙一般的光中塌陷。

　　“多说无益。”司空大圣如磐石一般镇定，他亦经历了一场生死，在浩宇中飘荡不知多久，奇迹般的回归，气势无人能敌。

　　所有真极人都紧张且矛盾，两尊大圣在对峙，大战随时都会爆发，那将是惊天动地的不世之争。真极人都盼司空大圣能当场格杀乃摩林，率众一举扫平所有蛮人，却又怕昔年百越原的一幕再次上演，两尊大圣两败俱伤。

　　“老圣人已经是真极最后一尊大圣，不可能再有大圣者，司空大圣若与乃摩林搏杀受创，谁来守护真极！”

　　从古至今，皇与大圣，能有几尊，皆是万年不出的绝世人物，尤其是在没落了千年的真极，除却司空大圣，再无可与之比肩者。

　　真极人矛盾紧张，蛮部人亦感觉万分不甘，他们两次东侵，都被临危出现的真极绝代强者镇退，盘踞西域二十年，此次信心满怀卷土重来，却仍被一尊大圣挡在了孔雀古朝外。

　　一些蛮部人萌生出了退意，无天仍未挣脱最后一道枷锁，乃摩林对神域来说，犹如司空大圣对真极一般重要，没有大圣者坐镇，族地都将难保。

　　不少蛮部圣人皆暗中传音，要乃摩林大圣保全实力，他们三次受挫，但仍可退守西域，等待无天的复苏，次皇一旦挣脱枷锁，大圣亦要饮恨。

　　但无人知道，无天能在何时复苏，这是一个漫长的过程，毕竟当年封印他的，乃一代圣王。

　　轰隆隆！

　　后方的蛮部战车开始调头，乃摩林手持星光索，挡在真极诸圣面前。

　　“司空！”乃摩林大喝：“你我皆不出，坐看这片盛世崛起，如何！”

　　“没有大圣维护，蛮部圣人皆是一帮蝼蚁，我可一棒全部灭之！”紫猿妖圣双眼全是血光，他的胞弟被蛮人折磨的只剩一口气，此刻恨不得立即冲出去大杀四方。

　　大战仿佛就这样平息了，无人能料到司空大圣在此时回归，蛮部人退去，真极诸圣都感觉将要虚脱。

　　司空大圣收回昊天鼎，他身躯内的气息无一丝外泄，此刻仿佛又成为一个平凡朴实，与世无争的普通人。

　　“司空。”老圣魂仰天长笑，他本是不该出现在世间的人物，却逆天改命，等若活了第二世：“未能想到，还有与你相见之时。”

　　“千年只在弹指间，你亦老了。”司空大圣仿佛未有什么惊讶，又仿佛洞悉了轮回与生死。

　　“玄祖爷爷！”

　　司空尧从人群中冲出，跪地不起，满眼都是泪水。没落的司空世家被灭门了，这亦是司空大圣仅存在世间的一点血脉。

　　“玄祖爷爷！”司空尧幼年历经家门巨变，他比同龄人更加稳重成熟，但此刻却热泪满眶，积压在内心深处二十年的愤与恨，顿时爆发出来：“爹爹死了，娘亲死了，诸位叔祖，叔叔，还有海爷爷，都死了……”

　　围观众人顿时面有愧色，昔日幻空山等围攻司空世家，诸教都有耳闻，却不肯替一个没落的世家出头，家门一夜被灭，数百人化成了冤魂。

　　司空大圣的身躯不易觉察的微微一晃，他远行域外千年之久，回到真极之后，听到的第一个消息，竟然是家门被灭，后人遭屠戮。

　　“攻杀老圣人家门的元凶虽已伏诛，但昔年与之有关联的所有人，均不能放过！”

　　“不错！即刻起兵，将那些从恶一网打尽！”

　　“罢了……”司空大圣目光顿时黯淡了许多，这一刻，他显露出了苍老，显露出一缕来自心底的无奈。大圣者，又能如何，不可永生不灭，数千年坐化之后，依然是一怀黄土，无法庇护族人万年荣辱衰亡。

　　王都外的圣阵全部蛰伏回去，司空大圣回归的消息，亦在此刻从王都传播向四方。

　　“老圣人……”直到此刻，苏寒才出面与司空大圣相见。

　　“你变了。”司空大圣望着苏寒，生出些许感慨。

　　他们仿佛都变了，遥想在玄黄初见时，苏寒尚是个神采飞扬的小修士，如今双鬓却已经微白，司空大圣当年老迈不堪，此刻却重生黑发。

　　他们离开王都，在旷野一处山间止步，苏寒将王陵之主留下的那道精神烙印展露给司空大圣。

　　“当日我与玲珑一起回归，在域外遭截杀。”

　　司空大圣说起当时的情景，语气淡泊，却可想象到那一战的凶险。他与玲珑联手，和四尊神域大圣搏杀，两败俱伤。

　　“玲珑青仙至今仍未回到真极。”

　　“难料了。”司空大圣负手望远方，道：“她亦不知生死，或许还活着，或许，已化为枯尸。”

　　司空大圣并不隐瞒苏寒，他将自己的经历如实讲出：“这是一场造化，我得以生还，很难想象。”

　　司空大圣在搏杀中受到致命的创伤，几乎身死，他化为没有知觉的躯壳，在浩宇中漂流。这场漂流的终点不知道在何方，若无意外，或许不久之后，连司空大圣亦要耗尽所有生机，葬身宇宙。

　　但王陵之主与无天在域外大战，发现了司空大圣漂流的躯体，无天并不识得司空大圣，只能分辨对方为真极修士，且是通天的大人物，想要将其彻底覆灭在宇宙间。王陵之主的残念却记得司空大圣，他们曾在落星湖又一次短暂的交锋。

　　次皇级的大战，打裂了宇宙空间，司空大圣随乱流飘荡到了不知多少亿万里外。

　　他的生命仿佛应该在此中止，但是出现了转机。

　　司空大圣落入了另一片陌生的星域，星域广阔无垠，有生命存活的星辰，他落入了一颗生命星中，被当地人捡到。

　　任何生命星，对于域外的一切信息都很渴望，司空大圣仍有生机，虽然微弱，但藉此存活了下来。

　　“那颗生命星上，亦有人在修道，这是颗不凡的生命星，起源极其古老，他们善于炼丹，传闻有不少仙方。”司空大圣道：“很多仙方失传，但仍有一些保留下来，有逆夺造化的玄奥。”


第400章 来自星域外的希望

　　司空大圣如在讲述一段传奇的经历，他历经生死，却又遇到了奇迹。

　　那颗不知在多少星域之外的生命星，名为少阳。对于当地的修士来说，从域外落入的司空大圣，成为一件罕有之物，几经辗转，他尚留有一丝生机的躯壳，被一个当地古教得到，叠加了数重封印，准备长期保存。

　　这些人不知司空大圣的身份，却察觉出这是一具大圣者的圣体，几乎任何外力都不可侵蚀。少阳星沿承了一些传闻中的仙方，他们以司空大圣试药，每逢有宝药出炉，不知其最终效用，都会借大圣的圣体来试探宝药的药效。

　　圣体玄机无穷，无数神药之中的精华都被滞留在圣体体内，数月之后，司空大圣复苏，但他未轻举妄动，将一切情况都摸索到十之八九时，才挣脱了封印，离开古教。

　　说到这里，司空大圣拈起自己一缕飞扬在山风中的黑发，道：“少阳所传的仙方，不知真假，但其中一些确有神效，我的生机恢复，且生出了一头黑发。”

　　无数次试药，司空大圣得到了一些裨益，他的精力仿佛回到了盛年时的巅峰，气血旺盛无比，神力积蓄如海。

　　“但这并非没有弊端。”司空大圣缓缓道：“一些所谓的仙方，从来无人用过，我的精力仿佛回复至全盛，但寿元被折损了，至多，可再活百年。”

　　“什么！”苏寒顿时一惊，大圣者，可活六七千年，司空大圣享寿四千年了，对寻常修士来说，能活四千年，可称为奇迹。但对司空大圣来说，这亦只是他生命中的一部分，还有很长的岁月可活。

　　但一切都被逆转了，他的生命被剥夺了大半，只剩百年寿元。

　　“真极再无大圣，我只能替真极护道百年。”司空大圣道：“转机，全都要靠你们。”

　　苏寒感觉到了苦涩，他不敢想象，当一尊大圣自知生命仅余百年时，会有如何的感受。

　　他当即取出了十多株一百五十年的续命药，当初种下的七八颗种子，早已经成熟了数次，七色神壤中已有数十株续命药，每一株都是无价之宝。

　　“一株足矣，多了无用。”司空大圣只取了一株，世事不可过三，神药可逆天续命，但多服没有任何用处。

　　“老圣人，你看一下此物。”

　　苏寒将那块双子湖水晶托出，它在不住的轻轻抖动，道理神纹紧紧贴在水晶上，与那个鲜红的皇字一起镇住水晶中的独臂人。

　　苏寒抹去一道神纹，顿时，一股毁灭性的气机从水晶中的躯壳内勃发出来，仅有一缕气机，却如同一片灾难的汪洋涌动出来，司空大圣亦变色，他伸手将这缕恐怖波动化去。

　　“此物来自何处！”司空大圣沉吟良久，道：“水晶中的躯壳仍有生机，他的本源波动，已强过我，这是一尊次皇。”

　　苏寒将血河水晶与双子湖水晶的来历都讲述出来，他道：“我已感觉，道理神纹可能渐渐压制不住水晶中的躯壳了。”

　　这又是一尊被封印在水晶中的神域次皇，几可与血河水晶中的无天比肩，一旦有朝一日，道理神纹无法压制水晶，皇字又渐渐淡化，水晶中的独臂人将会和无天一样，成为真极最大的隐患。

　　“此物绝不可留！”司空大圣断言，但却不知该如何将水晶中的躯壳彻底磨灭，这是昔年圣王都未能做到的事。

　　苏寒暂时收回了水晶，他的心有些不能平静，原因无他，只因司空圣人提到了远在无数星域之外的少阳，那里传闻有仙方，他详细询问，得到了一些相关的信息。

　　“真极距离少阳很远，我没有星宇图标，在浩宇中摸索了十多年，才找到一条回归真极的路。”

　　司空大圣对少阳亦了解的不算太多，却听闻过不少关于仙方的传闻，传闻都有虚实，但以司空大圣试药的少阳古教始终认为，上古传承下的仙方中，肯定有可永世长存的无上神药。

　　整个少阳的无数古教，都在不停的尝试炼制宝药，希望能得到一炉堪比仙药的无价仙丹。

　　“他们的丹术确实无双，为我平生仅见。”司空大圣试过很多炼制出的宝药，感触很深。

　　苏寒独自沉思，沉睡了十八年的沐雪儿，体内有一股微弱的生命波动，却不能醒来。真极最顶尖的逆天龙莲都被耗掉了，亦无作用。广袤的真极，可能再无能令沐雪儿复活的神药。

　　他将目光投向了无尽星域外的少阳，那里传闻有无数仙方，或许其中就有可以救活沐雪儿的仙丹。

　　苏寒沉吟了许久，他向司空大圣讨要从真极通往少阳的星宇路标。

　　“你要路标何用？”

　　他沉默了一下，抬头看看司空大圣，道：“有一个女子，她为了救我，元神被碎，我寻过逆天龙莲，但只让她恢复了一缕生命波动，却无法醒来。少阳有仙方，我想前往，寻仙丹让她复苏。”

　　司空大圣亦沉默了下来，他的记忆被触动了，他深深记得，为了让昔年那个平凡却善良的世俗爱妻多活一世，他耗尽精力，寻龙莲替她续命，而后又为了她，碎了自己的道心，失去了最后证道的契机。

　　在世人看来，此举迂腐愚昧，但在司空大圣看来，能让自己心中的女子多活一日，所付出的一切都是值得的。

　　他不再劝阻，将星宇路标打入了苏寒的脑海：“你意若决，就去吧，我留在真极护道。”

　　苏寒开始准备，他又寻到了两滴天工神水，将青铜圣甲修复成整体，但这肯定不够，圣甲的道痕被混沌光磨灭掉一部分，神性大减。他请司空大圣在圣甲上刻下了大圣道痕。

　　此刻，那些故人与真极诸圣都在孔雀王都，他寻到拈花，将身上所有东西一一摆出，道：“我想借你大梵慈悲轮一用，这些东西，你皆可收去，若我能回来，会将宝轮还你。”

　　拈花已经来了多日，亦知道一些十八年前的往事，他轻轻推回苏寒取出的东西，将大梵慈悲轮拿出，轻轻抚摸一圈，递给苏寒。

　　“拿去吧。”拈花微笑，大梵慈悲轮乃其师门赐予的保命法宝，举世无双，来历相当不凡，他却毫无保留，未有一丝迟滞，交予了对方。

　　金光闪闪的宝轮，刻有诸天菩萨，五百罗汉，一尊佛陀的影子，居宝轮中央，无数梵文闪动，虚空中若有诵经声传出。

　　“小花，说真的，你太让我伤感了。”老瘸子在窗外露出脑袋：“当年我想交换此轮，你死都不肯，这时候倒很大方，直接借了出去。”

　　“拐老。”拈花合十道：“我不想理你。”

　　苏寒将要离开真极，踏上星空。一些故人得知了他的去意，都在劝阻，唯有驼叔与魔姬，在角落中默默无言，他们知道，无法劝住苏寒。

　　“让他去吧。”

　　许久之后，驼叔一摇一晃走来，轻轻拍拍苏寒的肩膀，而后又轻轻摇头，一言不发，转身离去。

　　“寒哥，你要做什么，尽管去，你的大旗，本帅替你扛起！”小白意气风发，大喝道：“扬旗！”

　　哗……

　　几十丈的大旗从岳童手中飘出，众人一起流汗，只有薇薇眨动水灵灵的大眼睛，在小白耳边轻声道：“你好棒。”

　　入夜之后，众人都散去了，只有魔姬静静站在远处，苏寒慢慢走到魔姬身边。她如一只温顺的小猫，当年的精灵古怪仿佛全部消失了，轻轻投入苏寒怀中。

　　“你一定会回来的……”

　　“此去无妨，你可放心。”苏寒抚慰魔姬，他听司空大圣说过，整个少阳的丹术绝对超群，但其中并无十分出众的人物，各古教中顶尖的强者，亦只不过跨入了次圣境。

　　司空大圣回归了，隐然成为真极的护道者，他的寿元被锐减，但精力与道行均回复到昔日最巅峰时的状态。神域的无天若不挣脱最后一道枷锁，司空大圣可将真极守护的固若金汤。

　　诸圣先后离去，他们都很不轻松，乱世已经降临，在逼他们拼命冲击更高的境界。

　　元忽王陆斩亦离去，他临行前特意见了苏寒一面，经历了生死的威胁，一些事情都被忘却。陆斩未多说什么，只留下一句话：“你不负我望，日后，可到王都看望萱儿。”

　　真极仿佛暂时恢复了平静，亦到了苏寒将要踏上星空的时候。诸圣离开王都数日后，苏寒准备动身。

　　一些故人前来送行，他们都不由自主的眺望头顶的苍天，片刻之后，苏寒就要破开天幕，没入浩瀚的星空浩宇中。

　　苏寒亦在抬头仰望，他横渡过浩宇，却只是宇宙中的弹指之地，那片无垠的星空涵盖的太多，无人能踏遍宇宙的每一个角落。少阳是什么样子，他不知。

　　“保重！”故人没有多余的话，寥寥两字，沉重如山。

　　苏寒最后一次回头，深深望向身后那一张张熟悉的面孔，而后，他大步向前，仿佛行走在虚空中的阶梯上，渐渐消失在天际中。

　　天宇浩浩，他的步伐无比坚定，仿佛留下了震撼天地的脚步声，一步一步，踏上了无垠星空。


第三卷 星空为王


第401章 踏入星空

　　苏寒没入了天幕，进入了茫茫浩宇，庞大的真极星，渐渐远去，化为一颗蓝色的光点，消失在视野中。

　　他在大梵慈悲轮中飞速的穿梭着，不久之后，真极已经完全不见，四方黑暗下来，时隔许久，他重新遨游在宇宙间。

　　星辰一颗一颗，从金轮外呼啸而过，阴冷与枯寂的气息侵入了金轮中，苏寒盘坐，这是一次漫长的行程，真极与少阳星之间，相距太远了，即便有司空大圣耗费无数时间摸索出的一条星宇路线，亦要沿这条路线穿梭不知多久才能到达。

　　他习惯了孤独，这是比荒岛还要死寂的地方，他独自咀嚼这种寂寞到极点的感觉。

　　他亦在不断的感悟，修行，轮转需十年，但轮转的终点仍未到达，那缕飘渺的圣境，仿佛离他很近了，却始终不曾抓在手中。

　　闲暇时，他会取出那四块四块碎陶片，四块陶片，拼出了一张破碎的脸，不知它是哭或是笑，是苦或是乐，它与苏寒一样沉默，坐看了世间多少变迁，仿佛化成了一尊永恒的佛，不言，不语。

　　“这究竟是什么？”

　　苏寒曾想过无数次，想要猜测碎陶片的来历，但没有任何人知道这些破碎的陶片究竟是什么，它不知出自何人之手，亦不知本体为何物。只有那张破碎的脸，万古不变。

　　可能，无数年前，亦是一个与苏寒一般孤独的人，在时光长河中一点一点聚集了枯寂的泥土，亲手捏出了这张破碎的脸。

　　他将四块碎陶片沉入了心中世界，以光暗交织的混沌浸润陶片。一缕混沌光，仿佛与陶片上的混沌色融为了一体。

　　大梵慈悲轮以无法分辨的速度，不停在浩宇中穿梭，足足两个月后，苏寒才穿过了真极所在的星域。广袤的真极，需要一个人以一生的时间，不停的走，不停的走，但真极在宇宙中，如海中的一粒沙，只不过真极孕育了生命，因而不凡，成为一整片星域的中心。

　　生命，是这片浩荡宇宙间唯一的奇迹，超越一切。古来皇者大圣，可翻天覆地，可将浩宇中的星辰打碎，他们无所不能，贯通古今，却无法塑造出一条鲜活的生命。

　　苏寒在另一片陌生的星域中继续向前，所有光，所有声响，全部消失了，他目睹过一个又一个庞大的星辰，却从未发现生命的迹象。

　　宇宙是死寂的，苏寒心中世界却萌动出生机，他不断修行，在解悟两部母经无上的起源玄机。光明经与黑暗经各九卷，通篇悟透，不知需要多少时间。那才是真正的大成，可超越圣境，超越次皇，与皇比肩。

　　数月过去了，宇宙间的时光流逝的飞快，苏寒有正确的路标，否则，在这片茫茫无尽头的宇宙中，谁都不知道前路在何方。他默默的计算，所有路程只经过了三分之一。

　　前方极尽处，又是一片陌生而广袤的星域，苏寒记不得这是自己经过的第几片星域。星辰化成了河，不知几亿万颗，一道隐隐的光明传来，那是一颗硕大的星辰，散发出大日一般的光和热，宛如这片星域唯一的中心，所有化为银河一般的星辰，都围它而转动。

　　大梵慈悲轮在星河中不断光速一般的前行，苏寒从金轮中眺望远方银链一般的星群。骤然，一缕奇异的气息，被他敏锐的捕捉到了。

　　这缕气息不知在宇宙中飘荡了多久，亦不知它的源头，但苏寒感觉到了一种隐隐的同源气息。心中世界那一片蛰伏的黑暗，开始萌动，与这缕神秘的气息，生出感应。

　　“这是与黑暗同源的气息，它来自何处？”

　　这一缕气息飘荡在宇宙中，极为微弱，若非苏寒身修黑暗经，很可能就此错过。

　　苏寒将这缕捕捉到的气息团握在掌心，他细细的感应，许久之后，他感觉震惊。

　　这一缕气息，仿佛是从一个生命体上飘散出来的，经久不灭。

　　“何人发出了这种气息！这片星域中还有生命星辰吗！”

　　这让苏寒感觉极度的惊讶，广袤的宇宙间，一颗两颗生命星辰，并不算超凡的奇迹，但散发出这缕气息的人，强大到了极致，且他修过类似与黑暗经的起源古经，本道中融入了黑暗的本源气息。

　　苏寒沉吟了许久，继而，大梵慈悲轮脱离了星宇路标，寻找这缕气息散发的源头。

　　这很危险，但仿佛是冥冥中的一种召唤，一尊不知名的存在，曾经修过类似于黑暗经的古经，且很明显，已经到了大成的状态，这缕气息的黑暗本源飘渺，却有精纯至极点的感觉。

　　不久之后，苏寒又感应到了一缕气息，与先前那一缕气息显然一样，他循迹而去，在无数星辰中飞速穿梭。

　　大梵慈悲轮不知前行了多远，一颗庞大的星辰，出现在极远处。顿时，苏寒心生感应，这里，仿佛就是那一缕缕气息的发源地。

　　这颗星辰在亿万颗星辰中，显得很超凡，它静静的悬浮在广袤的星域间，仿佛一座庞大的堡垒。

　　越来越近了，苏寒的心猛然一动，他看到星辰上起伏的山脉，勾勒出波澜壮阔的河山轮廓，这仿佛是一颗生命星辰。

　　但很怪，他并未感受到一丝生命的波动，仿佛整颗生命星辰上的生命，全部陷入了沉睡。只有那一缕神秘的气息，在不断萌发，散向四方的宇宙中。

　　轰！

　　大梵慈悲轮落在了这颗星辰的一角，这一瞬间，苏寒无法形容心中的感受。

　　浩大的生命星辰，仿佛诞生过万族，继而衍生出灿烂的文明和文化，这里的族群创造了一个繁荣的大星。

　　但眼前的世界，却是死寂的世界，所有生命都消失了，起伏的山脉，如同一条条枯萎的脉络，数以万里长的大河，彻底干涸，仿佛枯竭的血脉。

　　这颗生命星辰，不知存在了多少岁月，它亦如一个老朽的人，耗尽了最后一点精力，灵气与资源彻底干涸，不再适合万族生存。生活在此的生命，或许亦无法找到另一处容身之地，他们全部灭亡在枯竭的星辰上。

　　生命在这里消失可能有数十万年了，依稀还可见到一座座古城的遗迹，庞大的古城，如同一个个曾辉煌过的国度，所有的生命全部灭绝，只有坚固的古城，又历经了数十万年的时光，屹立至今。

　　“灭绝的生命星辰……”

　　苏寒在金轮中不断的飞驰，星辰诞生了生命，生命存世短暂，会飞速的逝去。修士追求永恒，渴望永生不灭，与天地同寿。但他们不知，这片天地，亦有走向终点的时候。

　　一切都没有价值了，时光磨灭了这颗星辰的所有，那一座座耸立在死地中的古城，仿佛一块块坚硬的石头，道痕无存，不朽的圣阵早已经消失。

　　苏寒在一座废弃的古城中滞留了片刻，时间过的太久了，灭亡在此处的生命，皆连尸骨都风化，没有留下一点痕迹。

　　苏寒进入宝轮，继续寻找散发那一缕不灭气息的源头，他飞越了无数干涸的土地，穿过群山大川，蜿蜒的枯河，前方，那缕气息猛然浓重起来，仿佛蛰伏着一团类似的气息，正缓缓的撒播到四方。

　　那是一片雄浑的大山，仿佛一尊横卧在大地上的巨人，层层山岭的中心，有一片开阔的谷地，这里似乎繁衍过一个兴盛的族群，他们强大且智慧，几乎将群山都改变了模样，一片片雄山被人以无上圣力切割分离，万座大山围绕这片古族繁衍的母地，如同一座无匹的巨阵，吸纳天地间游离的灵气，滋润万物。

　　轰！

　　这片谷地的中心，那一团神秘的气息浓重到极点，苏寒顿时警觉，这就是神秘气息的源头。

　　浓重的气息中，仿佛仍有绝世强者化道时所留的道火在跳跃，一颗晶莹的头骨，悬浮在这片死寂了数十万年的大地上，所有气息，皆是这颗头骨所发。

　　“这是一尊无上存在坐化的地方！”

　　很令人难以想象，圣境的强者坐化，至多只会留下额头一片慧骨，但谷地中这块化道地中的绝代人物，竟然留下了一整颗完整的头骨，可想而知，他生前强大到了不可猜测的地步。

　　“这是一尊皇的化道地吗？”

　　晶莹的头骨，血肉都消弭了，它双眼变的空洞，仿佛悲哀的注视着这片哺育了自己的母地，一点点走向灭亡。它生前手段通天，修为强绝，却无力逆改天数，无力挽救这片母地，挽救这颗生命星辰。

　　它不愿离去，整颗星辰都陷入了死亡，所有的族人皆一个个悲惨的死去，即便皇，亦不可改变这一切。它留在自己的故土，孤寂的度过生命中最后一段凄凉孤独的岁月，默默坐化在此。

　　生命，由生到灭，皆是如此，无人可以改变。当生命走到尽头的时候，纵然为皇，也只能一天天看着自己的白发脱落，看着气血一点点消散。

　　大梵慈悲轮落在了谷地中，此时，那颗晶莹的头骨轰然大作，一片残缺的烙印，显现在虚空间。


第402章 少阳

　　烙印如同光幕，在头骨外围缓缓的旋转，时光可带走一切，连这些烙印亦不完整了，只留下残缺的一段。苏寒远远望去，心中顿时惶然，这好像是坐化的绝世强者所留的道统！

　　这尊皇没有带走任何东西，他生于母地，死于母地，化掉了自己的肉身，化掉了本道，所有道统传承亦烙印在母地的虚空间。

　　但很可惜，时间太过久远，烙印残缺的严重，最为珍贵的皇者古经已经看不到踪影，只留下了几道蜿蜒在光幕中的纹络。

　　苏寒尝试勃发出一缕自身的气息，想要勾动光幕中这几道留存至今的纹络。纹络如同天成，这尊皇的道统不知来自何处，但很令人讶异，他所修的，与黑暗经极其同源。

　　哗……

　　光幕如水一般的流动着，那几道蜿蜒的纹络飞闪在空中，苏寒以一缕气息勾动它们，纹络没入了苏寒手中，仿佛有一段古朴的经文，浸入脑海。

　　这并非文字所留的传承，一切玄机都隐在几道纹络间，苏寒心中世界的那一片黑暗，在此刻颤动起来，迅速暴涨，将另一团光明笼罩住。

　　他就地盘坐，感悟这几道光幕中的纹络，灭绝的古星，不知时光流逝，他不知盘坐了多久，那几道纹络在脑海中分解了，似乎亦化为了一团黑暗，缓缓落入了心中世界。

　　轰！

　　神池中，璀璨的道心急速转动，附着在道心内的一缕本道，亦在此刻汇入了心中世界，汇入了那一团分解开来的纹络中。黑暗的阴影更浓了，仿佛完全压制了光明。一尊小小的身影，如苏寒一般，盘坐在了心中世界间。

　　苏寒睁开双眼，他以黑暗经分解了这几道纹络，融入自己的本道，化出一尊小小的身影，盘坐在心中世界，仿佛在孕育一尊黑暗的魔胎。

　　唰……

　　头骨外的光幕，随着几道纹络的消失，而迅速崩散，只剩一团仿佛与黑暗同源的气息，仍环绕着晶莹的头骨，在不住的转动，散发。

　　虚空一震，仿佛有若隐若现的音波传出，苏寒一退万丈，却未发现危险的气机。

　　“化魔天功，留于你……”

　　那颗晶莹的头骨，空洞的眼眶间仿佛有晶莹的光在幻灭。这是一尊皇坐化后所留的宝骨，但苏寒沉吟了许久，悄悄退走，这不是任何人可取走的东西。

　　苏寒钻入了大梵慈悲轮，宝轮升空，围绕这颗死寂的生命星辰足足转动了一整圈，此处绝灭的太久了，除了那尊九天十地无敌的皇者所留的化道之骨外，没有任何东西保存下来，皆成为尘烟。

　　苏寒静心下来，凝视心中世界那片黑暗中的小小影子，这宛若一尊魔胎，已经将要成形了，苏寒可掌控它，甚至恍惚间可察觉，魔胎化出了骨骼血脉，如一个刚刚落地的婴儿，血肉纯净，没有杂质。

　　光幕上的烙印中没有文字，却有一种意境传承下这门罕世的术。苏寒驾驭大梵慈悲轮重新回到星宇路标中，向极尽远处的少阳星而去，与此同时，他亦在不断的锤炼这尊魔胎。

　　幼小的魔胎，被心中世界无边的黑暗所浸润，这是它的母地，亦如母胎。魔胎生出了九窍，生出了神池，仿佛亦有血肉与骨骼。漫长的浩宇路程中，苏寒每日都在注视这尊魔胎。

　　化魔天功，显然是与真极无上之术，一道化两身有异曲同工之处，但天功更加完善，孕育出一尊纯净如婴胎般的魔胎，仿佛孕育出了第二个自己，从入道门起开始修行，吸取所有精华，抛弃一切糟粕与错路，一步步臻至完美。

　　苏寒以血碑上凝练出的神藏阵图，灌注入魔胎中，真正的自己，已经跨入了轮转境，这尊魔胎却如初始修行。待魔胎成长，逐渐进入十龙境，火劫境，道心境，甚或更高的境界时，这无疑是另一个强大的自己，远超一道化两身。

　　时光就在不断的修行中流逝，大梵慈悲轮不知疲倦，数月间，又跨过了数片星域。前后一年多时间，无休无止的光速穿梭，穿越无数空间节点，漫长的星宇路标，将要到达终点。

　　极远处，又是一片广袤的陌生星域，苏寒在宝轮中起身，司空大圣留下的图标显示，少阳星就在这片星域中。

　　宝轮在无数星辰中光速前行，这是一片伟大的星域，只因诞生了一颗生命星辰，因而显得不凡。

　　终于，星宇路标到达了真正的终点，一颗土灰色的生命星辰，出现在前方。

　　“这就是少阳星吗……”

　　距离越来越近，苏寒亦可感受到这颗土灰色星辰中强烈的生命波动。这颗星辰无法与真极相比，但亦有一洲之大，真正徒步涉足，需要无尽岁月才能走完。

　　噗！

　　大梵慈悲轮没入了一层厚重的气层中，生命的气息更加强烈，数千里外的少阳星，仿佛这一整片星域蓬勃跳动的心脏。

　　苏寒收起了大梵慈悲轮，他在空中急速下落，最终，双腿重重落在了陌生的少阳星上。

　　他深深吸了一口气，随即就感应到，这颗生命星辰的历史可能久远的连真极都无法比拟，灵气几乎要干涸了，连天道仿佛亦不全，已经完全不适合修行。

　　司空大圣当日从古教中脱身，急于回归真极，他并未过多涉足这块大陆，所有的一切，皆要苏寒去摸索。

　　苏寒御空而起，飞行了数千里，这颗生命星辰将要枯竭了，有很多生命，却都不旺盛，四周皆是山野，草木都带着一种枯黄色，有野兽在山间出没，猛虎只有五尺多长，捕猎三尺的野鹿。

　　这颗生命星辰在许久之前，或许亦繁荣过，但随着时间，它进入垂暮。在这种环境下，修士会被压制，很难有超人的突破，司空大圣曾经说过，整个少阳，似乎连圣踪都没有，诸古教的绝顶强者，只在次圣境。

　　又是千余里之后，视野中终于出现了人迹，这是一群正在劳作的修士，他们正沿一条枯竭的玉脉，拼命想挖掘出残留在岩石缝隙中的玉矿。

　　这条玉脉很大，但早已经被采掘空了，不知多少代人在这里采玉，几乎将整条玉脉都从地底给翻了出来。资源贫瘠的严重，此地的修士只能在这条枯竭的玉脉中再全力挤榨出一些可用的残玉。

　　玉脉如一条深谷，数百人在劳作，他们不停不息，深谷的边缘，堆着两堆只有三尺来高的玉矿，显然是这些人一整天的收获。

　　苏寒俯身捡起一块玉矿，有价值的宝玉早已经被采光了，这些都是残留在玉矿石壁中的废玉，拳头大的玉矿中，只有两寸大小一块杂玉。若在真极，这种杂玉，就连没落世家与山野小门派都不屑一顾。

　　苏寒摇摇头，贫瘠的少阳星中，难道真的有上古传下的仙方，有可起死回生的神药吗？

　　“你是何人！来偷我们的玉矿！”

　　一声大喝，打断了苏寒的思路，远处有几名修士大步走来，面色都很不善。

　　“我只是看一下。”苏寒有些无语，他在真极有一条隐秘的血玉脉，身上的乱空盒中，纯净的血玉堆积如山，此刻却被人诬为偷玉贼。

　　“说的很轻巧，看看？”这些修士上下打量苏寒，他隐匿了气息，如一个平凡的俗世人，几名修士眼神中的戒备顿时松懈。

　　苏寒将手中那一块可怜巴巴的杂玉抛回原处，想要找对方询问一些事情。

　　“我们祁家的这条玉脉，早被无数人窥视，你来自何处，将偷窃我们的宝玉全部拿出来！”

　　“只是看一下，玉矿已经放回原处了。”苏寒打消了询问的念头，这几名修士言语举动均很蛮横，让他感觉不快。

　　“将你身上东西全部取出！让我们看一看！”

　　几名修士凶神恶煞，围住苏寒，都在卷袖子，似乎想要动手，愈发让苏寒无语，对方几人中，修为最高的只在火劫境，却傲气的如同几尊大圣。

　　“你不取，我们只有自己搜了！”

　　一名十龙境的修士一步跨来，探手抓向苏寒，其余几人亦一拥而上，苏寒仅用一分力，一巴掌将他们全都打的倒飞，一起吐血。

　　“你你！你！”

　　那名火劫境修士一口吐出十几颗牙齿，惊怒交集，他们在此处霸道惯了，从未有人敢于冒犯，此刻却被一个陌生人一巴掌打的满地找牙。

　　“你给我等着！”

　　几名正在吐血的修士皆起身仓皇逃走，他们虽怒，却不敢再对苏寒造次，一巴掌就可将几人全部抽飞，实力可想而知。

　　这几名修士仿佛是此处的监工，他们仓皇退走，在露天玉脉中劳作的修士都停手，纷纷从下方爬了上来。这些人皆都很寒酸，有的七老八十了，仍滞留在神池境。

　　“外乡人，你惹祸了，快些走吧。”一个头发花白的老人道：“他们是祁家的人，祁家一方豪强，你惹不起的。”

　　“快走吧。”亦有几个老人在劝：“祁家人多势众，高手如云，他们的老祖，据说已经修到了道心境巅峰，更有人说，他已经进入了碎虚境啊。”


第403章 仙临祖星

　　这些在玉脉中劳作的修士，都不是祁家的直系，大半乃依附祁家的一些小门小户中的修士，他们日夜劳作，只为分得一点杂驳的宝玉。

　　几个老修士心地很善，他们都劝苏寒赶紧离去，以免祁家寻仇。几人言称，祁家在这附近内势力很大，家族中的老祖可能触摸到了碎虚的境界。

　　这样的“老祖”，在真极根本不可想象，诸古教世家坐镇的，大半都是次圣，天道融合后，更出现了不少圣人。

　　这就是灵气与资源匮乏，被天道压制的悲哀。苏寒亦不想在这里生事，他询问几名老人，附近有无专以炼药为主的古教与世家。

　　“那要很远之外才有。”

　　老人道，此处在少阳比较偏僻，因而如祁家这样的世家才能坐大，真正的古教和世家都在较为繁华的地方，距此十多万里外，有内黄教与云仙教，皆为丹术极为出众的古教。

　　苏寒问明，而后离去，他有些担忧，如少阳这样贫瘠的生命星辰，一些炼丹所需的神药很难生长，十万年都不见得能够成熟。

　　他向东走出二十余里，沿途草木都生长的萎靡不振，心中的担忧愈来愈甚，即便少阳曾鼎盛辉煌过，流传了不少仙方，但没有炼丹所需的神药，一切都是白费。

　　“给我站住！”

　　身后传来修士御空声与大喊声，适才被苏寒一巴掌抽的满地找牙的几名修士，引着十多人赶来。为首一人，三十多岁，被众人簇拥，如同一派宗师巨匠。

　　他们来的飞快，将苏寒围住，中年修士负手望向苏寒，似乎连话都不屑多讲，直言道：“辱我祁家人，不能饶恕，你自裁，留一个全尸。”

　　此人眼高于顶，傲气凌人，其实自身修为只在道心境第一变，但在祁家，亦算是排的上号的高手。

　　嘭！

　　苏寒迎头一巴掌，将十多人全部震的口鼻溢血，打着滚翻到远处，他随手捏碎玉符，钻入域门。

　　十万里外，苏寒的身影出现在虚空中，远方亦是一处荒山，但被人精心经营，到处都是点点新绿，有一抹飘渺的灵气与药香，显得十分出众。

　　据先前几个老修士讲，此处就是云仙教，丹术很不凡，有一些上古仙方。

　　“希望能够在此有所收获吧。”

　　苏寒漫步登上了临近山门的小路，云仙教山门并不算大，数百级台阶后，山门呈现在眼前。

　　他来到山门之外，两名背着药篓的年轻女子恰好亦从前山归来，她们好奇的打量苏寒，显然很少见到外人。

　　“我想求一剂灵丹，会以奇珍交换。”苏寒并不客套，他直明来意。

　　“那你稍等。”两名少女与生人讲话都脸红，她们背着药篓，一溜烟钻入山门，片刻后，几名云仙教弟子从山门走出，为首的是一名二十余岁的女子，她很清秀，虽在贫瘠的少阳长大，却有一种难言的灵动。

　　“我想求一剂灵丹。”苏寒取出了一只空间袋子，里面一堆血玉，散发诱人的红光，且有不少灵药，皆为历年所存。

　　“啊！！！”

　　除去那名清秀的女子，其余人均忍不住失口惊呼，在这块将要干涸的土地上，杂玉都是珍宝，何况如此纯净的血玉与大量灵药，她们如在梦里，简直不敢相信自己的眼睛。

　　清秀的女子亦有些吃惊，她细细打量苏寒，道：“道兄来自何处？如何称呼？”

　　“我叫苏寒，来自少阳西。”

　　清秀女子双眼目光波动，如同一片泉水闪烁星光，仿佛要将苏寒从里到外看穿。但苏寒的气息全部内敛了，一双眼睛中只有莹润的淡光。

　　“请进来吧。”清秀女子看了许久，才将苏寒让入山门。

　　山门内并不宽敞，弟子亦不算多，与真极那些万年古教差的太远了，没有资源，供养不起大批门徒。清秀女子将苏寒带到了山门后一座小厅中。

　　“我叫柳青霜，掌教师尊坐化已有三年，我为掌教弟子，暂行掌教事。”清秀女子道：“道兄需要什么样的灵丹？”

　　“我不知需何样的灵丹。”苏寒沉吟一下，道：“若有一个人，元神碎了，以无上神药救回她一缕生机，但她始终不醒，这该需什么样的灵丹可以救活？”

　　“有这等事吗？”柳青霜眉头微微一皱：“世间会有这样的神药？”

　　苏寒取出半片龙莲叶子，递给柳青霜，逆天的龙莲，一片叶子亦是无价的至宝。柳青霜顿时吃惊，接过叶子，轻轻查看了许久。

　　“这只是神药的半片叶子，神药已被用掉了。”苏寒道：“能有什么灵丹可以救活此人吗？”

　　“这种事情我闻所未闻。”柳青霜轻轻将叶子递回，道：“若世间还有可以救活他的仙药，莫过天地一气丹。”

　　“贵教有此丹吗！”苏寒立即追问：“我不惜一切代价换取。”

　　“此丹只在传说中。”柳青霜摇摇头，道：“云仙教与几个古教都有天地一气丹的丹方，但无法炼制。”

　　天地一气丹，据传出自上古仙人之手，在少阳流传无数岁月，但很难炼制，所需的神药太多了，俱不好寻，以少阳贫瘠的土地，一种配药都无法找到。

　　“请仙子看一下这些，有没有所需的配药。”苏寒将身上所有积存的灵药全部拿出，几乎堆了半间屋子。柳青霜仪态端庄，此刻亦有些忍不住了。对于以丹术著称的古教来说，这些皆为无价之宝。

　　她很快恢复常态，在一地灵药中看了片刻，目光顿时一动，从中捡出两株神药，都是昔日苏寒从三十三天宫中得到的。

　　“这是天地一气丹中所需的配药！”柳青霜将神物放在鼻间轻轻一嗅。

　　“还需多少配药？我可到别处买或是换。”苏寒心中随之不能平稳，枯守了沐雪儿将近二十年，有一线生机，他都不会放过。

　　“还差十几种配药。”柳青霜轻轻一叹，道：“有一些配药，少阳是没有的，需到仙临祖星去找。”

　　“仙临祖星？在何处？”

　　柳青霜抬头注视苏寒，眼中闪过一丝不易觉察的光芒：“你是少阳人，难道不知仙临祖星？”

　　“我常年都在闭关，不问世事，若非此次救人心急，亦不会外出的。”

　　柳青霜目光又是一动，她未露声色，缓缓道来，让苏寒感觉到了吃惊。

　　司空大圣昔日从少阳脱困，不久后就回归真极，他所说的一些信息很片面。少阳所在的星域，生命星辰不止一处，其中最大的一颗，名为仙临星。

　　仙临星乃这片星域生命发祥源地，它的历史，已经无法追溯，比之真极更为古老。无数岁月前，仙临星先贤在星域内行走，先后寻到六颗可生息繁衍的生命星辰，一批先民从仙临星远迁至这六颗星辰上。

　　不知多少年过去了，仙临星一直都是六颗生命星辰的祖地，之间的联系一直未曾断绝。

　　据说，仙临星乃是一块磅礴的仙土，在无尽岁月前，曾经诞生过真正的仙，诸多仙方，亦是从祖星上流传至其它六颗生命星辰中的。

　　六颗生命星，始终奉仙临星为祖地，那里地大物博，有数之不尽的传奇与神话。

　　这六颗生命星，地域皆不算很大，修士在此繁衍了不知多少年，将灵气与资源都耗尽，一些物产已经绝迹，只有遥远的仙临祖星才有。

　　在过去，仙临祖星与其它六星之间，并无严格的从属关系，每一年，除去进奉给祖星一些物产之外，其余诸事，祖星皆不插手。但六星的资源灵气开始匮乏之后，许多东西，皆要依赖祖星，从而被祖星控制。

　　例如少阳，一向以丹术著称，少阳诸教，每过十年，向祖星进奉一批灵丹，祖星则返回一些赏赐。

　　“少阳快要干涸了，很多灵药都不能生长，我们所需的灵药，大半都是祖星赐下的。”柳青霜道：“今年亦是一个十年之期的最后一年，会有祖星的使者降临，给诸教赏赐，你若真要求天地一气丹，可耐心等待一些时日，看看诸教所得的赏赐中，有没有相关的配药。”

　　“若配药寻齐，练出天地一气丹的机会，有多大？”

　　“这很难说，我们所存的一些丹方，许多年都没有炼制过，但我云仙教历代精研丹术，若配药齐全，成功的机会，不会太小。”

　　苏寒沉思了片刻，天地一气丹，飘渺的无上仙药，传闻可将白骨都医活，虽然只是传闻，却让苏寒看到了一丝希望。

　　据柳青霜称，再有五个月左右，祖星的使者会分别驾临六颗子星，带来赏赐。

　　“我愿等，亦会全力去搜集配药，只望贵教可助我炼出天地一气丹，我有厚报。”

　　“若可救你的亲人，无需回报。”柳青霜道，她几次望向苏寒，欲言又止，最终却忍了下来。

　　云仙教中，全都是女弟子，苏寒在山门内很不方便，他在山门之外以草木结庐，暂时安身。

　　将近二十年了，沐雪儿始终不醒，此刻出现了一丝转机，苏寒的心亦罕见的有些躁动，他盼望仙临祖星的使者可赐给少阳所有配药，得仙药救回沐雪儿。


第404章 蚊虫一般的对手

　　苏寒在云仙教外结庐安身，如一个隐世的修行者。少阳接近干涸，灵气无存，更谈不上什么道韵，这是个艰难的修行之地。

　　但苏寒心中有世界，他无需多少外力，不断的巩固所修到的两部起源母经。

　　心中世界那片无尽黑暗中盘坐的魔胎，经过一年多锤炼，已经凝华了六面神藏阵图，他如一尊正在成长的魔，身躯强健有力，时刻在吞噬黑暗的力量。

　　此时的魔胎，并不足以对敌，却彰显出恐怖的潜力，他如同另一个化魔的苏寒，肉壳无双，神力正在酝酿，一旦锤炼有成，将是难以阻挡的强大助力。

　　“圣境，究竟在何方……”

　　轮转十年，苏寒厚积薄发，实力已经无法猜测。但轮转之后已经过去将有五年，那一缕圣的意境，始终很飘渺。苏寒不再心急，他将心神完全静了下来，飞速的晋级，令人羡慕，但根基不会稳固。

　　云仙教是一方悠然的净土，山门不大，弟子亦不多，但每日都可看到少女背着药篓的身影，且不断有一缕缕药香从山门内传出。柳青霜闲暇时偶尔会与苏寒交谈，她精于丹术，道行却不甚深，这很无奈，少阳的环境就是如此，天才亦会被压制。

　　这一日，晴空万里，是少有的好天气，苏寒盘坐在自己的草庐中，闭目悟古经。片刻后，从山门外传来了一阵喧哗声，有人在吵闹。这是一方净土，很少会有人搅扰，此刻却闹的不可开交。苏寒起身，慢慢从草庐走向山门。

　　平日幽静的云仙教山门，此时如临大敌，二百多名弟子皆列成人墙，死死将山门堵住。与云仙教众弟子对峙的，是十几名男修士，他们的来历似乎有些不寻常，十几人皆是高手。

　　“前次说的事情，已经再三提醒过你们了，不要太固执。”一个年轻的少阳修士，在众人之前，他如先前苏寒所见的祁家修士一般，傲气凌人，但此人确有一些傲人的资本，他年纪不算很大，已经跨入了道心境，在少阳这种环境中，能有如此修为，非常罕见。

　　“云仙教势单力薄，归附我们曹家，是两全其美的事情。”一名修士插嘴道：“你们缴纳给家族灵丹，家族予以你们保护，青霜妹妹亦会被曹三公子纳为侍妾，云仙教从此发扬光大，何乐而不为？”

　　“我们曹三公子一向惜香怜玉，青霜妹妹，你有福了……”

　　十几人皆咧嘴大笑，笑的无比猥亵，云仙教都是女弟子，与一帮泼皮无赖般的修士打嘴仗，沾不到一点光，她们人人羞怒交集，柳青霜亦变了脸色。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒。”那名被称为曹三公子的修士，负手道：“我前途无量，我们曹家亦一天比一天壮大，连内黄教都依附了我们，云仙教何以如此顽固？纳你为妾，是给云仙教一个脸面。”

　　“收起你的脸面吧！”柳青霜涵养很深，她心中有气，语气却仍然很淡：“我云仙教自创教始，就独立于此处，从不依附任何人。”

　　“是吗？”曹三公子露出一丝带着蔑意的冷笑：“我要做的事，无人可以违逆，忍你们了许久，今日若继续顽固，我只能破你们的山门，押你们回去，到时，你们的身份就非曹家的附庸，而是最低贱的仆役。”

　　“宁为玉碎不为瓦全！”柳青霜纤柔却不懦弱，她不肯妥协。

　　“无知！”曹三公子冷然道：“去两个人，先将她给我拿住！”

　　呼！

　　两道身影从曹三公子身后飞出，这是两个火劫境巅峰的修士，身强力壮，以他们的年纪和修为，在真极的乱世中，连条杂鱼都算不上，但在云仙教众人面前，却是强敌。

　　云仙教诸多女弟子，都花容失色，她们常年在荒山静修炼药，少与外人接触，更不要说临阵对敌。只有柳青霜和两名年长一些的弟子，临危不惧，她们咬牙护住身后的一众同门。

　　嘭！

　　两个火劫境修士，很有几分战力，他们凌空扑来，两只手掌罩住了众人，柳青霜愤而反抗，一声闷响，她面色顿时一白，尘土飞卷起来，云仙教小小的山门仿佛都被震动了。

　　两个修士大笑，其中一人将手放在鼻间嗅了嗅，面露陶醉：“青霜姑娘体香醉人，若抱在怀里，定然是温香软玉，可惜咱们无福消受，要留与我们三公子。”

　　“将她拿住。”曹三公子冷笑道：“她若不从我，就将她赏给你们。”

　　“谢三公子！”

　　众人皆大喜，两名出手的修士更加气盛，他们不理旁人，两人合力扑向柳青霜，这是强势一击，很难挡住。

　　柳青霜面色更加苍白，她仍然不肯退后，将自己的同门都护在身后，银牙紧咬。

　　“小美人，来吧。”两名修士在半空一阵大笑：“咱们哥几个好好疼你……”

　　嘭！

　　一只大手骤然出现在他们面前，仿佛一座山凌空压下，两名火劫境修士顿时被拍的七荤八素，鼻梁骨碎了，一口牙齿全部被打落，噗噗吐了一地。

　　苏寒身影一动，站在云仙教众人身前，他要搜集配药，依靠云仙教来炼制仙方，云仙教与曹三公子口舌相争也就算了，一旦真正动手，他不会坐视。

　　“嘶……”

　　众人一起倒抽冷气，一巴掌拍飞了两名火劫境巅峰的修士，这在众人记忆中，是只有曹三公子才能做到的事。他们不住打量苏寒，却从这个沉默寡言如石头一般的人身上，看不出任何端倪。

　　“你是何人？”草三公子眉毛一挑：“我说云仙教怎地如此强势顽固，原来是山门中养了一个野男人，替你们护教。”

　　“嘴巴干净一些！”许多云仙教女弟子面孔羞红一片，愤愤朝曹三公子啐口水。

　　“三息，滚，或死。”苏寒话语如冰，面前曹家的众修士，都非善类，让他心中很反感。

　　“无人敢与我这样说话！”曹三公子勃然大怒，他双臂一振，身躯中神力涌动出来，天灵盖亦有一股血气冲起，让云仙教众人都色变，曹家的曹三公子，乃少有的天才，在这种干涸且天道压制的环境下，一步步走到道心境，成就不可限量。

　　苏寒却视他如一只蚊蝇，圣人都见的多了，诸如此类小角色，伸指就可碾碎。

　　“我来看看，你替她们云仙教护教，究竟有多大本事！”

　　曹三公子一拳轰出，声波气浪开始翻滚，云仙教的山门开始震动，仿佛随时都会倒塌。这一击战力汹涌，象一汪潮水卷了过来，云仙教众人都不由自主步步倒退，惊恐失措。

　　苏寒无动于衷，直到对方一拳将要轰到眼前时，才伸出一只手掌，乌光在手掌外来回缭绕，仿佛一尊传世圣器出现在云仙教山门外，手掌遮蔽了天空，迎头一拍。

　　嘭！

　　草三公子升腾的身躯顿时被拍到了山门外的青石地上，气血与战力全部被压灭，他遭到强势不可阻挡的一击，肢体破碎了，七窍流血，五神藏阵图全部紊乱，如一滩烂肉，连腰杆都挺不起来。

　　众人再次色变，同时震惊，连常与苏寒交谈的柳青霜此刻亦不得不再次正视对方，他们简直不敢相信，竟然有人一巴掌就将盛名赫赫的曹三公子拍成了一团烂肉。

　　“滚。”苏寒衣袖一甩，正在地面上不住抽搐挣扎的曹三公子，呼的横飞起来，将后方十几名曹家修士一起撞的东倒西歪，他们的胆子皆在此刻破裂了，噤若寒蝉。

　　几个呼吸前还趾高气昂不可一世的曹三公子，此时连话都无法说出，浑身的骨头断了十之七八，颅骨都出现崩裂，被苏寒一巴掌拍的垂死。

　　“你！你会后悔的！”

　　十多名曹家修士托着一团烂肉般的曹三公子急速退去，苏寒并未追赶，这简直是蚊虫一般的对手，不值得出手灭杀。

　　云仙教众多女弟子均在此时长长出了一口气，她们不由自主围住苏寒，无人能够想到，这个双鬓已经微白的普通人，竟然是如此强势与霸气。

　　“留在我们山门吧，那些曹家人就不敢再来欺负我们。”数名年轻的女弟子叽叽喳喳，央求苏寒留下。

　　“都去吧，各做各的事。”柳青霜将一群小鹿般来回乱跳的年轻弟子都遣散。

　　“师姐，一定要让他留下啊，否则曹家人再来，我们还会被他们欺负。”

　　柳青霜望向苏寒，眼中又有清亮的光在闪动，苏寒点点头，转身朝自己的草庐走去。

　　“道兄，留步。”柳青霜赶上苏寒，他们并肩而行，曹三公子被赶走了，但她并未觉得轻松，隐隐有种深深的忧虑。

　　“曹家很不好惹。”柳青霜道：“这是少阳屈指可数的大世家，曹三的父亲，叔伯，皆是高手，他的祖父，乃少阳绝顶的强者，已经步入次圣境很多年，正全力冲击圣境。”

　　没落的少阳星，次圣就如神一般，令世人仰望，广袤的大陆，次圣强者仅有三四尊。

　　“最为关键的是，少阳的曹家，乃是仙临祖星曹家的一个分支。”


第405章 唯有灭之

　　柳青霜很忧虑，她说出了一些事情，曹家的家主，乃少阳仅有的几尊次圣之一，且他们与仙临祖星，还有关联。

　　“诸如少阳之类的子星，与祖星是根本无法比拟的。”柳青霜道：“我从未去过祖星，但曾听人说过，那里才是真正的一方仙土，有超越次圣的圣人，甚至还有超越了圣人的存在。”

　　仙临祖星的强大，毋庸置疑，他们掌控着六颗子星。诸子星皆到了干涸的地步，进入末法时代，但遥远的仙临祖星，却迎来了一个盛世，诸圣并存，且疑似有超越了圣境的绝代人物坐镇。

　　“且不说仙临祖星了。”柳青霜轻轻摇头，道：“曹家的几尊高手齐出，就很难抵挡，况且还有一尊次圣老祖。”

　　“无妨。”苏寒淡淡道：“我求你们炼丹，会护住云仙山门，次圣若来，将其斩之。”

　　柳青霜顿时身躯一震，这样的豪言壮语，她尚是首次听人说起，简直不可思议。

　　苏寒不多解释，跨入轮转境已经将近十五年，他未到次圣境，却在这十五年中获益匪浅。他并不急于跨入次圣境，在这条路走的越久，根基就会越扎实，厚积十年，一朝爆发，成就将会惊天动地。

　　他修有诸多秘术，且有两部母经，自出荒岛之后，从未与超强的敌人对战，但苏寒对自己的真正实力估算很清，放手一搏，可与次圣争锋。

　　“我一直想问一件事。”柳青霜抬头望着苏寒的眼睛，道：“你并非少阳人，对吗？”

　　“这些都不重要，我只求一颗可救人的天地一气丹。”

　　苏寒在真极就与无数古教和世家相争了多年，深知这些老牌势力的脾性，当日，他将草庐移至距山门很近的地方，加以守护。

　　接下来三日间，山门很平静，苏寒足不出户，就在一间简陋的小草庐中安身。

　　他盘坐下来，心念一动，心中世界中盘坐的那尊魔胎，从头顶一跃而出，魔胎仿佛另一个苏寒，它身躯强健，体外缭绕琉璃光。

　　轰！

　　魔胎化魔而出，它凝练出六面神藏神图，第一个大境界将要圆满，一拳荡出了滚滚风云，小有威势。

　　修化魔天功，亦是一个漫长的过程，但这是一种扎实的积累，魔胎在不断成长，若有朝一日，它亦步入了轮转境甚或圣境，将会强大的无法形容。

　　嗖！

　　一缕危机被苏寒捕捉，祖窍中的小紫人亦微微躁动，魔胎化乌光没入苏寒体内，他身形如电，一闪从草庐跃出。

　　数十名修士出现在云仙教山门外，其中七八人皆为道心境高手。他们有备而来，将山门团团围住。

　　苏寒凝立在众人面前，面孔没有一丝表情与波动。

　　“就是此人！重伤了三公子！”一名修士在后方大叫。

　　呼！

　　四面大旗凌空而落，在苏寒周围化成了四道铁墙，这一刻，苏寒微微有些心惊。这是四面圣旗，由圣人亲手祭炼，仿佛将此处变为了一片不可逾越的圣阵。

　　少阳没落了，但曾经亦辉煌过，如今的少阳修士皆修行艰难，进境有限，不过昔年的少阳强者所祭炼的神兵皆保留下来，这四面阵旗货真价实，有隐隐的圣威。只不过催动圣旗的修士修为有限，无法勃发出圣旗全部的威势。

　　“从未见过胆子这么大的人。”一名三缕长髯的中年修士目光阴沉，他是曹三的父亲，亦是家族中有数的高手之一，率曹家高手杀来，祭出了圣旗，想将苏寒困住搏杀。

　　“在少阳，我曹家就是天，难道你还能逆天？”

　　“镇压他！”

　　四面圣旗飞舞，困住苏寒，此刻，又有数人祭出了道兵，迎头压下，道兵复苏，兵魂在咆哮，一股股神能法力大江一般的倾泻下来，将圣旗围困的一方空间全部淹没。

　　轰！

　　苏寒臂骨间隐隐有紫光一闪，他大步上前，如在神能法力的汪洋中沐浴一般，拳头盖压四方，一拳将一面飞舞的圣旗直接砸飞出去。

　　众人瞳孔一起收缩，他们做了周密的准备，有把握一击而中，但对方强的离谱，肉身几乎不灭，一拳就砸飞了圣旗。

　　轰隆！

　　头顶的道兵直压下来，天塌地陷，苏寒升腾而起，他手掌在虚空闪现，如同一片乌蒙蒙的光在不住的幻灭，嘭的一声，将两尊道器直接拍的嗡嗡作响。

　　咔……

　　千锤百炼的道器在此刻崩出了细小的裂纹，器身中的兵魂受损了，不住的发出哀鸣。苏寒神威不可阻挡，他象一条天龙在半空游弋，砰砰两击，将已经崩裂的道器震碎。

　　残破的道器碎片落了一地，所有人皆在此刻想要吐血，从未见过如此强悍恐怖的肉身，徒手碎裂道兵，传扬出去，整个少阳都会震动。

　　“这……这是一尊次圣吗！”

　　有人惊恐莫名，冷汗顺着额头朝下滴落。苏寒亦在此刻生出了杀意，他曾与无数强敌交锋了多年，有些人，心胸很狭隘，除非彻底杀灭，否则就如不散的阴魂，一直纠缠下去。

　　“前次我已留手，此次不能容你们！”

　　苏寒如一道光闪向前方，一拳轰了过去，十多名修士顿时败走，大口吐血，他继续追击，拳头泛起乌光与雷鸣，半空暴起了一团团血花，几个呼吸间，曹家修士全部被灭，一个都未能逃走。

　　呼！

　　神焰金炉飞上半空，一缕神火真英落下，将满地残尸与鲜血都化成灰烬，山风一吹，未留下一丝痕迹。

　　三日后，曹家上下震怒，闭死关的老祖亦在此刻出关，派出去的数十名修士一去不回，仿佛一串水珠落入了大江中，连一片水花都没有荡出。

　　但这数十人留在家族中的命牌皆粉碎了，说明他们凶多吉少，十有八九已经丧命在外。

　　“这是怎么回事！”一些曹家的族老惊怒不已，他们乃是少阳巨无霸一般的世家，有次圣老祖坐镇，从来无人敢捋虎须。

　　“几十人全部身亡了，与云仙教出现的那名男子有关！请老祖出手，将其斩灭！”草三公子的面容阴森恐怖。

　　曹家老祖与几个上了年纪的族老虽惊怒，却没有立即表态。他们都活了这一把年纪，城府心机很深。此次派出去的数十人，携带了圣旗与道兵，是一股强大的力量，不说横扫整个少阳，亦可灭掉中等的世家门派，却这样悄无声息的全部死去。

　　“此敌很难对付啊。”一名族老望向曹家老祖。

　　他们有自己的打算，遭遇了未知的强敌，曹家老祖若亲自出手，胜则罢，若真的败亡，对于曹家来说，不啻于毁灭性的打击。没有超强的强者坐镇，昔日的仇家趁虚而入，后果不堪设想。

　　“老祖应全力闭关，冲击圣境，这是首要之务。”一名族老慢悠悠道。

　　“那我父亲与诸位叔叔呢？就此放下不管了吗！”曹三公子天资出众，在家族内地位很高，连老祖对他亦很宽容溺爱，他勃然大怒，拍案而起，对几个族老非常不满。

　　“稍安勿躁。”曹家老祖幽幽道：“自有人会收拾他。”

　　“再过不久，祖星的使者就会驾临，凭我们曹家宗门在祖星的影响，到时请仙使出手，可将此人一举灭之！”一名族老附和道。

　　“小三子，保存自己，借刀杀人，一切都留给仙使去应对，这才是妙招，你好好学着吧。”曹家老祖拂袖离去。

　　曹三公子顿时哑口无言，一直觉得自己已经够阴的了，未想到族中的老祖比他更阴，将一汪祸水直接引到了祖星仙使身上。

　　曹家将此事完全掩盖下来，外人皆不知详情，云仙教亦暂时恢复了平静，数十名曹家高手都死在山门外，但曹家仿佛什么事情都未发生过，让柳青霜更加觉得不安。

　　但苏寒却没有太多顾虑，他经历的太多了，以一双铁拳打出了自己的世界，万事都罢，最多一个战字。

　　日子一天天过去，少阳星随之开始沸腾，十年之期马上就要到了，仙临祖星的使者会降临子星，带来赏赐。这是诸多世家古教最渴望的一刻，少阳干涸，资源贫瘠的可怜，诸教想要继续生存下去，都要靠来自祖星的赏赐。

　　“我们云仙教得不到多少赏赐。”柳青霜摇头道：“仙临祖星的使者，赐下赏赐时，大多要看诸教与祖星之间的关联，一些与祖星大门阀攀上关系的教派，得到的赏赐就多，我们云仙教无依无靠，每次得到的赏赐最少。”

　　没有资源，供养不起太多弟子，云仙教前几代掌教时，山门内还有四五百弟子，如今已越来越少。

　　“且我很担忧。”柳青霜微皱眉头，道：“曹家的举动很反常。”

　　苏寒示意对方不必太过担忧，曹家的人杀都杀过了，担忧亦无用。

　　“你们替我炼出天地一气丹，可另在少阳寻合适的地方安身，避开曹家，一切资源，我会提供给你们。”

　　又是月余过去，十年期满，少阳诸多古教与世家的教主家主，皆在此时动身，赶往少阳大陆最高的松见峰，在此恭候来自仙临祖星的使者。


第406章 仙使降临

　　少阳松见峰，高耸入云，云朵浮在山腰，峰顶一株老松，传闻生长数万载了。

　　十年之期，是少阳人最为期盼的日子，可以得到仙临祖星的赏赐。此刻，松见峰顶人头攒动，皆是诸古教与世家中的头面人物，在此恭候将要降临的祖星使者。

　　“希望此次的赏赐可以丰厚一些，我们的日子太难过了。”

　　一些古教的教主都在感叹，生不逢时，生在少阳干涸的时代，是一种悲哀，天大的英雄亦要折腰，资质无双的天才被狠狠压制。诸多古教将已经采掘了无数年的玉脉都翻了个底朝天，所有人勒紧裤腰带，勉强熬到了这一次十年之期。

　　足足一天一夜过去了，他们翘首企盼，一些与仙临祖星大门阀有关系的教派尤为兴奋，每次祖星使者带来赏赐时，这些教派总会有特殊的优待。

　　轰！

　　骤然，松见峰远处的虚空，被一艘庞大的古船挤塌了，古船从破碎的虚空与云间驶来，仿佛一座星域间的堡垒落入了少阳。

　　“祖星的使者到了！”

　　无数人都欢呼雀跃，除了那些身份尊崇的教主与家主，其余人等皆在此刻跪拜下来。

　　磅礴的古船越来越近，船头上，出现了一尊高大的身影，他面无表情，如同一尊从九天降临的神，正俯视着凡间芸芸众生。

　　“恭迎仙使！”

　　众多教主与家主一起躬身，神色无比恭敬，这是来自祖星的使者，十年才会降临一次，带来祖星的庇护与赏赐，犹如一团光明进入黑暗的少阳星。

　　古船上的祖星使者，如同踩着云雾从虚空大步走来，他身躯如山，气息强大。这是来自仙临的使者，亦是一名次圣强者，可在少阳星称雄。

　　轰隆！

　　祖星使者落在了松见峰，众人都跪拜不敢起身，只有数名身份不一般的老教主迎了上去，纷纷问候。这些人皆是与祖星一些门阀有关的教派，在少阳的地位自然非比寻常。

　　“十年不见，你们还是没有一点长进。”祖星使者淡淡瞟了众人一眼。

　　“少阳贫瘠，无法与祖星相比，我们的资质，亦不能与仙使相提并论。”一名老教主赔笑道：“记得二十年前，仙使还在轮转境巅峰，但十年前就步入了次圣境，再过十年，必然要进圣境的。”

　　这几人中，一名曹家的族老亦在赔笑，祖星使者目光落在他身上，道：“曹家的曹正阳呢？他为何未到？”

　　“这个……”曹家族老犹豫一下，传音道：“正阳老祖修行时出了一些岔子，暂时不宜外出，望仙使海涵。”

　　“嗯。”祖星使者微一点头，传音道：“祖星曹家托我带来一些东西，稍后，我会到你们族地一行。”

　　曹家族老面露喜色，能迎祖星的使者进入家门，那亦是一种无上的荣光。

　　“仙使……”不少老教主与家主都两眼放光，围着祖星使者不肯离去，他们苦苦等了十年了，终于盼到这一日，都渴望早点拿到祖星的赏赐。

　　“六子星不好过，但你们亦该知道祖星的情况。”祖星使者环视众人，道：“祖星的历史，比你们六子星都要久远，你们的资源干涸了，祖星亦不宽裕，这一次带来的赏赐，比前一次要少三成。”

　　“什么！又少了三成！”

　　“一次比一次少了，十年前那次赏赐，勒紧裤腰带都很勉强，如今又少三成，我们都不用活了。”

　　下方无数人开始交头接耳，都有不满，祖星使者目光顿时一冷：“若是嫌少，可以放弃赏赐，分给其他没有意见的教派！”

　　人群中的骚乱声顿时沉寂下来，少归少，总比没有的强，诸教主都在暗中盘算，这次回去之后，要遣散一批没有前途的弟子门徒，将有限的资源用在精英身上。

　　“还要跟你们说一声。”祖星使者道：“我们仙临星域，可能将要征战天罗星域，少阳进献的灵丹，要比前次多五成，至于募兵，要等祖星诸王商议后再定。”

　　“还要远征天罗！”

　　刚刚平定的人群再次骚动了，都有些不平。但在祖星使者威严的目光下，无人敢于妄言，都将不满压在心里。

　　仙临星域六颗子星，日益干涸，已经不再适合修士修行，仙临祖星的状况亦很不好，毕竟是繁衍了无数代人的母地，亦面临着灵气与资源干涸的危机。从千年前开始，仙临星域将目光投向了更远的宇宙深处，想要寻找另外可供同族繁衍的生命星辰，将族人迁徙过去。

　　仙临星域既幸运，亦不幸。他们经历无数波折，在西方的天罗星域中，寻到了一颗庞大的生命星辰。但不幸的是，这颗生命星辰亦有灿烂的文明，天罗修士很强大，他们将远征至本星域的仙临人打退数次。

　　两片星域开始了漫长的对垒，期间交锋无数次，死尸与鲜血布满了宇宙的战场中，谁都未能攻破对方的防线，占据祖星，只留下了数不尽的冤魂。

　　每次征战，对于六颗子星的修士来说，都是一场无法承受的灾难，他们要进奉大量的物产，且要将本土的精英修士抽调至遥远的星域战场，大半人都战死了，永远不能回来。在场诸古教中皆有不少人都埋骨在冰冷的宇宙间。

　　“你们若有不满，我将如实回禀祖星诸王，到时，十年一次的赏赐将会断绝，你们少阳，自谋生路吧。”祖星使者一句话就将众人的不满全部压了下去。

　　“我们为祖星奉献一些力量，这都是应该的。”曹家族老郑重道：“祖星若是寻找占据一颗新的生命星辰，我们还用在少阳如此贫瘠的土地上生存吗？”

　　“不错，目光都要放长远一些。”一个老教主亦附和道：“若征服了天罗星域，大把的资源，不尽的灵气，都可为我们所用。”

　　“少阳人中，还是有识大体的。”祖星使者望向曹家族老，微微点头，道：“三日后，会逐次发下赏赐，你们亦要在三日内将该进献的灵丹多加五成。”

　　祖星使者离去了，只留下一堆愁眉苦脸的古教教主与家主，人人唉声叹气，盼望了十年的赏赐，未料到是这样的结果。

　　“没有办法，只能熬下去了。”有人摇头道：“希望祖星的无上人物们此次可征服天罗。”

　　“那里有那么容易。”有人低低冷笑道：“若能征服，早已将天罗星劫掠一空了！仙临祖星有圣人，有大圣，甚或还有超越圣境的存在，但天罗星亦有，这是无休止的大战，谁都占不到便宜！”

　　当日，祖星使者出现在少阳曹家，这是一种光荣，亦是一种优待，皆因少阳曹家的祖脉，在仙临祖星上乃一大门阀，祖星使者也不得不对他们特别关照。

　　曹家的老祖曹东阳被人搀扶而出，他面色惨白，头顶的白发几乎要掉光了，眼神涣散无光，皮肤间的褶皱密布丛生，一副将要归西的样子。

　　“见过仙使……”曹正阳老态龙钟，勉强行了一礼，仿佛都喘不过气了：“一直在闭死关，不想出了一些岔子，恐怕时日无多了……”

　　“那里有这么容易就坐化的。”祖星使者摇头道：“放心吧，我观你寿元还长。”

　　祖星使者已往来与仙临星和少阳星之间数次，与曹家老祖熟稔，他们交谈了片刻，祖星使者取出一只袋子，交到曹东阳手中。

　　“这是祖星曹家托我带来的一些东西，其中最珍贵的，是一块造化石头，可衍生出小世界。”祖星使者道：“此次，少阳诸教的赏赐都减掉了三成，你们仍然按旧例。”

　　“造化石头！”曹东阳顿时眼睛一亮，哆哆嗦嗦从袋子中摸到了那块造化石头，这只是一块未孕育完整的造化石头，但在少阳这种地方来说，已经是如仙珍一样的无价之宝。

　　祖星使者面无表情，心中却暗暗自得，仙临星曹家其实托他带来两块造化石头，被他私自扣下一块。如今祖星的资源亦很紧张，一块造化石头可换的不少东西。

　　“这些东西，亦请仙使收下。”曹正阳取出一只小盒，恭敬递了过来：“少阳苦寒，只有一些灵丹，勉强可拿得出手。”

　　一只小盒中，皆是很罕见的灵丹，少阳不少古教精于丹术，所炼古丹俱为精品，让祖星使者都露出一丝笑意。

　　“仙使此来，还有一事想要劳烦。”曹正阳老眼昏花，双手颤抖道：“我自修行出了纰漏，一些宵小之辈欺上门来，将我族中几名直系子弟都杀戮了，望仙使看在我祖脉的面子上，出手将杀人狂徒镇压。”

　　“哦？还有这种事？”祖星使者啪的收起装满灵丹的盒子：“何方狂徒？”

　　“云仙教。”

　　“着人引路。”祖星使者负手而起：“我立即将其斩灭，三日后发下赏赐，还要赶回祖星。”

　　立即有曹家修士引祖星使者离去，曹正阳把玩手中那块造化石头，昏花的老眼顿时一亮，爆出精芒四射的目光。


第407章 搏次圣（一）

　　这是一个月夜，云仙教沉寂了许久，苏寒盘坐在草庐中，静听自然中的一切声息，与心中世界隐隐相合。

　　轰！

　　震动天地的脚步，在山门外响起，曹家人将仙临祖星使者带到此处。祖星使者没有任何隐匿，大马金刀杀向山门，以他的身份与修为，在整片少阳都将无敌。

　　“就是这样一个落魄的小教派，竟欺到了你们曹家头上？”祖星使者感觉有些不可思议，曹家在祖星有一席之位，在少阳更是巨无霸一般的大世家。

　　“仙使有所不知。”曹家修士道：“他们山门内不知来了一个何方的修士，相当强势，将我们族中几尊高手都斩灭了。”

　　“在我面前，谁敢称强势！我抬手可将山门灭掉！”

　　轰！

　　祖星使者冷笑，他一巴掌拍了下来，直接将弱小的云仙门山门笼罩在掌下。次圣出手了，这是隐隐超越了人力的力量，有一缕飘渺的圣威垂落，山门如同枯朽一般，在祖星使者掌下颤抖。

　　嘭！

　　夜光下，苏寒的身影一闪而来，他握拳冲上半空，将祖星使者快要拍落的大手一拳震开。

　　嗡……

　　紫气夹杂乌光，与祖星使者勃发的气息猛烈翻滚碰撞，苏寒无法自定，他在半空倒退，身躯猛然一折，落在山门前，与祖星使者对峙。

　　“你是何人！”祖星使者感觉到了震惊，眼前的修士平淡平凡，却可将自己一掌震回，少阳有数的几尊次圣，他都识得，但不知此人是谁。

　　“退去，不要惊扰云仙山门。”苏寒面对次圣强者，依然镇定，他站立在祖星使者面前，毫无惧色。

　　“仙使面前，你仍然如此放肆！活该千刀万剐！”曹家修士恶狠狠喝道。

　　“你确实有几分胆子。”祖星使者逼视苏寒，感觉到了无法忍耐的愤怒，他在少阳一直如神一般，被无数人膜拜。

　　“退去，否则我斩你。”苏寒目光莹润，在祖星使者如剑一般的目光中，坚如磐石。

　　“许久都遇到如此狂妄的人了，很好，我不会让你死的那么痛快。”

　　祖星使者大步向前，身躯中气息完全勃发出来了，如同一圈风暴，他魁梧高大，拥有无穷的力量，整个人如同一柄出鞘的神箭，锋芒慑人。

　　轰！

　　他一步上前，仿佛牵动了少阳星的脉搏，山门被狠狠的震动，所有云仙弟子均被惊醒了，她们惊恐的聚集起来，眼望山门外将要爆发的大战，人人颤抖。

　　这是一尊次圣！虽然尚未完全踏入圣境，但已经超越了人力，视众生如蝼蚁。

　　苏寒身躯屹立，象狂风中不朽的神山，他曾无数次面对次圣，却从未与之真正的大战，如今，这种威压与挑战，真的来了。

　　噗！

　　祖星使者踩着大地的脉搏，一指点来，指尖爆射神华，如同一串法则缠绕的锁链。

　　哗！

　　苏寒臂骨间的紫光急速的流淌起来，他虽无畏，却不敢有任何大意，这毕竟是次圣境的强者。

　　他没有后退，迎着祖星使者而去，左手一划，虚空被剖开了，融天诀的轨迹在夜色下显现，化去了一条法则锁链般的指光，右拳直捣黄龙，乌芒紫光与琉璃光一起大盛，蛰伏的神力如同泉涌，猛轰向前。

　　嘭嘭嘭！

　　他们升腾到了空中，如同两团燃烧的火在互相碰撞，祖星使者境界高强，他试图以肉掌将苏寒直接拍成血雾。

　　嗡……

　　祖星使者双手在虚空闪动，仿佛万千只手掌一同重拍下来，想要镇压苏寒。

　　苏寒更加无畏，他根本不惧怕对方肉身近战，这是他最为擅长的战斗手段，凭借自己的肉壳，能将道器都徒手撕裂。

　　拳头亦化为了万千道闪动的光，与虚空中次圣强者的手掌一次次硬撼，天穹仿佛都被两股涌动的神力震碎了，星光洒落一地。

　　咔……

　　一声若有若无的脆响，从祖星使者手掌中迸发出来，这一刻他几欲疯狂，无数次硬碰硬的肉身大战，他的一根指骨居然被震断！

　　这并非什么了不得的创伤，却带给祖星使者更大的震撼与愤怒，弱小没落的少阳，竟然有人可撼动次圣的金刚宝体。

　　次圣大怒，头顶冲出了光柱一般的气血，他与苏寒在空中剧烈的大战，星云崩毁，皎月无光。

　　嗡……

　　面对次圣强者，苏寒自然不会有任何留手，他脑后升起了五行轮斩，勾动着虚空间微弱的五行之力，轮斩勃发五色光芒，锋锐的如同五柄圣剑，从翻滚的战团中直斩向前。

　　嘭！

　　祖星使者双眼爆射寒光，五行轮斩贴着头顶而过，一缕黑发随之被斩落。

　　“我必斩你！”

　　他一声大喝，震碎了群山，飞身扑向苏寒，面前沉默如石头的修士定然没有跨入次圣境，祖星使者想要全力将他击溃。

　　砰砰……

　　又是一次狂猛如海啸般的碰撞，苏寒的铁拳与祖星使者的大手来回交击了上百次，周围的空间完全被震碎了。祖星使者一根手指亦被震断，他的目光更加犀利，心中泛起波澜，简直不敢相信，世间会有如此强硬的肉身。

　　就在一瞬间，他意识到与对方近战非常不智，对手或许体质出众，或许有秘术淬炼了宝体，坚无不催。

　　嘭！

　　一块金光耀眼的金砖，从祖星使者手中祭出，他亦升腾到高空，要以道行压制苏寒。

　　金砖光芒万丈，如同万把金剑同时爆散在空中，穿透向四方。金砖上的道痕都复苏了，一缕缕的法则光条，融合在金光中，更加强势。

　　噗！

　　这是次圣强者催动出的道兵，苏寒驾驭极速，从万丈金芒间一冲而过，肩膀被一缕金芒扫中，仿佛被一柄摧枯拉朽的神剑怒斩一记，琉璃光与紫光乌光一起粉碎，肉身出现了血纹，一股紫血喷薄出来。

　　他运转神凰经与涅槃天功，几乎两个呼吸间就将受创的肉身修复，这是常人难以想象的修复速度，次圣亦望尘莫及。

　　“你究竟是何人！”祖星使者扬袖子，一道道似是而非的圣威，随着翻滚的神能冲击过来。他感觉到了更甚的惊讶，对方分明掌控了罕有的圣术，这绝对不是少阳所有的术。

　　苏寒在半空折转，随手挚出魔域龙枪，枪中锁住的龙魂已化为兵魂，魔龙在咆哮，枪芒亦爆射万丈，他猛冲向前，一枪震退了金砖，急刺祖星使者。

　　哗……

　　祖星使者很不凡，生长在历史比真极还要久远的仙临星，他的衣袖中飞出了一道道法则锁链般的银链，在奔涌的神能中如万千条银龙，劈裂虚空与大地，一击就可将整个云仙教都覆灭掉。

　　融天诀不停不息，飞速运转，它将大半蜂拥而来的神能都化掉了，却化不掉如法则锁链般的银光。一道银光噗的没入苏寒胸口，他如同被天雷劈中了，疾飞的身躯顿时在空中猛然一震。

　　银光侵蚀生机，将要从他胸膛洞穿而过，此刻，心中世界中浸润在黑暗与光明间的四块碎陶片，混沌色一闪，将一道犀利的法则银光全部吸走。

　　“杀！”

　　苏寒瞬间以圣术修复了创伤，他持枪破开滚滚神能，祖窍中的小紫人亦握住了元神剑，嗖的冲出，一寸长的小紫人，一寸长的元神剑，如同两道可碎裂一切的紫光，电光火石一般，将要穿透次圣强者的祖窍。

　　“元神化器！”

　　祖星使者大骇，他连连在虚空翻滚后退，并指如刀，一道法则指光激射向前，阻住了小紫人，头顶的金砖亦山一般的压下，想将紫人与元神剑一起压碎。

　　苏寒亦在吃惊，次圣强者的灵识太强了，分辨不出小紫人的踪迹，却可从一闪即逝的紫光与神识威压中感受到杀机。

　　小紫人拖着元神剑飞回祖窍，一击不中，却让祖星使者狼狈不堪，苏寒趁势踩着风火双轮挺枪上前，一枪将对方一条手臂洞穿。

　　噗！

　　血花洒落在半空，祖星使者几乎要愤怒的燃烧起来，这是羞辱，如同一尊神被一个凡人创伤，难以接受。

　　轰！

　　祖星使者头顶浮出一座虚无的宝塔，塔身十八层，如同一片幻景，却发出亿万道白茫茫的光。

　　“万兵塔！以此斩你！”

　　十八层宝塔，雄伟壮丽，它与祖星使者连为一体，宝塔圣光无穷，十八尊神兵从塔中飞了出来。

　　圣威更加浓重了，仿佛有十八尊圣兵凌空压了下来，这并非真正的圣兵，如诸天神兵大阵一般，以至高法力演化了锋锐的兵锋。

　　十八尊圣兵将周围的一切都绞碎于无形，苏寒临危急退，他快的化成了一道光，十八尊神兵亦化成了光。

　　轰！

　　神兵痕迹未消，万兵塔中又飞出十八尊神兵，它们割裂诸天，直追苏寒。

　　空间顿时乱了，被兵芒斩的粉碎，到处都是飞舞的杀光。但这仍不是结束，三十六尊神兵飞出，宝塔的光芒更加强盛，又有十八尊神兵的虚影被演化。

　　这是一门杀伐秘术，祖星使者法力高深，他不断演化大术，不断有神兵的影子从塔中冲出来，一时间，天地都被杀光淹没，苏寒如同没入了无尽兵阵中。


第408章 搏次圣（二）

　　万兵塔射出了神光，无穷的神兵虚影在虚空中来回攻杀，苏寒的极速都有些乏力，他被几道犀利的杀光斩中，无比强悍的肉身亦不能挡，血纹丛生，紫血洒在空中。

　　苏寒象一尊沉睡的雄狮，猛然爆喝，他亦收起了龙枪，双手牵引光明与黑暗的力量，在面前演化出一方大印。

　　真正的道理印在镇压双子湖水晶，苏寒亦不愿披上青铜圣甲，很难遇到次圣级的生死强敌，他欲借此磨练自己。以往的经验历历在目，每次与强敌生死搏杀，虽然危机重重，但都可得到不小的收获，尤其是心境的升华，无可取代。

　　他亦演化出了道理印，道理神纹很模糊，且更加虚幻，却有光明与黑暗，道与理的真谛包含其中。苏寒抱印，如同抱起了这天地间最雄伟的力量，他猛冲向前，大印雄浑如山，将面前无数穿刺而来的神兵虚影撞的粉碎。

　　苏寒的双眼渐渐燃烧起来，浓重的杀意从心中萌生，他抱着道理印的虚影在兵海中破开了通道，兵芒加身亦没有退缩，双臂都被神兵虚影创伤，这是次圣催动的杀伐之术，神威凛凛。

　　他不断洒落紫血，却继续前冲，一杆神矛几乎穿透了手臂，苏寒亦堪堪抱印破开一片神能与法则神光，冲到祖星使者面前。

　　噗！

　　小紫人在此刻再次杀出，苏寒亦甩道理印压住万兵塔，他抽手举龙枪，横扫向前。祖星使者感受到了令人惊悚的神识威压，亦感受到龙枪枪芒间无坚不摧的杀光，他顿时手忙脚乱。

　　轰！

　　他以指光阻住小紫人，却躲不过苏寒龙枪一击，小腹险些被剖开，神藏都外露出来。

　　嗡……

　　金光耀眼的金砖再次猛砸下来，无法形容这种威势，道理印与万兵塔同时粉碎，金砖横空，拍在苏寒后背，次圣暴怒一击，连苏寒的肉身都有些撑不住了，骨头爆响，不知多少道金光一起侵入了肌体。

　　哗……

　　心中世界那四块大小不一的碎陶片，又微微一动，将无数道侵入体内的金光全部吸走，未留下一丝痕迹。

　　致命一击被消去了，苏寒却仍大口喷出鲜血，骨头碎了数块，他以龙枪扫出一圈耀眼的紫光，借机亦圣术修复肉身。

　　“啊！！！”

　　祖星使者完全要疯了，同时心中无比愤恨曹家的老祖，给他引来这样一个棘手的敌人，一身铜皮铁骨，怎么打都打不死，被金砖直接砸中躯体，亦只吐了几口血了事，性命根本无碍。

　　苏寒吐血，心中亦很无奈，他的境界未到，与次圣相搏，只能硬耗下去，以强大的肉身与不枯的神力耗死对方。想要三招两式解决战斗，恐怕还要苦修很久。

　　轰！

　　一团暗金色的光团，被祖星使者握在手中，这仿佛是一只以神金铸成的拳铠，可紧密裹住一只拳头。

　　他仿佛被一尊战神附体了，右拳套上了暗金色的拳铠，有不朽的力量与光泽。

　　拳头直接化成了一片暗金色的光，带着致命的气息与威胁，直扑苏寒。

　　嘭！

　　他们狠狠撞击，战气翻滚着卷向四方，祖星使者一只拳头完全变成了暗金色，坚硬的不可想象，苏寒顿时被震的拳头与手臂一起发麻，次圣的神力顺手臂没入体内，想要绞碎他的生机。

　　“这亦是如圣甲一般的防御法宝！”

　　圣甲很难铸造，整片仙临星亦寥寥无几，祖星使者只有一只拳铠，却在此刻横扫四方，不可匹敌。

　　这样的圣级防御法宝，以苏寒现在的境界和实力，根本无法用肉身去撕裂，他顿时有些吃亏，被祖星使者接连震飞了数次，宝体外的琉璃光与乌光不断的生灭。

　　呼！

　　一具青铜甲，出现在苏寒躯体外，破碎的圣甲被天工神水修复完整，又楔刻了大圣道痕，恢复至昔日十之七八的神性，这已经很难得，如同又套上了一层坚不可摧的外壳。

　　祖星使者又一次被震惊的想要喷血，眼前这名不言不语却强悍之极的修士，不知究竟是何来历，有无穷的秘术，亦有圣级宝甲。

　　“很好，圣级宝甲，给我拿来！”

　　两人皆杀出了真火，不死不休。战团已经延伸到了五百里外，暗金色的拳头重击在青铜甲上，外力全部被大圣道痕卸去，只留下咚咚如天鼓震动一般的巨响。

　　有圣甲在身，苏寒压力大减，他已经与祖星使者鏖战了许久，此刻终于爆发出全部实力。

　　呼！

　　灵魂仿佛脱体，一下子燃烧起来，他双眼爆出了血一般的光芒，身躯外的乌光压住了紫光，仿佛一尊魔在此刻重生。

　　战力暴涨到了巅峰，苏寒裹着圣甲从半空冲来，无惧次圣强者无边神能与战力。

　　“你！你！”

　　强势且自傲的祖星使者，在此刻不住的连连倒退，他如见鬼了一般，失口惊呼：“又是你！你又回来了！”

　　尘封在祖星使者脑海中的记忆，轰然打开，他仿佛又看到了那个可怕的人。

　　一段秘闻，一段人尽皆知却少有人提起的往事，在祖星使者心中不断的浮现翻滚。

　　祖星使者来自仙临世家，几乎在仙临每一个古教与世家中，都留下一段无法磨灭掉的烙印。这段烙印无比久远了，却一直保留下来，每一个古教与世家的成员，都会在成年时看到这段烙印。

　　烙印短暂，却令人难以忘怀，一些老辈修士亦会在旁讲解。

　　烙印中，一个来自外星域的修士，横扫了当时整片仙临星，无人是他的对手。他的境界并不算绝高，却屡屡跨境对敌，将境界高于自己的修士，一脚踩在脚下。

　　当时的仙临星，亦是一个盛极时代的末期，走向了没落，只有一尊大圣，守护星域。那段保留在各古教与世家中的烙印，显现出这个来自星域外的可怕修士，与仙临星大圣的惊天一战。

　　这名可怕的修士，是一个异数，他似乎无视了境界的差别，在星空中将仙临大圣重创。

　　“我们仙临，是仙人曾经驾临过的地方！这名星域外的修士，永远是我们的耻辱！他横扫仙临，抢走了我们的混沌神土！你们都要牢记！”

　　祖星使者恐慌了，他清楚的记得昔年曾亲眼看见过的烙印，那个面容模糊的可怕修士，亦如此时的苏寒，灵魂仿佛离体了，熊熊燃烧，眼中有无尽的血光萌动，他将仙临大圣重创在星空中。

　　“是你！抢走了我们的混沌神土！”

　　祖星使者狂暴的大喝，遮掩心中的惊恐与讶异，那段对仙临人来说等若耻辱的岁月早已经过去，但失败的烙印，却烙在每个人心中。

　　“不懂你在说些什么！”苏寒一往无前，他有青铜圣甲护体，将焚魂魔功催动到了极致，战力顿时汹涌的无法形容，龙枪几乎要爆开了，一条魔域天龙的影子，从一片耀眼的紫芒中飞舞出来，张口吞噬天地。

　　唰！

　　苏寒脚踩双轮，快如一道一瞬即逝的电，龙枪顿时洞穿了祖星使者左肩，神力涌了过去，他一声爆喝，抖手将对方锁骨震断。

　　“啊！！！”

　　祖星使者拳头上的暗金光芒都暗了下来，他平生第一次生出了惧意，无数岁月过去了，烙印中那个可怕的星域外修士，可能早已经死去，但眼前这个灵魂在熊熊燃烧的修士，却是真实的！

　　嗖！

　　小紫人第三次从祖窍冲了出来，祖星使者是一名强敌，必要灭杀在此。苏寒身躯外光芒一起蓬勃，小紫人穿梭在气浪与光海中，流光一般冲入对方祖窍。

　　祖星使者心神乱了，灵识亦被干扰，待他惊醒时，一寸长的元神剑，已经破开祖窍，从头颅一穿而过。

　　轰！

　　仿佛天塌地陷，祖星使者的元神被绞的粉碎，他如一具在半空挣扎的野兽，轰然落地。生机已经光一般的流逝，只剩躯壳，在无意识的颤抖，抽搐。

　　混乱的战团顿时安静下来，尘烟与杀光全部消散在夜空，苏寒缓缓取下了青铜圣甲，他嘴角的血迹还未干。

　　大战的结局让他有些意想不到，以祖星使者的实力，即便苏寒能将他击杀，亦不知要耗费多少时间，甚或要付出很惨痛的代价。但对方灵识猛然大乱，被元神剑洞穿。

　　“有一个人，从域外来，亦到过仙临祖星吗？”

　　夜光下，祖星使者的躯体开始冰冷，苏寒沉默了一下，将对方身上的东西搜去。

　　东西很少，只有一只空间袋子，和一块以神金铸造的小牌。

　　他将祖星使者的身躯抛入神焰金炉中焚成灰烬，而后慢慢回到了云仙山门，所有弟子都被惊动了，却无法跟上适才翻滚的战团，她们在夜色下焦急的张望。

　　“没有事了，你们可以回去安睡。”

　　苏寒衣衫全是鲜血，他默默转身，走向自己的草庐。众多云仙弟子都惊愕无比，她们分明感受到了那种从未见过的威压与波动，但此刻一切都平息下来，只有苏寒回到了山门。


第409章 去祖星

　　苏寒回到草庐中，洗去一身血迹，他打开了那只从祖星使者身上搜出的空间袋子，收获令人难以想象。

　　祖星使者十年一现，带来诸教的赏赐，大批的资源都在虚空古船上，随身的空间袋子内，全部是珍品。少阳精丹术，赏赐中有许多原生的神药，来自仙临祖星，他亦看到了一块造化石头。

　　第二日，他寻到柳青霜，将空间袋子中所有神药全部取出，让她辨别。

　　一些神药，连柳青霜都未见过，但她熟读历代丹术高手所留的丹书，将一些炼制天地一气丹的配药捡出。

　　柳青霜有欣喜，资源干涸的少阳，很难见到如此之多的神药，但她亦在摇头，天地一气丹的配药显然不够。

　　“还缺了至少五种配药，皆很难得，可能仙临祖星上才有。”

　　苏寒沉吟了许久，抬头道：“我赴仙临祖星一行。”

　　他当即离去，将造化石头埋在虚空，衍生出小世界，数日后，云仙教一起搬迁，秘密迁徙到了小世界中。

　　苏寒在这方并不算打的小世界中化掉了大量的血玉，撒下一把七色神壤，和无数鲜花与灵药的种子。神壤与浓郁的灵气滋润生命，不久之后，整片小世界如同一片天地孕育的灵地，瑞云与霞光起伏，万花连成花海，灵药喷吐清香。

　　“太美了……”所有云仙教弟子皆沉醉在这一方净土间，这与原先的山门相比，一个天上，一个地下。

　　这并非什么了不起的手段，却让云仙教弟子对苏寒五体投地，柳青霜感慨万千，有这样一处隐秘的小世界为山门，她们无需再担心外人的骚扰，可恬然宁静的生活下去。

　　“我赴祖星，取到配药，会及时回归。”

　　“子星与祖星之间是无法相比的。”柳青霜道：“祖星的教派与门阀历经了无数岁月，底蕴不可想象，传闻有圣人，还有超越圣人的存在。”

　　生命星辰的盛衰没有定数，盛极将衰，衰久则盛。如今的仙临祖星，是末法时代中含有的盛世，不知多少尊圣人横空出世，且有常人难以想象的绝代人物，坐镇仙临星域。

　　“祖星迎来罕见的盛世，否则也不会再次生出远征天罗的念头。”柳青霜有一丝忧色，她知苏寒很不凡，却没有跨入圣境，在强者林立的仙临，这不足以站稳脚跟。

　　苏寒默然无语，他成熟了，不信天，不信命，自己就是从一个神池境小修士一步步走到今天，流了多少血，流了多少汗，以拳头与天争，与命抗，打出了自己的世界。

　　苏寒留下了老瘸子传他的几道大阵纹络，封住小世界入口，他离开此处，并未急着动身，默默在少阳各地行走，想要得知一些消息。

　　祖星使者被击杀在云仙山门外，那名引路的曹家修士仓皇逃回，曹家震惊了，继而，整个少阳都震惊了。

　　这简直骇人听闻，祖星的使者贵如神明，竟然被人杀在了少阳。

　　“难道少阳出了圣人吗！”许多人猜测，但这不可能，被天道压制的少阳，第一尊圣人若真的出世，会引动巨大的天地异象，少阳修士将第一时间感知。

　　“无法无天！无法无天！连祖星的使者都敢斩杀，这是想要造反吗！”

　　无数古教的教主与家主都在咆哮，亦有人提议联手围杀凶手，但都是雷声大雨点小。次圣境界的祖星使者都被灭掉了，谁敢轻易妄动。

　　随即，来自祖星的虚空古船，匆忙丢下了赏赐，继而调转船头，返回祖星。

　　苏寒亦在此刻动身，他将大梵慈悲轮隐匿，一路跟随来自祖星的虚空古船。

　　从少阳至祖星，有一段不近的距离，亦是星域间一片茫茫无尽头的浩宇。路程走到一半时，苏寒已经隐隐察觉出仙临祖星的强大。

　　浩宇中，随处都可见到从祖星而来的庞大古船，有一些十数艘并肩而行，遨游在宇宙间，宛如一支磅礴的星空船队。这些古船各有分工，有的往返于六子星与祖星间，有的在星域中采掘珍稀的铸器神料，更有一些，会驶出广袤的仙临星域，到更遥远的星域间，去寻找可能存在的生命星辰。

　　虚空古船在宇宙中极速前行，月余之后，前方出现一颗庞大的星辰，如少阳一样，是一颗土灰色的生命星辰，浩浩荡荡的生命波动冲出了星辰外一圈数千里厚的气层，相隔很远，就可感应到此处繁衍生存无数生灵。

　　这就是整片仙临星域的中心，独一无二的霸主，仙临祖星。它比真极的历史更为久远，如今正在末法时代最后一个盛世，诞生出至高无上的绝代人物，俯视星域。

　　虚空古船没入了生命星辰外厚厚的气层中，苏寒亦在此刻悄悄脱离了跟踪，金轮破空，如一颗金色的小流星，钻入气层，在仙临祖星一处罕无人迹的荒野中落下。

　　此间的植被要比少阳繁茂，但已经可从勃勃的生机中感受到一种颓势。祖星如一个暮年的老人，正在耗费最后一点精力与气血，发出最后一点光和热。

　　他步行了许久，荒山延绵，这又是个无比陌生的世界，苏寒举目远眺，远处出现了一座小道观，他信步走去，道观的小门都有些腐朽了，其中只有一个老道士与四五名小道士，他们与世无争，在荒山隐居。

　　苏寒在此驻足，老道士很和善，将苏寒让入道观中，他们在一棵老松下盘坐交谈。

　　老道士见识很渊博，虽足不出户，但坐看了千年的桑田巨变，苏寒小心翼翼的套问，得到不少有用的信息。

　　第二日，他从小道观动身，向东方走去，据老道士说，十几万里之外，有一座庞大的仙临古城，仙临有十八洲，这座北苑古城，是上京洲最大的古城之一。

　　途中，苏寒停下了脚步，他在距离北苑古城还有四五万里的地方，见到一尊矗立在一方古洞外的石塔。石塔只有七层，历尽风雨，塔身被风化的严重，仿佛随时都会倾倒。

　　但石塔塔基上，竖立一块石碑，这块碑很脱俗，有一种经久不散的圣韵。碑文并不多，仿佛是一位圣人亲手刻下的，入石三分，笔走龙蛇。

　　苏寒不由被吸引了，他漫步到石碑前，飘渺的圣韵不断散播到空中，很难想象当初刻下石碑的人有何等的修为与境界，仿佛已经掌握到了一种不朽的力量。

　　碑文皆是仙临文字，苏寒并不认得，他只在感受那一种隐隐带着不朽力量的圣韵。随即，他发现了碑身上一处断裂的痕迹，不知在多久之前，这面石碑仿佛被人打碎过，又粘合在一起。

　　继而，苏寒的心神猛然一震，石碑断裂处，有一种他熟悉的韵意在已经粘合的裂纹间不住的流转，亦与石碑本身的圣韵一般，经历无数岁月都不曾散掉。

　　这是黑暗本源的力量，昔日，有人以肉身碎裂了石碑，且将身躯中一种黑暗本源圣力灌注到石碑间。

　　“仙临亦有人身修黑暗经吗！”苏寒大骇，他身修黑暗经，对黑暗本源与力量都很敏感。在前往少阳的宇宙旅途中，他曾见到过一尊修过黑暗源力的无上存在，已经化道，只剩下了不朽的头颅，但那尊无上的人物，所修的是与黑暗经类似的古经。

　　而碎裂这块石碑的人，所修的乃是名副其实的黑暗寂灭经，苏寒可感到石碑断裂处那一缕飘渺的黑暗圣力，与自己身躯内的黑暗本源之力，在隐隐相合。

　　石碑经历的岁月太久了，圣威已经不存，只有那种不灭的韵意，让人感觉不凡。苏寒轻轻抚摸石碑断裂处的那道缝隙，一缕黑暗源力，在五指间不住的缭绕。

　　这太令人意外了，黑暗经乃是真极的起源母经，万经之首，据拈花所透露的一些隐秘，这部母经亦称祖魔母经，是魔族一位或数位通天人物，在亘古之前首创，继而散播出来。

　　“你是何人，在此作甚！”

　　一声厉喝，打断了苏寒的思路。七层石塔后方的古洞中，走出一名很年轻的仙临修士。他只有二十多岁，面如冠玉，器宇轩昂，剑眉星目，一身锦衣，如一名古教中的神子，年纪不大，却有一种睥睨天下的气势。

　　“我途经此处，看到了这块石碑。”苏寒收手，道：“是何人打裂了这块石碑？”

　　这只是寻常一问，却让年轻气盛的修士大怒，他一步跨到苏寒面前，指着对方鼻子道：“你好大的胆子！犯我圣塔洞的忌讳！不知死活！”

　　苏寒弹指，将年轻修士指来的手臂弹开：“我只是一问，何以犯了你们的忌讳？”

　　“混账！难道你不是仙临人！不知我圣塔洞的忌讳！”年轻修士更加恼怒，双目几乎喷火：“仙临十八洲，古教亿万，从古至今，谁人敢在圣碑前放肆！”

　　“何为你们的忌讳？”

　　“你在装傻吗？有意挑衅我圣塔洞？”年轻修士怒极反笑：“提及圣碑如何断裂，就是我们的忌讳！”


第410章 圣塔洞的忌讳

　　年轻的修士咄咄逼人，可以看出他很有天资，在仙临祖星最后一个盛世中得到了眷顾，年纪不大，却已经修到了碎虚境，正在全力破碎心中的一片小圆满虚空。

　　“我不知你们的忌讳，这就离去。”苏寒不愿再与对方纠缠下去。

　　“站住！”年轻修士大喝，纵身拦住苏寒：“你以为我圣塔洞是想来就来，想走就走的地方吗！你犯了忌讳，亵渎圣碑，我不能容你！”

　　“此碑就竖立在这里，我只是途径，驻足观看了一下，你想怎样？”

　　“在圣碑前跪上三天三夜！忏悔赎罪！”

　　苏寒忍不住摇头，这名年轻修士有天资，却狂傲的太离谱了，比自己二十余岁时都要过分。

　　“你不肯跪？”年轻修士冷笑：“若要我出手，就不止跪上三天这么简单！”

　　苏寒不再理会他，继续向前走去，年轻修士大怒，他一步穿梭过来，手掌抓向苏寒，掌中有爆炎之气，将空气抽干。

　　嘭！

　　苏寒头也不回，一巴掌将年轻修士拍的就地翻滚。对方大叫，鼻间已经渗血，被拍中的手掌微微发抖，崩裂出无数道血纹，如同瓷器碎裂开了。

　　“你是何人！敢欺我！”

　　年轻修士少有人敢惹，如今在圣塔洞门外被人一掌拍的肉身崩裂，他难以自制，身躯一动，如拼命一般，再次扑向苏寒。

　　“没完了是吗？”

　　苏寒不想与对方计较，已经留手，却仍被纠缠，他猛然转身，乌光与紫光缠绕的巴掌凌空笼罩下来，直接将年轻修士撞到了石塔前的圣碑下。

　　噗！

　　年轻修士大口吐血，半边身子被拍烂了，这已是苏寒再次留情，否则以他强悍的肉壳与战力，可将碎虚境的年轻修士一掌直接拍死。

　　苏寒留下一道默然的目光，转身没入虚空，只剩圣塔洞的年轻修士在原地狂吼。

　　他不再停留，一口气赶到了北苑古城。这是一座气势磅礴如雄山一般的古城，傲立仙临无数岁月，高大的城墙足有百丈，被历代强者所楔刻的道痕密密麻麻。古城中的钟楼几乎探入了云间，人流如同一片汪洋。

　　这样的浩大的古城，就算在真极亦不多见，规模太庞大了，不知能容纳多少修士。

　　苏寒缴纳了一块宝玉，进入北苑古城，他想要集齐炼制天地一气丹的配药，首选之地自然是古城中招牌硬朗的老字号。

　　此时的仙临，已经面临干涸的危机，却仍是这片星域的主宰，且在最后一个盛世中，繁华遮掩了贫瘠与阴暗，古城中商铺林立，十八洲的修士聚集其中。

　　苏寒先后走了几间老字号，却未能寻到一种配药。在第五个商铺中，他仍没有收获，但目光一瞥，看到了待售的一滴天工神水。

　　顿时，隐伏在苏寒心中许久的一个念头又冒了出来，天工神水很罕见，他前次搜寻了几滴，全部用来修复青铜圣甲，此刻看到眼前的神水，当即就付钱买下。

　　他想要将那四块破碎的陶片修复为整体，天工神水可直接修复破损的道器，但道器之上的兵器，神水亦无能为力，只能将碎片修复为整体，其中的道痕和神性都不可恢复。

　　“还有吗？我欲再买一些。”苏寒收走了一滴天工神水，继续询问，那四块碎陶片显然很不凡，估计一滴神水很难奏效。

　　“已经没有了。”商铺的修士摇头道：“只这一滴，也是我们费了很大的力气才寻到的。”

　　“俺有！”

　　一道声音从苏寒身后传来，他回首，立即看到一个粗壮如铁塔般的汉子。

　　这铁塔般的汉子体壮如牛，面容憨厚，一脸络腮胡子，笑的无比诚挚，嘴巴都咧到耳朵根儿了，露出二十多颗白牙。

　　“俺有天工神水。”壮汉子咧嘴笑道：“你若需要，可出售给你。”

　　“真正岂有此理！”商铺的修士鼻子都气歪了，万年的老字号，如今被人挤到门里抢生意。

　　“大哥不要动怒。”壮汉子道：“俺也是来买东西的，只不过看见这位客人欲求神水，随口搭了句话。”

　　“你有天工神水吗？”苏寒不管那么多，只要可买到神水就行。

　　“咱们换个地方说话吧。”壮汉子摸摸脑袋道：“这里的大哥看上去很凶。”

　　他们离开商铺，在街角一个僻静处停下，壮汉子掏出一只小瓶，其中有三滴天工神水，货真价实，苏寒只看一眼，就知这是真货。

　　“三滴神水，走遍古城都找不到第四滴了。”壮汉子依然笑的很憨厚：“但价钱要比老店里贵三成，俺是穷人，指望这点收成过日子。”

　　“无妨。”苏寒不会在意东西贵贱，他立即取出了血玉，与壮汉子交换到了天工神水。

　　“大哥你很痛快，俺叫陈忠，愿与你交个朋友。前方不远处有一家酒楼，俺做东，请你痛饮。”

　　苏寒没有拒绝，这名为陈忠的壮汉子看上去很厚道。苏寒刚到仙临，许多事情都不了解，想要集齐几种配药，需掌握很多信息，和一个本地人结纳，很有必要。

　　他们一起来到不远处的酒楼中，陈忠很低调，要了两个最便宜的菜，一看就是过惯紧日子的人。

　　“大哥日后有生意，要记得照顾小弟。”

　　他们略略交谈，陈忠处处藏拙，但苏寒却心知肚明，这肯定不是个一般人，否则不可能随身就带着三滴罕见的天工神水。

　　片刻后，苏寒问起了一些事情，提到圣塔洞。

　　“我来北苑古城时，途经圣塔洞，见到了他们的石碑，仿佛是被打断的，我随口问了一句，但圣塔洞的人态度很凶蛮，这是为何？”

　　“大哥你还真找他们问了？”陈忠立即淌出一头冷汗：“是找何人询问的？”

　　“一个年轻修士，至多二十三四岁。”苏寒说出了那名年轻修士的相貌。

　　咕咚！

　　陈忠喉结顿时一紧，艰难的咽了口唾沫：“圣塔洞是惹不得的！大哥你连这些事情都不知道？”

　　“我自出世，就在山门隐修，除了师尊与几个师兄，从未见过外人，此次是首次外出行走。”

　　“难怪。”陈忠摸摸头上冷汗，他压低嗓子，说了一些隐情。

　　圣塔洞，立教大约有数十万年了，他们人丁单薄，每一代只有寥寥四五个传人，但俱是天资无双者，一旦大成，修为惊天动地，少有人敢去招惹圣塔洞。

　　圣塔洞前所立的石碑，是昔日创教教祖所立，乃教中的圣迹，每年，圣塔洞寥寥数名传人，都会郑重祭拜圣碑与石塔。

　　“许久之前的仙临，有一段没落的时代，未能诞生超越圣境的无上人物，整片仙临，只有一尊大圣，就在圣塔洞。”

　　当时的圣塔洞，亦只有四五个传人，却诞生了一尊大圣，傲视仙临，俨然成为整片星域的守护者，他常年闭死关，试图在那个没落的时代中，创造奇迹，超越圣境，成为次皇，甚或问鼎皇道。

　　“但就在那时，一个星域外的修士，闯入了仙临，他无比可怕，境界并不算很高，却可跨境对敌，一举横扫了整个仙临星。”

　　这个无名的修士，来自域外，他来到仙临星，挑战了当时几乎所有成名的绝世强者，亦将这些人全部击败。这是仙临星耻辱的岁月，被一名外来修士单枪匹马踩倒了众多强者。

　　“这个可怕的修士，最终造访了圣塔洞，大圣正在闭死关，为引他出战，这个域外修士一掌打断了山门前的圣碑。”

　　教祖所留的圣迹被毁，这肯定不能容忍，仙临大圣破死关而出，与域外的无名修士大战于域外。

　　当时，所有仙临人都将希望寄托在圣塔洞大圣身上，这是整个仙临最强的强者，亦是唯一有望击败域外修士的人。

　　但星宇大战中，圣塔洞大圣败了，败的很惨，被一名境界低于他的修士，重创在宇宙间。

　　这个无名修士并不杀戮，他只击败圣塔洞大圣，就不再出手。但圣塔洞大圣将要冲击超圣境的关口遭遇惨败，道心碎了，他回归本教，如一个俗世人般，怒而喷血，从此消沉，十几年后默默坐化。

　　圣塔洞的圣碑最终被修复，仍屹立于山门外，这是一段大部分仙临人都知的往事，却从来无人敢当面提起。

　　“那块圣碑，果然是被人徒手碎开的！”苏寒的猜测被印证，他心中大动，那块圣碑，乃圣塔洞创教的教祖所留，楔刻了不灭的圣韵，与最顶级的圣兵都无异，却被人以肉身碎开，简直骇人听闻。苏寒的肉身已经堪称变态，但目前的他，仍不可能做到这一点。

　　“这个无名的域外修士，究竟来自何处？”

　　“无人知晓，他重创了圣塔洞大圣，又在仙临停留了数月，夺走了一块混沌神土，继而飘然离去，从此再未出现。”陈忠道：“一直有古教的强者在不断推演，想要得知他的来历，但没有任何结果。”

　　“难怪圣塔洞的人会如此忌讳别人提及被断裂的圣碑。”

　　“大哥，惹圣塔洞的人，相当不智啊。”陈忠摸摸脑袋道：“特别是你起的那个年轻修士，更惹不得。”


第411章 太清天神女

　　圣塔洞，每一代都只有寥寥四五个传人，但更有凝聚力，他们的传人俱精挑细选，非天资无双者不收，苦修大成，让所有古教都颤栗。

　　“那个年轻修士，是圣塔洞此代四个传人中最小的一个。”陈忠道：“他叫周奇，是圣塔洞上代掌教将要坐化前所收的关门弟子，他上面三个师兄，俱都强势无比，在仙临这一代的修士中，隐然有领袖风姿。周奇很好强，他的表姐，亦是太清天的神女。”

　　那名被苏寒打趴下的周奇，一直都被三个师兄维护，且有一名来历不凡的表姐，许多人都很忌惮，即便在周奇手中吃亏，亦只能打落牙齿吞进自己肚子里。

　　“大哥，不得不说，你的运道很旺。”陈忠道：“周奇的三个师兄，不久前都前往星空古战场去了，否则，在他们山门前暴打周奇，很难善了啊。”

　　“恩？”苏寒放下手中的酒杯，他并不在意什么周奇的师兄，却被陈忠另一句话所吸引：“什么是星空古战场？”

　　“唉。”陈忠苦笑：“大哥你日日在山中隐修，果然是不问世事啊。”

　　仙临星域早在许久之前就想开拓新的生存地，他们在天罗星域寻到了天罗星，但对方不好招惹，仙临数次大举远征，都被天罗人击退。两片星域中的霸主对峙交战了许久，将星域间一片星空都化成了战场。

　　“前后不知多少次大战，有圣人甚至超越圣人的绝代人物在宇宙中生死相搏，很多星辰被打碎了，一些罕世的至宝从此流散在星空间，且还有历代交战者身死之后遗留下的无上兵器。”陈忠眼睛闪动着渴望的光芒：“那是一片令人向往的地方，可惜非常艰险，俺一次也未去过。”

　　苏寒又询问了一些关于许久之前来到仙临的无名修士的情况，但时光流逝的太久了，陈忠亦不知道太多。

　　“大哥，你一直隐修，此次出山，所为何事？”

　　“我想要炼丹，缺几种配药，四处走动一下，看能否寻到。”

　　“俺在这里很熟，可带大哥寻找。”陈忠咧嘴笑道：“俺有的是力气，带大哥走遍北苑古城，走遍上京洲都不是问题。”

　　“那就劳烦你了。”苏寒亦不想如无头苍蝇一般在仙临来回乱撞，有熟悉此处的人指引，那是最好。

　　“大哥你无需客气，在家靠父母，出门靠朋友。”陈忠笑的阳光灿烂：“但俺是个散修，无依无靠，想要攒钱买一把兵，大哥你是实诚人，肯定不忍心白使唤俺的对不对？”

　　苏寒一口将杯中酒饮下，面前的陈忠怎么看怎么厚道，但憨厚的面容与笑容间总有种欠抽的表情。

　　他们找到一个落脚地，苏寒奔波了一路，在自己房中沐浴，洗掉一身风尘。

　　浑身蒙垢被净水冲去，苏寒神清气爽，他取出了四块碎陶片，小心拼接在一起，将四滴天工神水全部滴入。

　　淡金色的天工神水，隐带一种淡淡的造化气息，片刻后，四块破碎了不知道多少岁月的陶片，被修复成了一个整体。

　　破碎的脸，拼凑在一起，只留下几道淡到无法察觉的裂痕。它在心中世界中浸润了很久，外面那一层混沌色，融入了混沌光，闪烁着不凡的气息与光泽。

　　“这张破碎的脸，究竟会是什么？”

　　第二日起，陈忠带苏寒在北苑古城中到处走动，将所有出售货物的商号连同散修的摊位都找了一遍。接连几天下来，古城间到处都留下他们的身影，却连一种配药都没有寻到。

　　苏寒并未气馁，他早已经听柳青霜说过，所缺的几种配药，珍惜之极，就算来到仙临祖星，亦不是那么好找的。

　　已经等了将近二十年，苏寒自然不会急在这三天五天，他很有耐心，北苑古城真的无法寻到的话，还有其他十八洲大大小小的古城可以继续找下去。

　　苏寒想要离开北苑，但陈忠劝他多留几日：“今年是上京洲谪仙教老教主的整寿，上京诸城，都会有庆典，北苑过几日亦会有盛大的庆祝，届时，几个最大的老字号，将联手举行百年难见的大拍卖，我们不如等几日，看看会否在拍卖中有所收获。”

　　仙临十八洲，每一洲中，都有一尊巨无霸般的教派或世家，被奉为一洲之主，这些教派中的首脑，如统治一洲的王者。十八洲诸王时常聚首，商讨仙临的要务，诸如远征天罗，赏赐六子星之类的事，皆由诸王决定。

　　北苑古城所在的上京洲，共主为谪仙教教主，今年乃老教主两千岁整寿，为示尊敬，上京诸多古城都有表示。

　　苏寒与陈忠接触的多了，听到不少传闻，如今的仙临，真的是一个大盛世，虽未有人可问鼎皇道，但诸圣并起，疑似还有数尊超越了圣境的无上人物，坐镇在星域中。

　　他们继续留在北苑古城，等候数日之后隆重的庆典，苏寒在落脚的客栈中，一整条都足不出户，陈忠却未闲着，抽空出去做了几趟生意，获利很丰厚，嘴巴又咧到了耳朵根。

　　数日后，庆典开始了，北苑古城周近的古教与世家，皆派人来到古城，各自奉上本教的寿礼，而后由专人一起送至谪仙教。

　　古城上空，一个又一个硕大的寿字，被烙印在虚空中，经久不散，长街两旁张灯结彩，有五彩斑斓的神灯升腾在云间，焰火汪洋一般的在远空爆开，火树银花，璀璨夺目，整座古城热闹非凡。

　　古城最大的几间老字号，亦不会错过这个好机会，他们联手寻到一批平日很少见的奇珍，进行盛大的拍卖，要趁此机会狠狠捞上一笔。

　　隆隆的古车升上了天空，来自各教的寿礼被运向谪仙教。此刻，盛大的拍卖亦开始了，一座圆环形的拍卖场出现在古城中，四方修士络绎不绝，纷纷进入。

　　“两位。”拍卖场中的修士热情介绍道：“最前排的位置很好，彰显身份，且距离拍卖台很近，可第一时间细细观赏拍品，以备竞价。”

　　“这些位置都是白坐吗？”陈忠露出一口白牙：“俺们都是穷人。”

　　拍卖场的修士开始翻白眼，但苏寒随手抛出了数十块血玉，他想将诸多拍品都看的仔细一些。

　　拍卖尚未开始，但巨大的拍卖场已经座无虚席，只有最前排的一些位置，留给了身份非同一般的客人。

　　“那个，是扶鸾洞天的老掌教，上千岁寿元了，修为通天。”

　　“这个，是上京洲李氏门阀中的族老，乃家主的叔叔，身份尊贵。”

　　陈忠不断与苏寒低语，将一个个步入卖场的大人物讲给他听。百年不见一次的盛会，肯定有罕世的宝物会露面，吸引了许多人。

　　此刻，一道挺拔的身影出现在卖场中，他傲视四方，似乎未将在场那些古教世家中的强者都放在眼里，仿佛一个未来注定将要成皇的绝世天才，目空一切。

　　顿时，陈忠脸上的汗就冒了出来，朝后缩缩脖子，小声道：“圣塔洞的周奇也到了！”

　　苏寒淡淡看了猛然出现的周奇一眼，无动于衷，事情已经惹出来了，躲避亦无用。他连次圣都能搏杀，自然不会畏惧尚未大成的周奇。

　　“还好，还好。”陈忠擦擦脸上的汗水：“幸亏他三个师兄仍在星空古战场中，未跟他一同前来。”

　　周奇身上的伤势早已经复原，他昂首走入拍卖场中，引来了一片目光和议论声。

　　骚动声还未平息，又有数人走入了拍卖场，顿时引起了哗然。

　　这是几名如仙一般的女子，为首的那名女子，仿佛傲世的娇女，她姿色绝代倾城，衣袂漂浮如水波，一步走来，地面仿佛涌起了无数金莲，身躯中圣洁的光辉如雾一般萦绕。

　　“戳！”陈忠汗如瀑布：“这是太清天的神女水无暇！亦是周奇的表姐！她也到了！”

　　这是一名很不凡的女子，她一出现，顿时将在场无数世家古教中的娇艳少女全部压了下去，亦有许多年轻的修士，双眼放出爱慕的光。

　　“完了完了！”陈忠举起杯子挡住自己的大脸，低声道：“大哥，不行的话，咱们先撤吧！这个女人很不好惹，且非常护短记仇，你揍过周奇，若她知晓，不会善罢甘休的！”

　　太清天的神女水无暇漫步而来，身后几名少女亦姿色很出众，却如皎月旁的星星。她一出现，许多人争相起身，想与之套近乎交谈。

　　但水无暇清冷的如同天帝的女儿，她无视在场所有人，将诸多古教神子的热脸都抛到一旁，身影过处，只留下一缕淡淡的幽香，和众人尴尬的笑脸。

　　水无暇目不斜视，径直向远处的周奇走去。周奇一向不羁，却仿佛对自己的表姐很畏惧，他连忙起身迎上前，就在与水无暇交谈的一瞬间，他目光一转，立即看到仿佛若无其事一般的苏寒。

　　“是他！”周奇的脸色顿时变了，他从小到大，受三个师兄与太清天神女的庇护，连一根头发都未曾掉过，却被苏寒两巴掌拍的肉身崩裂，口鼻溢血。


第412章 大拍卖

　　周奇怒火喷涌，恨不得立即将苏寒撕碎。他压低嗓子，对太清天神女水无暇诉说前后，水无暇亦微微皱起眉头，闪动神光的双眼不易觉察的露出恨火。

　　她当即折身，缓缓走向苏寒，话语如冰：“你是何人，为何伤我表弟。”

　　“是他自取。”苏寒轻轻捏住茶盏，眼皮都未曾抬一下，仿佛眼前并非姿色无双名贯仙临的太清天神女，而是一段枯木。

　　“你只是一个小人。”水无暇拂袖道：“趁圣塔洞三位道兄外出之际，欺上门去，若他们坐镇在山门，你敢吗？”

　　“随你怎么说，若无事，请让开，拍卖将要开始了。”

　　“无事？”水无暇面孔蒙上寒霜：“伤我表弟，还称无事？”

　　“无暇，此人伤了你的表弟吗？”

　　一名三十余岁的修士此刻插足进来，他与水无暇仿佛是旧识，面容虽波澜不惊，但目光中隐然有殷勤讨好之色。

　　“这是曹家当今家主的三孙曹骏，曹家亦是大门阀。”陈忠以茶杯挡脸，传音给苏寒。

　　“少阳曹家的祖族吗？”苏寒目光一动，横插一手的曹家曹骏，在世俗中已经算是过了而立之年，但他容光焕发，龙精虎猛，举手投足都有大家风范，乃是不世高手亲自调教出的人物。

　　“这是我的事，无需你过问。”水无暇孤冷高傲，面对曹骏的讨好，亦没有一丝热度，她冷冰冰的抛出一句话，让曹骏颇为尴尬。

　　“无暇，何必这样。”曹骏柔声道：“只需你一句话，我即刻将此人抹除。”

　　“怎么？”水无暇玉容一紧：“难道你自认为境界超过了我，超过了圣塔洞三位道兄？还是你们曹家的道统远胜我太清天？”

　　“不是不是，我绝没有这个意思。”曹骏连连解释：“这只是一个粗人，何必污了你的手？你一句话，我赴汤蹈火在所不辞，此人生或死，就在无暇你一念之间。”

　　“让开，此事与你无关！”水无暇不再理会曹骏，她望向苏寒，沉声道：“一，在此与我表弟磕头赔罪，二，立即离开北苑城！”

　　“好。”苏寒慢慢点头：“我就在这里坐着，叫他过来磕头吧，磕完之后就可离去。”

　　哐当……

　　陈忠手中的茶盏都捏不稳了，双手筛糠一般，茶水乱流，他在桌下使劲拽苏寒。仙临人谁不知水无暇的脾气，当众如此与她对话，这简直就是惹下了天大的祸事。

　　“狂妄！”周奇在水无暇身后摩拳擦掌：“敢与我姐姐如此说话！我先灭你！”

　　“无需在此理会他！”水无暇亦象燃起了一团熊熊怒火，但她压住周奇：“此次拍卖百年难遇，不要搅局，此间事了，我自会让他付出代价。”

　　水无暇带着周奇，留下一道愤恨的目光离去，只剩下若无其事的苏寒，与一脸不甘与无奈的曹骏。

　　“你是何人！惹无暇动怒！不可饶！”曹骏热脸贴在冷屁股上，被一些人暗中指指点点，他不敢质问水无暇，将怒火发在苏寒身上。

　　“我是何人，与你何干？要买东西，老实坐下，不买东西，现在就滚。”

　　仙临祖星的曹家，与少阳曹家同族，苏寒对他们这一脉没有任何好感。

　　“你真的很狂妄！以为这是卖场，我就奈何不得你吗！”

　　曹骏在冷笑，他眉心闪出一道无法察觉的光，顿时，一片神识威压笼罩过来。

　　无人敢在卖场中公然动手杀人，但曹骏却依仗秘术，化元神为剑冲出祖窍，试图给苏寒雷霆一击。

　　呼！

　　那道元神之光快的异乎寻常，十万分之一个呼吸间，已经杀到苏寒眼前，此刻，苏寒祖窍中有淡淡的紫光一瞬即逝，小紫人盘坐在祖窍中，挥剑斩出。

　　噗！

　　曹骏的元神之剑被一斩为二，这虽不致命，却是很重的元神之伤，一瞬间，曹骏的神智完全混乱了，他眼神迷离，抱着脑袋在原地大喊。

　　元神化器交锋，快的令人无法分辨，许多人都未能明白是怎么回事，曹骏已经疯了。

　　“我乃不世的天才！日后将会君临星域，谁敢不从！立即将其斩灭！”

　　曹骏纵身跳上还未开始拍卖的高台，他手指无数正等待拍卖的修士，大喝道：“都给我跪下！听我训话！”

　　现场顿时哗然，都觉得匪夷所思，曹骏衣冠楚楚，却在此刻如发狂一般，跃上高台手舞足蹈。只有在场几名老辈的高手与水无暇，才知曹骏与苏寒暗中相争，一瞬间就吃了大亏，元神被损，导致心神都失常。

　　“我乃未来的皇！无人可以压制我！你们都不是什么好东西！”曹骏双眼血红，如一头被斩伤了元神的野兽，在高台上不住的咆哮：“我爹爹偏袒二哥和四弟！他该死！”

　　轰！

　　现场如炸雷了，修士的世界，虽没有世俗中那么多礼仪道德，三纲五常，但天地亲师，这皆是要毕生都恭敬膜拜的至尊神明，古来多少丧心病狂者，一身鲜血，杀戮天下，亦没有当众辱骂过自己的亲师。

　　“他每日满口清净道德！背地里不知糟蹋了多少家中的侍女，事后还要灭口！”曹骏大喝，神智失常了，往日压抑在内心深处的不满，此刻如火山爆发：“最为可恶，他得到两颗培元丹，皆偷偷给了老二和老四！”

　　众人都看曹骏在高台上狂声乱叫，揭露家族中隐藏的丑事，他们也不知是该笑还是该哭。

　　“还有爷爷那个老不死！亦不是什么好东西！表面仁义，却暗中联合三四个古教，想要偷袭灭掉沧海教，夺他们的玉脉！”曹骏手指众人：“他亦在偏袒老二老四，有了什么好东西，先给他们，不将我看在眼里！日后证道，先斩这几人！”

　　“什么！”

　　在场亦有沧海教的修士，他们顿时气的浑身发抖，不久前，他们还与曹家相互拜访，曹家家主亲自接见，态度可亲，言语温和，未想到竟然暗中盯上了本教掘出的一条玉脉。

　　“还有你！水无暇！”曹骏昏乱中，一眼看到正在台下端坐的水无暇，他更加暴怒，一步冲了过去：“我数次向你示好，你却始终冷如寒冰！我天纵之姿，日后问鼎皇道，那里配不上你！你可知我心中最大的愿望是什么！”

　　曹骏如同一只发狂的野兽，让无数人心惊，水无暇亦露出一丝惊容，她猛喝道：“够了！”

　　“不够！”曹骏神智已经乱成一团糟：“有朝一日，我必将你一脚踩倒，剥光你的衣服……”

　　嘭！

　　水无暇脸色几乎结冰，一掌将曹骏拍飞出去，此刻，又有拍卖场中的修士赶来，架住手舞足蹈的曹骏，将他带走。

　　现场渐渐安静下来，只有沧海教修士匆匆离去，今日偶得曹骏吐露出一条惊天隐秘，他们再也坐不住了，要赶回山门商议对策。

　　水无暇再次注视苏寒，仿佛要以目光将其绞碎，方才出丑的是曹骏，却也让水无暇脸面无光。

　　“大哥……”陈忠快哭了，今日一下子得罪了水无暇与曹家，泼天大祸说不准下一刻就要降临。

　　“安心。”苏寒稳如泰山，他拥有独一无二的极速，风火八极遁已经圆满，遇险即便不敌，亦可从容逃走。

　　不久之后，拍卖开始，百年一见的盛会，奇珍琳琅满目，所拍的皆是很罕见的至宝，众人立即忘记了刚才那一幕闹剧，盯着卖场中心的高台，一个个眼睛冒红光。

　　“都是奇珍啊……”陈忠亦暂时忘记了危机，被一件又一件不可多得的神物吸引住，口水哗哗流，顺着络腮胡子往下滴。

　　苏寒并不在意这些东西，他身上神物已经不少，只求配药。两个多时辰过去了，无数件拍品被人买走。此时，陈忠猛然擦掉嘴边的口水，一拉苏寒：“快看！那是雪脉灵兰！”

　　一株通体如冰晶般的仙兰，出现在高台上，炼制天地一气丹，所缺配药有五种，这株雪脉灵兰，就是其中一味。

　　灵气渐渐匮乏的仙临星，能长出这样一株灵兰，相当不易。这亦是许多上古丹方中所需的神药，灵兰出现，惹来了一阵潮水般的竞价。

　　“十五万块宝玉！”

　　“我出二十万块！”

　　片刻间，雪脉灵兰就攀升到了天价，许多人苦笑，已经超出了他们的承受底线，只能忍痛割爱。

　　“一百万块。”苏寒此刻开口了，一语惊动场中人。仙临不比真极，大多玉脉都被采掘一空，宝玉价值很高。

　　“一百一十万块！”

　　此刻，远处的水无暇，亦开口竞价。她要灵兰无用，却不肯让苏寒轻易得之。

　　“一百五十万。”苏寒语气淡然，一掷千金而其色不变。

　　“二百万块！”水无暇亦不动声色，但神色目光中，一种优越感油然生出，太清天乃仙临的大教，创教的教祖观天地风水脉络，将许多隐藏在地底的玉脉都圈入了太清天的势力范围内，是仙临为数不多的富可敌国的教派之一。

　　水无暇玉首高昂，如一只骄傲的凤凰，仿佛没有什么可将她压倒击败。


第413章 镇神女（一）

　　水无暇连连与苏寒竞价，先要压住对方一头。一些对雪脉灵兰极为渴望的修士亦只能暗自摇头。

　　“太清天的神女出手了，我们都退出吧，不可能斗的过她的。”

　　水无暇姿色倾城，脾气亦是出了名的冷傲，她自视很高，很少对人假以颜色，凡是想要的东西，都不可能放过。

　　“真是象天帝的女儿一般啊。”有老修士微微叹气，盼望这株雪脉灵兰已经许久了，但水无暇出手，无人敢与她争抢。

　　与此同时，亦有许多人将注意力集中到苏寒身上，这名沉默寡言的修士，不知来自何处，也不知是何身份，但他胆子比天都大，不仅伤了圣塔洞的周奇，且与水无暇当众叫板。

　　“二百五十万块。”苏寒淡淡的报价。

　　“三百万！”水无暇虽貌似纤弱，但非常强势，在教中地位很高，可调动大批资源，她从未向任何人服过输。

　　苏寒有一点点急躁，这样无休止的竞价，不知会僵持到什么时候，他身上血玉虽然海量，但孤身流落在仙临祖星，日后肯定还需大量的血玉。

　　迟疑只是一瞬间，却被水无暇敏锐的捕捉到，她露出一丝不易觉察的冷笑。

　　“穷鬼！与我姐姐争抢神药，你有这个实力吗？”周奇毫无忌惮，大声嚷嚷。

　　“此人可能亦急需灵兰，但怎么可能斗得过太清天的神女呢？”

　　“他已经迟疑了，明显底气不足。”

　　哗……

　　两株一百五十年的续命药出现在苏寒掌心，他对高台上的拍卖场修士道：“三百万块宝玉，再加这两株续命药。”

　　“续命药！”

　　顿时，无数人的眼珠子掉在地上，这种逆天的续命药，在仙临已经绝迹，一株都长不活。对于一些寿元快尽的老辈修士来说，还能有什么比时间与生命更宝贵的东西，即便宝玉堆成山，聚成海，亦不可能让他们在世间多活一日。

　　高台上负责拍卖的修士浑身颤抖，似乎不敢相信自己的眼睛，正在幕后暗暗关注拍卖的几名商号东主亦呼吸急促，一株续命药，可让修士多活一百五十年，一百五十年间，什么样的奇迹都可能发生。

　　续命药，无价之宝，已经不能用宝玉来衡量。水无暇的神色立即一变，仿佛有被人迎头抽了一记耳光的感觉，她拥有大量的宝玉，却连一片续命药的叶子都不可能拿出。

　　“这是何人，他怎么可能拥有续命药呢！且是两株！”

　　苏寒将两株续命药轻轻放在桌上，他的七色神壤中，此种续命药还有数十株，全部拿出，能让一群人都呼吸停滞。

　　“成……成交！”负责拍卖的修士颤巍巍举起小锤，根本不询问水无暇是否还要加价，直接落锤定音。

　　呼！

　　水无暇忍不住立身而起，居然在如此盛大的拍卖中败给一个无名无姓的修士，这记耳光挨的太响亮了，让她险些当众发怒。

　　她努力压制住心神，带人离开原位，离开拍卖场，再坐下去已经没有任何意义，徒让别人暗中指指点点，对于骄傲如凤凰一般的水无暇来说，无法忍受。

　　“希望你有命拍到神药，亦有命离开古城。”水无暇经过苏寒身前，略一停顿，恨恨留下一句话。

　　“你等着！就在古城毙你！”周奇亦牙齿紧咬。

　　他们离去，苏寒仍无动于衷，坐在原位上，等待后面的拍品，看其中会否还有罕见的配药。

　　“大哥！”陈忠泛出了泪花：“这次真的惹祸惹大了！”

　　“在古城中，他们能奈我何？”

　　“你真的是两耳不闻窗外事，一心只修通天道。”陈忠摇头道：“古城自有铁律，不许私斗。但一些古教的背景太深厚了，谁都惹不起，太清天不仅势力庞大，与谪仙教交往一直很深，水无暇真在城中对你动手，连古城的城主都会睁一只眼闭一只眼！”

　　“那又如何？”苏寒未将眼前的危机放在心上：“恰好在北苑古城已经没有收获了，可以离开此处，再到别的地方寻找。劳烦你这些天东奔西走，拍卖结束，你也离开吧。”

　　“俺是那种人吗？跟随大哥，义不容辞。”陈忠诚恳道：“但大哥你得原谅俺，俺有一事，对你撒了谎。”

　　“什么？”

　　“俺一直隐匿了自己的真实年龄，其实，今年俺整整一千三百岁了，寿元，咳咳……无多，能否将续命药给俺一株，好让俺将有限的生命，投入到无限的为大哥服务中去……”

　　“待你坐化前一刻，我会将续命药给你，一切都来得及。”苏寒淡淡回道。

　　拍卖结束了，无数拍品都被人买走，除了那株雪脉灵兰，再未有配药出现。但苏寒已然满足，运气已经很好了，初到北苑古城，就得到了一株配药。

　　他们当即离开，陈忠提议马上出城，趁此时进出的修士正多，悄悄的远遁。苏寒却如稳坐钓鱼台，此刻远未到要逃命的时候，水无暇看起来很不凡，但苏寒并不惧怕。

　　“我们这样大摇大摆，会被水无暇追上！”

　　“无需担心。”苏寒丝毫也不慌张，他来到仙临祖星，尚未与真正的高手一战，水无暇若真的追来，可放手与她一搏。

　　苏寒与陈忠离开古城大约五六百里，身后的虚空泛出涟漪般的波动，水无暇破碎虚空而出，她白衣飘然，悬浮在一片片慢慢碎裂的虚空间，仿佛踏着凌波。

　　此女太过自信了，她未带任何随从，孤身一人跟踪苏寒许久，要一力将他镇压。

　　“大哥，俺给你掠阵。”陈忠高大魁梧，壮的铁塔一般，此刻却灵动如狐，一口气蹿出数十里。

　　“你有什么遗言，可以留下。”水无暇在半空俯视苏寒，象一名女皇。她已经隐忍了许久，此刻杀意渐浓。

　　“我活的很好，这数千年内不会死去，不劳你费心。”

　　“那你马上就要死了！”

　　水无暇娇躯如流水，却强势霸道，她一抖长袖，仿佛一道交织了道与理的长索卷来，面容如玉，却闪动慑人的寒光。

　　苏寒手臂一振，躯体内大脉龙影轰的冲出，臂骨紫光早已经飞转，他一掌截断了空间，将如水一般的长袖震了回去。

　　“有一点本事，难怪如此嚣张。”水无暇一击不中，暂时收手，这一击只为试探苏寒的实力。她悬浮在半空，仿佛一轮皎洁的明月，与头顶的大日辉映。白衣唰唰的飘动起来，有清冷的光慢慢溢出。

　　能被太清天这种古教立为神女，水无暇自然不是泛泛。她不以战力见长，神能法力却恐怖无边，双袖仿佛两条没有尽头的波浪，带动怒涛般的波动。

　　衣袖如一片汪洋般浮动，有水之精华一般的光芒冲向前方，一切都被毁掉了，草木山石一起粉碎。

　　轰！

　　苏寒在一片涌动而来的光芒中破浪冲杀，可粉碎万物的水之精华神光加身，如同无物，他气血强盛到极点，至刚至猛，将这片阴柔之力全部压了下去。

　　水无暇露出惊容，此刻才知，眼前这个无名的修士隐匿了所有的气息，少有人敢在这片水之精华神光中肆无忌惮的冲杀，那需要令人无法想象的强悍肉壳，否则不死即伤。

　　“你在太清天修行多年，难道只学会放洗澡水吗？”

　　苏寒完全无惧这种阴柔的水之力，交锋只有一瞬间，他却可看出，水无暇的境界刚刚到了轮转十年的最后一年。

　　“你这是在找死！”

　　水无暇的怒火终于抑制不住了，曾有多少仙临祖星的翘楚奇才都饮恨在一片水之精华神光中，眼前的敌手却如同净身沐浴，连头发都未掉一根。

　　她愤怒，却更加凝重，知道遇见了强劲的敌人。水无暇从虚空中升腾起来，身躯折射出七彩的光，仿佛一团纯净无暇的水，被阳光照耀。

　　上善若水，水泽万物，她的法力亦如水，衣袖一动，就是一片绝地，十八道光符在衣袖的光影中飞出，瞬间烙印在虚空间。

　　“我看你的肉身有多强！”水无暇芊芊玉手虚按，十八道隐没在虚空中的光符顿时化成了一片片光幕。

　　嘭！

　　如汪洋一般的神能仿佛被挤压在方寸光符间，又瞬间被释放出来，如同有十八颗无以伦比的光雷在周围爆裂，一起冲向光符中的苏寒。天地间的精气仿佛都在这一刹那间被抽干了，空间扭曲，虚空中裂开了无数黑色的裂痕。

　　爆裂的光符可将一座山瞬间冲成粉末，苏寒周围的一切都在此刻被融化成了气，他亦感到高如地火一般的高温，仿佛被抛入了神鸦山地火洞跳跃的纯白地火中。

　　呼！

　　他踩着风火双轮，与流光同速，融天诀化掉眼前一片汹涌的冲击波动，拳头轰向水无暇，仿佛两股截然不同的力量猛的相撞，虚空扭曲的更甚，有空间乱流出现。

　　刚猛无铸的一拳，顿时将所有涌动而来的神能法力全部震散，水无暇身躯灵动的象一条飞闪的光带，但苏寒更快，一冲而至，乌光缭绕的巴掌从半空盖了下来。


第414章 镇神女（二）

　　水无暇白衣飘动，如在暗夜中飞舞，她亦有很不凡的速度，娇躯一闪千万丈，在破碎的虚空中似一道光。

　　嘭！

　　风火八极遁无人可及，苏寒一步跨上前方，巴掌从半空拍了下来，将流光一般的水无暇震出千丈，她的衣角碎如蝶，发髻亦凌乱了，眼神中有怒与一丝惊慌。

　　太清天秘术无双，太清凌波乃当世的极速，却在苏寒面前没有用处。

　　水无暇生出了疑惑，仙临的翘楚英才，她都识得，但不知眼前双鬓微白的沉默修士来自何方。

　　轰！

　　苏寒以刚破柔，在莹莹波动的水之精华神光中踩天罡而来，一拳至猛，大片的荧光都被拳头携裹的战气蒸干了，水无暇露出些许狼狈，极速无用，水之神光亦无用，她被苏寒追着打，玉容愈发冷峻。

　　她太自负了，自认天资无人可比，单枪匹马杀来，想要斩苏寒，但遇见了万古罕见的妖孽之姿，一切秘术都被压制，对方一力破十方，拳头轰碎了扭曲的空间，蒸干了如汪洋般的神光。

　　铮……

　　一道耀眼的剑芒从水无暇手中骤然而出，一斩千里，流水一般的太清剑，道痕与神纹缠绕，仿佛有法则与大道的碎片镶嵌在神剑上。真正的圣兵镇压山门，这是一柄道器级的仿品，被水无暇完全催动，席卷天地，割裂苍穹。

　　剑光无匹，将眼前的一切都斩碎了，仿佛一道贯通日月的长虹。苏寒无所畏惧，水无暇未到次圣境，除非有圣兵在手，才可将他肉身创伤。

　　唰！

　　苏寒徒手向前，乌光缭绕的手掌直接探了出来，抓向一闪千丈的太清剑。

　　“自寻死路！”水无暇从心底发出冷笑，道兵被完全催动，那种威势很难形容，她似乎看到了苏寒手掌被太清剑一斩为二。

　　铛……

　　苏寒一掌如惊雷，劈向太清剑，碗口大的火花到处飞溅，金铁铮铮声震裂了云层与山石，战气与神能紊乱，化成了一片缠绕的雾。神剑上的一道道神纹与道痕皆勃发神光。

　　神力象大江一样涌了过来，水无暇不由自主持剑后退，她的眼神在这一刻如同凝固了。道剑如水一般的剑身上，崩出了数道裂纹，楔刻在其上的道痕似乎都被磨灭了。

　　徒手裂道器！

　　惊恐只是一瞬，苏寒又携拳杀至，他天资举世无双，神女亦要落在下风。

　　铛……

　　黯淡的剑芒闪过，苏寒一把在纷乱的战团中抓住太清剑，五指化龙爪，气血翻滚，天灵盖冲出了乌光，两条大脉伸缩，如两条苍龙。他凝聚神力，一手震断了已经崩裂的太清剑，道剑寸断，水无暇手中只留剑柄。

　　“啊！”

　　她第一次发出惊呼，亦是第一次见到如此变态的肉身，徒手将道剑碎裂。

　　苏寒神色依然如山般镇定，如今他完全放心，水无暇很出众，但境界还很有限，比他尚在轮转境巅峰迟了几年，同一境界内，无人可压苏寒，将次圣都毙掉了，何况水无暇。

　　“你目中无人，修为不过如此。”苏寒低喝，飞驰冲来，拳头与手掌齐出，漫天都是紫光与乌光。

　　“狂徒！叫你覆灭在此！”

　　水无暇已无镇定，有失败与死亡的阴影已经笼罩下来，她乃太清天神女，绝不可败。

　　唰……

　　一张神图从她身躯中嗖的飞出，神图暴涨，一瞬间覆盖了百里，将山川罩住。

　　神图镇压住了天地与虚空，一尊仿佛至尊无上的身影，在神图中凝立，这是太清镇神图，席卷八荒六合，能将神明都镇在图下，永世不得翻身。

　　哗……

　　神图一卷，裹住一切，缕缕圣威从图上四溢出来，图中的无上身影仿佛在此刻活了，他一指点来，如同将浩瀚如海般的神力凝缩在指尖。

　　砰砰砰！

　　虚空不住的炸裂，苏寒感觉到了圣威，他抽身从神能浪潮中飞退，极速彰显到了顶峰。神图在身后不住的卷动，蔓延到了四野，仿佛可罩住一片星域。

　　水无暇悬浮在神图上方，不住催动太清镇神图追击苏寒，这是她贴身的保命法宝，亦是出世后第一次使用，必要将苏寒镇在图下。

　　“太清镇神图！连神都能镇死！你将饮恨在此！”

　　圣威一缕一缕，图中的无上身影不住屈指弹来，杀光亿万道，一道杀光可灭掉轮转境强者，神图完全舒展开了，千军万马亦要化成灰。

　　噗！

　　无数缕杀光大日一般的爆射，苏寒踩着风火双轮在急退，神图却涨势无边，瞬间向前卷动了百里，神图杀光与圣威将所过之处全部化为废墟，寸草不生，生机完全绝灭。

　　轰隆隆！

　　他们前后追赶，远离了北苑古城，前方是一片连绵的山，苏寒从群山上一闪而过，神图滚滚追来，下方无数山峰一瞬间粉碎成灰。

　　“你要生死相搏吗！”苏寒并不想取水无暇性命，但此刻神图席卷了一切，这是太清天前代大圣留下的至宝，楔刻着太清创教始祖的圣容，时光磨灭了神图一部分神能，但依然无坚不摧。

　　“我以为你天下无敌了！徒手碎道器，好大的威风！”水无暇丝毫不停，催动神图要裹住苏寒：“有本事，将神图碎掉！”

　　“不要逼我，我不欲斩你。”苏寒的发簪碎了，夹杂了一缕白发的黑发凌空飞舞起来，他眼神亦在渐渐犀利。

　　“死到临头还口出狂言！今日无人能救你！定将你斩在镇神图下！”

　　水无暇不顾一切，要击杀苏寒，她倾尽全力，将神图催动，杀光照耀的人睁不开眼睛，图中的无上身影几欲破图而出。

　　轰！

　　苏寒伸手攥住了心中世界那一张已经修复的碎脸，四块碎陶片浸润了许久，吸走了一片混沌光，与陶片外的混沌色融为一团。

　　破碎的脸，无喜无悲，只有一丝一丝混沌光在不住的流动，苏寒手握碎陶片，慑人的光从指缝中渗出一缕，天地顿时翻滚成一团，四野都是混沌色。

　　“啊！”水无暇再次惊呼，凌驾在神图上的身躯忍不住一晃，她感受到了那种毁灭一切的气机，超越了圣器。

　　“我破你的镇神图！”

　　“世间无仙兵！只是一缕假混沌！”水无暇亦要疯狂，鏖战许久，连贴身法宝都用上了，神图一卷千里，仍无法斩掉苏寒：“神图无敌！必杀你！”

　　呼！

　　神图依然冲向苏寒，亿万缕杀光连成一片光幕，神图中的太清教祖将要升出一道虚影，一指点碎星辰。

　　轰！

　　苏寒握起破碎的脸，在半空转身，举拳轰来。几缕碎陶片中的混沌光被完全催动出去，天地初开的气息顿时弥漫，神图杀光如冰见暖阳，在寥寥几缕混沌光前纷纷消散。

　　碎陶片在心中世界浸润很久，但几缕混沌光却散发的很快，苏寒指间四溢的光渐渐暗了下来。

　　但他身有极速，一瞬间轰灭了神图一大片杀光与圣威，在几乎不可能生还的绝地中破出了生路，身躯如龙在翻滚，嘭的一拳，将凌驾于镇神图上方的水无暇轰的倒飞。

　　太清镇神图亦在此刻收敛了神光，如一片轻飘飘的纸，悠悠落在下方粉碎的山野中。苏寒一击中地，脚步更快了，他抬手化铁幕，将水无暇完全笼罩。五指如龙爪，身躯中无数闪动的紫气与乌光勃发出来，将水无暇死死镇住。

　　“放开我！我要杀你！”水无暇长发散乱，披落下来，她面容仿佛破碎的冰块，愤恨与怒火不可抑制，却始终无法从苏寒一只手掌中挣脱。

　　这是个快要发疯的神女，往日的万千仪容此刻皆不见，她黑发在不住的乱飘。

　　“我要将你碎尸万段！碎尸万段！”她没有一丝服输的意思，连连大叫，双手颤抖如筛糠，眼中的恨火几乎要焚尽八荒。

　　苏寒亦在此刻思索，此女来历不凡，镇压她容易，善后很难，太清天，仙临祖星的无上大教，有圣人坐镇都不稀奇。

　　“放开我！放开我！我要与你再战！直到斩灭你为止！”水无暇昂起头，她已败了，败的无比彻底，却始终不肯低下骄傲的头颅。

　　“你身上煞气太重，到炉中炼一炼吧！”苏寒毫不留情，抬手拿出神焰金炉，不杀水无暇，却也不能轻饶她。

　　轰！

　　黄金小炉暴涨，炉盖开合，火之真英涌动出来，苏寒将水无暇压在炉内，取一道道理神纹封住炉口。

　　铛铛铛……

　　水无暇在黄金小炉内不住的拳打脚踢，她简直要疯了，平日被无数人恭维，走到那里都被待如上宾，如今却被人镇在一口小炉中，脸都丢尽了。

　　苏寒微微皱起眉头，此女真的太刁蛮无度了，被压在宝炉里都不肯老实，不住的怒砸炉身，仿佛在敲动一面大鼓。

　　呼呼呼……

　　小炉中神火呼啸，水无暇疯狂了片刻，不得不运转法力，对抗四面的神火。她肌体晶莹如冰雪，不断散发出淡光，将身躯外的神火逼退。

　　神火四溢，水无暇尚无碍，但浑身上下的衣衫却被神火烧尽了，她顿时羞愧的想要自尽，这简直是万古难逢的奇景，堂堂太清天的神女，高贵如凤凰，不沾世间烟火气，此刻却被一丝不挂困在小炉中。


第415章 小湖边的背影

　　水无暇羞愤欲绝，不敢再肆意拳砸脚踢神焰金炉，身上寸缕皆无，又要运转法力对抗神火，她窘迫万分。

　　此刻，一直在极远处“掠阵”的陈忠嗖的飞了过来，他已对苏寒佩服的五体投地，对方神威无敌，将催动太清镇神图的水无暇都镇压了。

　　“俺一直在掠阵，但大哥举世无敌，显然用不着俺。”陈忠憨厚的笑了，一脸诚挚。

　　“不错，你掠阵掠的很好。”苏寒开始重新审视这个看似厚道的壮汉子，大战一起，他蹿的比兔子都快。

　　“这里装的是太清天神女吗？俺来看看。”陈忠想要凑过去朝黄金小炉中窥视。

　　“滚开！你敢过来！我杀了你！”水无暇一颗心顿时冰凉，此时此刻若被人看见，她死一万次都难洗刷掉羞愤与耻辱。

　　“俺又不是吓大的，你平日高高在上，如西天王母，此刻俺瞧一眼又怎地？”

　　“滚！滚！滚！”水无暇歇斯底里：“我必要将你们杀一千次！一万次！”

　　“你吓俺，俺偏要看。”陈忠一拍黄金小炉，里面的水无暇立即要昏厥过去。

　　“你给我走开！走开！”

　　“那除非你求俺，否则俺一定要看。”陈忠咧嘴直乐，此刻水无暇被镇在神焰金炉中，道理神纹不灭，她永世都不能脱困，陈忠心无畏惧，在外调侃。

　　水无暇在炉中将一口银牙都咬碎了，何时受过这种屈辱，恨不能立即一头撞死。

　　“你不求？俺这就要掀开炉盖了啊。”陈忠粗的如铁塔，但脑子却一点都不迂，他未打开炉盖，但已经猜到，水无暇一身衣衫说不准被神火烧化了。

　　“我！”水无暇怒气几乎压灭了一炉神火。

　　“大哥，俺这就打开炉盖，咱们两个一起看。”陈忠又一拍神焰金炉。

　　“我……我求你……”水无暇双目缓缓闭合，嘴唇都已经咬破了。

　　“大哥，你听到了么？名满仙临的太清天神女都在求俺呢。”陈忠一脸憨笑，那种欠抽的表情油然而生，他又拍拍神焰金炉，道：“你在炉中无事，给俺唱个小曲儿听听。”

　　“我杀你！杀你！”水无暇在炉中几乎气的将要爆裂，她贵如天帝之女，傲如九天神凰，此刻却被一个铁塔般的憨厚汉子戏弄。

　　“俺誓死捍卫你不唱曲儿的权力，但俺会将炉子带回北苑古城，在最热闹的长街上将你放出。”陈忠咧嘴，满口白牙几乎全露了出来，苏寒亦无语了，恶人还需恶人磨，陈忠明显是个腹黑货，将水无暇这种冷傲不可一世的仙临娇女都治的想要发疯。

　　“不要！”水无暇大把朝下揪头发，真被人这样丢在古城中，太清天的修士以后就不用出门见人了。

　　“唱小曲儿，俺给你打拍子。”

　　啪嗒……

　　一滴泪，终于从水无暇的眼眶滚落下来，随即就被熊熊神火蒸成了气。

　　“月……光光……照地堂……”水无暇指甲深陷在手心的玉肌中，她如不食人间烟火一般，从不留恋丝竹之音，此刻被逼急了，将儿时家中奶妈哄自己入睡时的童谣哼了出来。

　　“大哥。”陈忠摸摸脑袋：“俺将她治服帖了，不敢在炉子里捣乱。”

　　苏寒收起了金炉，他们当即离开，陈忠引路，赶往数十万里之外的上京洲另一座古城中。

　　数日间，仙临祖星的曹家震怒，曹骏被伤了神智，当众出丑，让曹家被淹没在一片口水之中。曹家家主几乎将屋顶都掀掉，声震百余里。

　　此时，亦有一些仙临祖星此代的杰出人物出面，要替圣塔洞讨回脸面和公道。

　　“是谁欺辱了公孙道兄的师弟！”一座金碧辉煌的道宫中，走出一名年轻的道士，他双目有神华爆射万千丈，抬手卷动风雨雷霆：“公孙道兄不在，我替他手刃凶徒！”

　　这是仙临万寿宫的长生道人，与圣塔洞过往甚密，他出关后听闻近日的一些消息，当即放言天下。

　　“凶徒未留姓名，但以为这样就寻不到你吗？必斩你，替圣塔洞雪耻！”一座峦峰叠起的古山中，一名头戴紫金冠的修士负手望向远方。

　　三圣山的冠军侯亦出现了，他在古山山巅吞吐万里风云，翻手覆灭雷霆。

　　此外，又有数名古教神子纷纷出山，皆是与圣塔洞历代相交的古教，他们均和圣塔洞此代的大师兄公孙华泉乃至交，都在寻找苏寒。

　　一时间，苏寒的画像被印出了千万份，传往上京洲各大古城间，长生道人与冠军侯以及数教神子皆称，能提供苏寒下落者，均有重赏。

　　与此同时，太清天亦有高手暗中出山，他们的神女离山门后许久未归，虽然命牌没有碎掉，但始终没有任何消息。神女如世俗的皇储，乃一教根本，不能轻视。

　　此时，苏寒与陈忠已经来到了数十万里外的另一座古城附近。这是一座山城，建在茫茫无尽的山海中，举目四望，仿佛群山没有尽头，一直延伸到天涯海角。

　　“大哥，你看到了吗？那边那座最高的山。”陈忠手指远方。

　　那是一座如鹤立鸡群般的高山，插入了云霄，一登众山小，仿佛乃是这片山海中独一无二的王者。

　　苏寒目光穿透千百里，片刻后，他发现了蹊跷，这座高耸入云的雄山，仿佛从中折断。

　　“这是仙临第一高峰，入云峰。”陈忠道：“但咱们现在看到的，只是此峰的一半。昔日那个无名的外来修士，在此处与古城的城主大战，将入云峰生生打断了。”

　　苏寒已知道了有关这无名修士的一些传闻，且对他很感兴趣。对方不知是何人，亦不知从何处来，但他必然身修有黑暗经，徒手碎裂了圣碑，留下一缕无数年都不曾散掉的黑暗本源圣力。

　　无名修士闯入仙临，在这片土地上停留了两三年，将所有仙临强者全部大败。

　　“这个无名修士，出现在仙临时，究竟是何等境界？能够一扫整个仙临？”

　　“时间过的太久了，留下的只是传闻。”陈忠道：“据说无名修士来到仙临的时候，入了圣境，但他很强悍，跨境对敌，将一些至圣强者都打败，他每次大败强敌，都会在寂静的战场盘坐几日，而后悄然离去。无数次大战之后，他晋身入圣境第二阶，挑战了圣塔洞的大圣。”

　　“哦？”苏寒将目光投向了远方那座被打断的仙临第一高峰。

　　“关于这个无名修士，仙临亦有不少说法，有人说，他只是个求道者，从未知的星域而来，只为历练己身，在无数次生死搏杀中升华心境，以求突破更高的境界。亦有人说，他是在寻找什么东西。”

　　“他在寻找什么？”苏寒不由心中一动：“是在寻找混沌神土吗？”

　　“不是。”陈忠摇摇头道：“他大败了圣塔洞大圣，在正天洲的仙临神坛上拿到了混沌神土，又逗留了数月，才离开仙临。”

　　这是一段无人知道真正详情的隐秘，据说，无名修士并非专为混沌神土而来，只是无意在正天洲的仙临神坛上发现了神土，顺手取走。他想要寻找的，可能不是神土。

　　“混沌神土，究竟是什么东西？”

　　“这个亦很难说，但不少仙临人都相信，整颗仙临祖星，就是由一小块混沌神土慢慢演变而来的，这是衍生一切的母土。被供奉在正天洲的仙临神坛上。”陈忠摸摸脑袋道：“也有人说，这是一块极为罕见的神材，可能整片浩宇中只有一块。不过，仙临亿万年历史，曾有数尊皇者掌控过混沌神土，琢磨了半生，想将母土铸成兵，都没有结果。”

　　苏寒开始沉思，无名修士来历不明，但很显然乃万年不出一个的绝世奇才，圣境三阶，每一阶之间都很难逾越，想要跨境对敌，非那些王体道胎成圣不可。

　　但成圣的王体道胎，至多也只能跨境与强敌持平，保持不败已经是骄人的战绩，何况要跨境击败强敌，这简直闻所未闻。

　　“此人是无意中闯入仙临的？或是有意而来？若他真的是想寻找东西，他要寻找的会是什么？”

　　能吸引这种人物的东西，绝然非同泛泛，很难想象，究竟是什么。

　　“我们到那边看看。”

　　苏寒沉思了许久，他缓缓抬头，向远处那座被从中打断的高峰而去。

　　在外围目睹群山，尚未觉得如何，但真正走入了这片没有尽头的山峦中，才可看到许久许久之前，无名修士与古城城主大战的痕迹。许多山峰都直接被打碎了，化成了山间一个又一个盆地，草木很茂盛，满眼都是翠绿。

　　从中而断的高峰，亦是如此，它脚下的一片山峰全部化成了平地，有一座不大的湖泊，大战时被蒸的干涸，无数岁月过去，又蓄满了湖水，清波荡漾，凉风习习。湖边几颗老松，数块奇石，是一处天然的峻秀之地。

　　苏寒与陈忠漫步上前，山风扑面而来，裹着一股清凉的水汽。他们走到了湖泊的岸边。骤然间，苏寒一下子止步，他的目光流转不停。

　　不远处的一颗老松下，显出一道背影，对方席地而坐，对着面前明镜般的小湖，仿佛正在苦思。


第416章 飘渺的黑暗圣力

　　这是一片寂静的山间小湖，就在入云峰脚，湖边的老松下，一道骤然出现的背影，让苏寒惊悚。背影就在十几丈外，却未能使苏寒生出一丝警觉与先兆，这是前所未有之事。

　　他立即止步，全神戒备，但古松下的背影很飘渺，亦很虚幻，他盘坐在湖边，如一个隐世的修士，在小湖边苦悟沉思。

　　小湖一动，泛出万点金光，那道背影仿佛亦随之动了，似乎要起身离去，只留下一道淡如烟的话语。

　　“我欲求无缺……”

　　身影慢慢立身而起，继而消散在周围，苏寒在此刻惊觉，这并非实体，而是无数岁月之前留下的一抹虚影。

　　“这是那个无名修士吗？他在大战后的小湖边盘坐，留下了影子。”苏寒望着已经消散的背影出神，那短短五个字，淡的如一抹云，却清晰的落入的苏寒的耳中。

　　“他要求无缺，何为无缺？”苏寒继而深思，无缺即完美，亦是一种形态上的圆满，世间并没有无缺之物，日有缺，月有缺，人有缺，天亦有缺。

　　没有真正的无缺，即便两部起源母经，亦有瑕疵，若无缺，即可永存不朽。但无人能走到这一步，强如圣王，都死去了不知多少。

　　身影已经完全消失了，苏寒慢慢上前，老松下，是一块圆滑光润的石头，昔日的无名修士，就盘坐在这块山石上，从大战的余波中解脱身心。

　　这只是一块凡石，却因无名修士的盘坐而不凡，苏寒轻轻抚摸石头，感受到了一缕极为微弱的黑暗本源圣力。这是修黑暗经入圣之后的绝代强者才拥有的力量。无数岁月过去，仙临沧海桑田，但寂静的群山中，淡泊的小湖边，黑暗本源圣力却侵入了石头，一直保留至今。

　　除了身修黑暗经的苏寒，无人能感受到这股微弱的本源圣力。一缕黑暗本源圣力，仿佛被苏寒渐渐分解了，可从中体味到一种不凡的意境，亦可辨别出昔日那无名修士苦修母经的过程。

　　这是很难得的机遇，几乎堪称奇迹，苏寒在圣塔前那一缕黑暗本源圣力中，只感受到了强大的力量与蓬勃的战意，仿佛一掌碎裂圣塔的人，九天十地无敌。但在此处，黑暗本源圣力焕发另一种全然不同的意境。

　　苏寒抬脚盘坐到了石头上，他将圣力分解，剖析种种，这是极大的裨益，他完全沉浸其中。

　　这一坐就是三日，让陈忠苦等。三日后，苏寒睁开双眼，这一缕黑暗圣力并不能让他境界猛然提升，却给予他无穷的提示，仿佛将前方道路上的迷雾吹淡了。

　　铛铛铛……

　　“放我出去！”

　　此刻，水无暇在神焰金炉中终于忍耐不住了，她再次重击神炉，不停的叫嚷。

　　“我有要事，为避免你出来捣乱，只能暂时镇住你。”

　　苏寒抬手以道理神纹气息完全封闭了小炉，一切声息都被隔绝，他又在湖边静静站立片刻，与陈忠离去。

　　远处的古城是一座山城，城中多仙临妖族，亦有不少人族修士。他们进入古城，立即就在无数林立的商铺之中寻找，想要得到其余四种配药。

　　“在这座古城中，可以放心。”陈忠道：“古城的城主很呆板，一切都遵照祖制，城中的铁律如山，任何人不得违背，没有谁敢在城中动武，俺可以带着大哥耐心寻找下去。”

　　外界的干扰暂时消除，但四种配药皆很难寻找，前次在北苑得到的一株灵兰，实属运气。他们一连寻找了数日，都未能再见到第二种配药。

　　“大哥，这恐怕很难。”陈忠道：“你所需的几种神药，皆很罕见，其中的星辰玉英，不是土长的神物，很可能要到浩宇中去找。”

　　“无妨。”苏寒并未有一丝惊异和为难：“我必找到所有配药，先寻其他几种，若真的缺星辰玉英，我亦会深入浩宇。”

　　“大哥炼丹，究竟要救何人？”陈忠咂咂嘴巴，炼制一颗天地一气丹，所消耗的神物很多，有一些已经超越了天材地宝，对任何人来说，都是一件甚为艰难的事。

　　“要救一个极重要的人……”苏寒顿时又沉默了，未免意外，他将仙墨石台留在了真极，请司空大圣守护，已经有近两年未看到沉睡中的沐雪儿。

　　第二日，山城外猛然传出了修士的震喝声，声波隆隆，传遍了整个古城。

　　“伤了圣塔洞周奇的狂徒！给我滚出来！知你在这里，插翅难逃！出来赔罪，否则斩你！”

　　四名修士出现在山城外，一个个气焰熏天，他们未进古城，就在城外大声震慑。

　　“我们是三圣山护教使！你这个没有胆量的小人！趁圣塔洞几位道兄外出之际，欺辱圣塔洞门人，这是十恶不赦之大罪！冠军侯师弟已经要到了，现在跪着出来，还能逃过一死！”

　　他们接连在城外叫嚷，惊动了所有人，苏寒的画像被传遍了上京洲各古城，有人暗中通报，引来了三圣山四尊护教使者。

　　“是三圣山的高手！”陈忠咽了口唾沫，道：“三圣山与圣塔洞皆很难惹，冠军侯与圣塔洞的公孙华泉交情莫逆，要来替周奇出头了！”

　　“我们继续找药，不必理会这些狂吠的野狗。”苏寒与陈忠继续在古城的商铺中行走。

　　这座山城的坐镇强者很古板，四名三圣山的护教使者亦不敢入古城生事，但他们一人一角，将此城围住，接连在外面叫嚣辱骂。

　　“这些人既是古教中的高手，怎地如此没有修养。”苏寒听了许久，终于皱起眉头。

　　“大哥你不知。”陈忠道：“三圣山真正的护教使，是不会轻易出山的，这四人，是冠军侯养的几条狗，冠军侯乃三圣山掌教最小的一个嫡孙，骄横跋扈，他亲口封这四人为护教使，就连他们教门中的一些老辈人物亦睁一只眼闭一只眼，任由他们胡闹。”

　　“狂徒！出来受死！”

　　四个护教使不仅狂妄，且言语相当粗俗，不堪入耳，苏寒本不欲理会，但对方叫骂中已经辱及师门与父母，这让他无法接受。

　　轰！

　　苏寒在无数人流中冲出古城，四名围住山城叫骂的三圣山护教使即刻围了过来。

　　“你就是那名狂徒！人模狗样在城中龟缩了几日，终于忍不住了吗！”

　　四人连成一气，气焰熏天，这是冠军侯封出的护教使，并不被山门承认，但他们亦有相当不俗的实力，是冠军侯的得力先锋。

　　四人皆是碎虚境巅峰的修士，围成一团，仍在叫骂，要在众目睽睽下狠狠羞辱苏寒。

　　许多修士都挤出城门围观，虽然距离古城很近，但已经离开城中，在此打的昏天暗地都不会有人管。

　　“大哥，俺在此给你掠阵！”陈忠躲在城里，只露一个脑袋。

　　“这是冠军侯的人，来此围杀痛殴周奇的修士。”

　　“这名修士很眼生，来自何处？当真胆大包天，连圣塔洞都敢招惹。”

　　“他已经可以算做是个死人了。”有人低声道：“长生道人，冠军侯，还有几名古教神子都有话，要诛此人替圣塔洞雪耻。”

　　四名三圣山的护教使盛气凌人，有冠军侯撑腰，他们一向随心所欲，骄横无理，让很多人心有忌惮，吃了亏亦只能忍下去。

　　“在此跪下！三日之后，随我等回圣塔洞，听周奇发落！这是你唯一的生路！”

　　“胆敢顽抗，立即将你击杀在此！”

　　苏寒一言不发，身躯一动，猛然冲来，这是极速，许多人眼前一花，苏寒的手掌已经罩住一人。

　　乌光缭绕的大手直接从天而降，象一座山般压了下来，对方呼吸顿时都停滞了，被神力压的喘不过气。

　　嘭！

　　这名护教使被一巴掌抽飞了，半边脸稀烂，鲜血顺着脖子往下滴，嘴里牙齿噗噗吐了一地。

　　“好胆！”其余三人皆惊怒，对方速度太快了，让他们无从分辨。

　　呼！

　　苏寒一抓而来，将另一名护教使一把摄住，巴掌抡圆，左右开弓，他的肉壳何其强横，如同快刀剁肉，几个耳光过去，这名适才还在叫嚣的护教使一句话都未能说出，整张脸亦变的稀烂，牙齿全掉了。

　　“狂徒！”另两人心顿时一沉，知道遇见了相当强硬的对手：“我们乃是三圣山，乃是冠军侯的人！”

　　“我打的就是冠军侯的人。”苏寒默然无语，一巴掌将两人从半空盖了下来，重重踩在脚下。

　　所有人都在抽冷气，既为苏寒的刚猛而折服，亦为他的勇气而震惊。冠军侯，长生道人，公孙华泉，皆是当今仙临此代修士中的霸主，互通一气，同进并退，且有身后的师门为后盾，无人敢惹。

　　“打……打的好……”一名三圣山护教使被苏寒踩在脚下，用尽全力都不得翻身，他嘴里吐血沫，仍在叫骂。

　　嘭！

　　苏寒抬脚将他踢了出去，未用全力，却仍让对方如遭雷霆一击，身躯在倒飞的途中就碎开了，血花飞舞，只剩一颗头颅尚算完整。

　　“此人好强势！但是亦与冠军侯结下了仇！”


第417章 百草园

　　苏寒隐忍许久，出手则如雷霆，四个碎虚境的修士，抬手就可灭之，他将四人打的狼狈不堪，人人一身鲜血，骨碎筋折，最惨的一人只剩了头颅，身躯全被崩碎了。

　　他们气急败坏，聚集在远处，顺嘴朝下吐血沫。围观众人亦都傻了，没有见过如此大胆的人，这等若公开与冠军侯叫板。

　　“好狂徒！”四人皆都被打的七零八落，嘴巴仍不肯服软，都在远处连连咒骂。

　　“你不要得意！冠军侯师弟迟早会将你一脚踩扁！到时，让你求生不得，求死不能！”

　　“有种就将我们全都杀了，否则必不会与你罢休！”

　　四人皆在逞强，苏寒眸光一闪，穿透了千万丈，他们如遭雷噬，后面的狂话全部咽回肚子，一溜烟留下片片血花，消失在远处。

　　“大哥。”陈忠从城中冲了出来，憨厚一笑：“俺一直在掠阵，但大哥举世无敌，显然用不着俺。”

　　这句话似曾听过，有些耳熟，苏寒无语，转身走入古城中。许多人远远跟在他们身后，不住的低声议论。

　　他们又留了一日，在此城中可能不会再有惊喜和收获。第二日，苏寒与陈忠离开了这里。

　　“下一站，会是那里？”

　　“大哥，照俺说，也不必一直都在古城中碰运气。”陈忠道：“向东二十万里，有一个世家，可以登门去问问。”

　　“世家中藏有神药吗？”

　　“俺说不清楚，但这个世家是有些来历的，叫做百草堂。”

　　百草堂，上京洲无数世家中的一个，他们并没有傲人的道统，但一直传承至今。

　　这个世家以培育种植草木而著称，传闻他们的先祖一生与天地草木灵花为伴，曾研创出独一无二的秘术，可与这些草木沟通交流，极善培植灵种。

　　“这种秘术不知是真是假，但百草堂培植灵药的手段举世无双，仙临快干涸了，一些外界难寻的神药，如果真的还存在，就必定在百草堂中。”

　　苏寒精神一振，专以培育灵种著称的世家，所藏的神药肯定不止千万，说不准就会有所收获。

　　他们当即加紧了行程，苏寒带了大量的虚空玉符，连用几块，在二十万里外的域门钻出，让陈忠暗暗咂舌，觉得太过浪费。

　　远处，几座环围的山谷间，有淡淡的雾在飘渺，谷中到处都是繁茂生长的草木，亦有灵药与奇花。百草堂的历代先人不断精研，手段很出众，亦切割了山势，将四方灵气皆引到了这片巨大的山谷间，滋润草木。仙临的灵气已经几近干涸，山谷中灵气亦不充盈，但比外界来说，却浓密了无数倍。

　　“这就是百草堂了。”陈忠揉揉鼻子道：“俺来过一次，想求一株灵种，但他们心黑如墨，价钱贵的吓死人。”

　　“这些不是问题。”苏寒快步向远处的百草堂走去，只要能得到天地一气丹的配药，全身上下宝物都拿去交换亦在所不惜。

　　大山将谷地围了一圈，锁住了所有聚敛来的灵气，仅有一处山口，亦是百草堂家族的山门。苏寒与陈忠在山门外止步，这并非寻仇，他们很有礼。

　　苏寒对守在山门外的修士说明来意，言称要求几种神药，但这只是个守山的修士，所知不多，他懒洋洋的打量苏寒与陈忠，似乎连通报都不愿去。

　　“行个方便。”陈忠咧嘴一笑，递上两大块魔晶宝玉，对方眼睛顿时一亮，一把将宝玉抓在手中。

　　“放肆！又在借机揩油吗！”

　　山门内一道声音传出，随即，一名又干又瘦的中年修士快步而来，他如一块掉在房檐下吹了半年的干肉，眼睛小而有神，两撇稀疏的八字胡，左颊有颗黑痣，亦长着几根黑毛。

　　“刘叔……”守山的小修士顿时浑身一震，似乎对此人很惧怕。

　　“说你多次，你都不听，难道想要去后山砍柴吗？”干瘦的中年修士颇有威严，手掌一伸：“拿来。”

　　小修士敢怒不敢言，将刚刚到手的两大块魔晶宝玉无奈的交到中年修士手中。陈忠顿时乐了，仙临资源不多，能省的时候谁都不愿花钱。

　　“多谢……”陈忠憨笑伸手，但中年修士未有还他宝玉的意思，随手丢入自己的口袋中。

　　“你们要求药？”干瘦的中年修士亦在打量苏寒与陈忠，他们两个并不张扬，衣着普通，苏寒又敛去了所有气息，让干瘦修士很有些轻视的意思。

　　苏寒将所需的四种配药说了出来，还未等再开口，干瘦修士冷笑一声，打断他的话，道：“你是在痴人说梦话吗？以为现在是上古时代？这几味神药皆都不可能在此时长活，赶紧走吧。”

　　干瘦的中年修士拂袖离去，陈忠朝他背影啐唾沫：“你们没有就没有，还要扯这么多干什么？俺们在北苑古城买到的灵兰，难道是假的？”

　　“算了，不与他争执，我们走。”

　　苏寒亦觉得有些气闷，中年的感受修士话不好听，却是实情，几种配药皆都很难寻，不知要浪费多少时间与精力。

　　陈忠亦很丧气，他们未再动用玉符，就这样徒步在野地中朝前走去。百草堂外的草木稀疏且开始泛黄，萧瑟的季节将要到了。

　　苏寒一路都无话，得到司空大圣所说的消息，他当即就赶赴到了仙临星域，但真正寻找起来，才知有多艰难。配药只寻到一种，却与仙临最强势的几人都结下仇怨，日后的风波，估计将不会平息。

　　他们走出了三四百里，苏寒深深嘘了口气，想要散尽心底的一点郁闷，此刻，他目光飘向前方，顿时一停。

　　前方不远，有一个小小的山谷，与百草堂无法比拟，但此间山势却与百草堂一样，均被人为改造过了，化成了一片聚灵阵，引动四方灵气流入山谷中。

　　此处虽小，却生机盎然，一些只可供观赏的花草亦有不少，点缀的小谷红绿相间，缤纷夺目。

　　谷中有几间原木搭建的小屋，山谷入口的一块大石上，刻着三个大字，陈忠举目望去，道：“这里怎么还有一个百草园？”

　　谷中的花草间，也有灵药的影子，微风带来了药香，沁人心肺。

　　他们走向了这名为百草园的小谷，山谷外并无人看守，只有一个弯腰驼背的老头儿，正将一片花木的种子在阳光下摊晒。

　　“这里仿佛亦种有灵药，既走到此处，不妨问问。”陈忠挂着憨笑，与小谷谷口的老头儿搭话，对方却是个哑巴，且不会写字，陈忠汗流浃背，费了很大功夫，仍未能与哑巴老头儿交流。

　　小谷中有身影一闪，一个十七八岁的少女从小屋中走出，她看到了苏寒与陈忠，继而快步走来。这是个灵山秀水养出的少女，她穿着一件土布染出的碎花小裙子，仿佛一株青青百合在微风中摇曳。

　　哑巴老头儿与少女乱打手势，轻灵的少女显然可看懂，她望向苏寒，水灵灵的大眼睛中充满好奇。

　　“俺们想来找药。”陈忠笑道：“不知你们有没有。”

　　这个腹黑货始终笑容憨厚诚挚，很容易令人产生信任与好感，轻灵的少女将他们带进小谷，她随手抱起一只正在觅食的小兔子，笑意顿生，大眼睛如月牙一般弯了起来。

　　此刻，小木屋中传来阵阵咳声，房门吱呀推开了，一个老迈的老人缓步而出，他拄着拐杖，以手挡眼，遮住谷中的阳光。轻灵少女连忙放开手中的小兔子，奔上前轻轻扶住老人，替他抚背顺气。

　　“爷爷，有人想来寻药。”

　　“甚好。”老迈的老人微微喘气，道：“谷中许久都未有人来，一些药都要长过了，两位客人需什么药？”

　　苏寒说出了四种配药的名称，老人仔细的听，听到第一种配药时，就露出惊容。

　　“我求药，不惜代价，若谷中存有，望成全。”

　　“这些，俱是极为罕见的神药。”老人沉吟片刻道：“亦是一些上古仙方所必需的配药。”

　　“是，我需配药炼丹救人。”

　　老人犹豫了许久，才抬头道：“其余三种，我皆很久很久没有见过了，我只存有一颗回阳花的种子……”

　　仙临面临干涸，许多神药都长不活，老人有一颗回阳花的种子，珍藏了许久，都不敢种下，唯恐神药发芽就会夭折。

　　“炼丹救人，我可将种子替你们种下，但十有八九是长不活的。”老迈的老人很实在，他直言相告，没有隐瞒。

　　“这个，或许有用。”苏寒捧出一块七色神壤，产自造化仙土内的神壤，七色七光，在阳光下散发无尽的生机与活力，仿佛可滋润所有草木。

　　“这是！七色神壤！”老迈的老人顿时立身而起，他甩掉拐杖，快步来到苏寒面前，昏花的老眼亮起光芒，仔细注视七色神壤，心神无比激动：“真的是七色……七色神壤……俏俏，快来看！”

　　轻灵的少女亦来到老人身边，大眼睛水汪汪的，映出了七色神壤的七种色彩。


第418章 失踪的神药

　　一块七色神壤，映出了老人激动的面容与灵动少女泉水般的眼睛。氤氲的七彩光芒，隐含造化气息，让一片山谷中都充满了生机。

　　“想不到我有生之年，还可见到这种神物！”老迈的老人顿时精神奕奕，他道：“前次见到七色神壤，还是在我年幼时，族中的一位叔祖偶尔得到一小块，可培育无数神药。可惜，如今的仙临，没有造化仙土了，七色神壤亦绝迹。”

　　他们顿时打开了话题，老迈的老人姓佟，他亦是三四百里外百草堂佟家的族人，但在两三百年前就离开了家族，独自经营这一片小山谷。

　　佟老人对修行并不热衷，他只醉心于培植草木，精于此道，因而境界不高，如今已经到了风烛残年。

　　“若以七色神壤培植回阳花，有几成把握？”

　　“有此神壤，可有八成以上把握，能将神药种活。”佟老人很有信心。

　　苏寒沉吟了一下，取出一株一百五十年的续命药，他目光如神，已经看出佟老人寿元无多了，近日内就将坐化。

　　“我以这株续命药来换回阳花。”苏寒将续命药送到佟老人面前。

　　“续命药！”

　　老迈的佟老人与他的孙女俏俏皆在此刻圆睁双目，老人更加激动了，并非因为自己可得续命药延长寿元，而是因为见到了已经绝迹的神药出现在眼前。

　　“此药可续命一百五十年，老伯你服下吧。”陈忠咽了口唾沫，眼睛冒红光，对神药亦很眼馋。

　　“真的将续命药换给我们吗！”俏俏急不可耐，她仍不敢相信眼前的一切，追问苏寒。

　　“回阳花亦是无上神药，以续命药换之，我们并不吃亏，请老伯服下吧。”

　　佟老人激动，俏俏亦无比欣喜，他们这一支从家族分离出来，人丁更加单薄了，祖孙俩相依为命，只有一个哑巴老仆人，如今佟老人有了延寿的希望，让俏俏几欲欢喜的落泪。

　　“我即刻将种子种下。”佟老人不舍得立即服下续命药，他亦将此药一起种在了神壤中，让它完全成熟，结出种子之后珍藏。

　　回阳花种子只要种活，生出幼苗，就可带走，这需要一些时间，苏寒很放心，他可看出，佟老人非常实在，不会蒙蔽他。

　　“种子一旦在神壤发芽，三个月后，幼苗就已经完全扎根。”佟老人轻轻抚摸那颗无比珍贵的种子，如同抚摸自己年幼的儿孙，神色间说不出的爱惜与怜悯，他小心翼翼将种子种入神壤，端入自己的小屋中。

　　“三个月后，我再来取神药的幼苗。”

　　哑巴老仆人与俏俏皆很感激苏寒，在他们看来，一颗回阳花的种子，远不如续命药珍贵，可让佟老人多活一百五十年。

　　第二日，苏寒与陈忠暂离百草园，趁三个月的间隙，在其他地方继续寻找配药。

　　此时，上京洲一片震动，冠军侯亲自下山了，要为圣塔洞以及自己四个被折辱的护教使复仇。其余几教的神子亦纷纷而动，在四处搜索苏寒的下落。

　　“此狂徒能逃到天涯海角吗？我定将他踩成肉泥！”冠军侯身躯强壮高大，头戴紫金冠，贵如王侯，他气血冲天，在上京洲各个古城中出没，让许多人心惊胆战。这是一尊混世魔王，修为惊天，且有身后的背景。

　　其余几教神子亦非泛泛，否则不可能与公孙华泉等人平辈相交，他们分头行事，要在公孙从星域战场回归之前，将苏寒斩灭。

　　太清天亦坐不稳了，他们的神女消失了许久，这在过去从来没有发生过，音讯皆无。教中高手接连密访，从周奇那里得到了线索，据闻，水无暇在北苑古城拍卖之后独自出城，从此一去不回。

　　“定是那名狂徒！设奸计害了姐姐！我不能容他！等三位师兄回归，立即布下天罗地网！”

　　隐隐的暗流在涌动，祖星使者在少阳被人击杀的事情引起了仙临诸王的重视，当日有曹家修士目睹了一切，这些消息被带回了祖星。

　　苏寒并不畏惧，他依然不断的寻找神药，但亦在尽力避免冲突，毕竟来到仙临是为了天地一气丹，而非扬名立万。

　　时间过的很快，转眼间，三个月将至，苏寒与陈忠从外界赶回，来到百草园，想要取回回阳花的幼苗。

　　未至百草园，苏寒就发觉了异常，谷中原本茂盛的灵花与灵药，此刻已经有些枯萎，花丛药田间杂草丛生，显然两三个月间都无人料理。这很反常，佟老人视这些花木如性命，亦有续命药替他延寿，不该导致花丛与药田枯萎。

　　他们加快脚步，百草园中的缤纷色彩黯淡了，许多鲜花已经凋谢，不见佟老人与俏俏的身影，只有哑巴老仆独自坐在小木屋外发呆。

　　“咿呀！”哑巴老仆抬眼望到匆忙赶来的苏寒与陈忠，他踉跄扑来，不住的来回比划，神色中全是焦急与恳求。

　　他们费了很大力气，才从哑巴老仆的手势中得知，佟老人与俏俏，仿佛是被族中的人接走了。

　　“他们重回家族了吗？”苏寒与陈忠对视一眼，若真的如此，亦是件好事，佟老人祖孙无依无靠，回归家族，可得到族人的关照，远胜孤身住在百草园中。

　　但苏寒心细如发，他从哑巴老仆神色中看到了异常，对方很焦急，且眼冒泪花，不住的手指百草堂的方向。

　　佟老人与俏俏都被家族的人接走了，那株回阳花亦被带走，这必须要取回。苏寒与陈忠安抚住哑巴老仆，他们风驰电掣，很快就来到三四百里外的百草堂山门。

　　依然是当初守山的那名小修士，正百无聊赖在山门外打盹。

　　“我们想见一见佟老人，烦你通报一声。”

　　“什么佟老人？”守山的小修士一怔。

　　“三四百里外的百草园，不是百草堂的分支吗？两个多月前，你们不是将百草园的佟老人和他的孙女都接到了族中吗？”

　　“是百草园那个糟老头儿啊。”守山的修士恍然大悟，一翻白眼道：“死了。”

　　“什么！”苏寒与陈忠都吃了一惊，佟老人风烛残年，寿元虽不多了，但苏寒留下了续命药，可延他一百五十年寿元，怎么可能两个多月未见就坐化。

　　“佟老人是怎么死的？他的孙女佟俏俏呢？”

　　“这些事情你问我，我去问谁？一个糟老头子，死就死了，难不成你们还要从坟里把他刨出来……”

　　唰！

　　苏寒眼中爆射出神光，守山的修士在他面前连蝼蚁都算不上，一道目光就可将对方击穿。

　　“哎呀……”守山修士在地上来回翻滚，身躯被神光穿出大洞，血流如注。

　　苏寒大步跨过山门，心中愈发感觉不详，守山修士亦是佟家人，但从他言语中就可看出，佟老人被接回家族，并未得到善待，此刻已经身死，连回阳花的下落都没有了。

　　充盈的灵气在山谷中弥漫，到处都是花木，苏寒脚步沉重，一步步迈向山谷中的祖殿。有百草堂的修士发现他们，顿时围拢过来，将他们拦住。

　　“叫你们家族主事者出来。”苏寒未查明真相，亦想寻回回阳花，他暂时隐忍，与对方交涉。

　　“你们是什么人，擅闯我们的山门！”

　　“还打伤了我们的族人！”有人望到山门外，守山修士正踉跄往山门内爬，一身都是血迹，非常骇人。

　　众修士大怒，这等若是欺上门来，他们围住苏寒与陈忠，都有凶光与敌意。

　　“最后再说一遍，叫你们家族主事者出来。”苏寒与百草堂无仇，但那株回阳花事关重大，即便杀到天翻地覆，亦要拿回。

　　“你们嚷嚷什么！”

　　此刻，那名干瘦的中年修士出现，他大步走来，众多修士都俯首行礼，有人将事情经过讲述，中年修士斜眼望向苏寒：“你们不是前次前来求药，无果而回吗，此刻闯我百草堂山门，是何道理？”

　　“我此来，是找佟老人与佟俏俏，你们将他们祖孙俩从百草园接回，我有东西寄放在佟老人身上。”

　　“一派胡言。”干瘦修士胡子乱抖：“那个老穷酸被接回时，不名一文，不几日就死了，你是在借机讹诈吗？”

　　“叫佟俏俏出来。”苏寒极力压制自己，与干瘦修士提出要求，要见俏俏。

　　“这个要求更加过分，不能答应。”干瘦修士摆手道：“那还是个未出门的丫头，怎可贸然与陌生男子相见，你们快走，否则叫人将你们打出去！”

　　“没有商量吗。”苏寒深吸了一口气，这等若是发下最后通牒，若干瘦修士再矢口否认，他将爆发怒火。

　　“你这人很没道理！这皆是我佟家家门内的事，你一个外人，凭什么在这里指指点点！你以为你是谁？”干瘦修士冷哼道：“那丫头不在百草堂中，你们快给我走！”

　　苏寒不再与干瘦修士多说，他张口大喝，声波滚滚，震动了整片百草堂。

　　“俏俏！”

　　众修士都被惊呆了，几乎被这一阵声波震倒，回音在山谷内来回缭绕，清晰可闻。


第419章 无理的佟家

　　苏寒一声大喝，震动了整个百草堂的山谷，回音缭绕，他将灵觉完全放开了，随即，就在山谷深处捕捉到一阵微弱的喧闹声。

　　呼！

　　苏寒身影一闪，从众修士的包围中冲了出去，无人能拦住他，循着那阵微弱的喧闹声而去。

　　越过一丛又一丛茂密的花木，远处有一片低矮的院子，这是百草堂中一些身份低微的族人所居地。苏寒目光四射，一处小门紧锁的小屋窗前，现出俏俏的面孔，她大声的呼喊，门外两名佟家修士正不住的呵斥，要她敛声。

　　“贱蹄子！再在这里大呼小叫，等下将你剁了拖出去喂狼！”

　　苏寒目光中的寒意压制不住了，他不知其中的详情，却已经察觉，佟家人并未善待俏俏祖孙两个，被接入家族不久，佟老人就过世，俏俏亦如囚徒，被拘禁在此处，珍贵的回阳花肯定已经无存。

　　两名佟家修士凶神恶煞，苏寒一步上前，一巴掌将他们全都拍的狂喷鲜血。

　　嘭！

　　他打开了紧锁的小门，俏俏哭着跑了出来，她的爷爷死去了，在家族中亦无依无靠，此刻见到苏寒如见到救星，不住的大哭，两只大眼睛中全是委屈的泪水。

　　嗖嗖嗖！

　　此刻，那名干瘦的中年修士率众追了过来，他看到被打的连连喷血的佟家修士，亦看到从小屋中被放出的俏俏，面色顿时一变。

　　“死丫头！你这是要作死吗！”干瘦修士怒气冲冲。

　　“我恨死你们！”俏俏惊恐失措，她不由自主躲到苏寒身后，泪水浸湿了衣襟：“你们夺走了爷爷的续命药和回阳花，害死爷爷！”

　　俏俏泪流满面，抽泣着斥责众人，苏寒只听个大概，已经洞悉前后。

　　佟老人许久前从家族脱离出来，独自经营百草园，平日家族对百草园不管不问，但每年都有人前往收取灵药和宝玉。这很没道理，佟老人却隐忍下来，二百年如一日，供奉给家族大批的物资。

　　他得到了苏寒赠与的一株续命药，想要将神药完全培育成熟，取其种子之后再服神药。家族有人到百草园收租，无意中发现了在七色神壤中茁壮成长的续命药与回阳花。

　　这皆是难得一见的神物，尤其续命药和七色神壤，已经绝迹许久。随即，百草堂的佟家派人来接佟老人与俏俏，言称不忍看其祖孙流落在外，要接走他们善待。

　　那毕竟是自己的祖地，佟老人虽很不舍得百草园，但依然带着俏俏回归百草堂，将百草园荒废，只留哑巴老仆看管。

　　之后的一切令人气愤，佟老人回到家族只有三四天时间，不明不白的暴毙了，随身的续命药与回阳花不知所踪，俏俏找族人质问，被锁在小屋中，失去自由。

　　“贱人！”干瘦修士大喝：“你在胡说八道什么！败坏我家族清誉！你爷爷风烛残年，没有几天好活，能死在家族的族地，是他的造化！”

　　“交出神药。”苏寒直视干瘦修士，此刻前因后果已经清楚，他必要取回回阳花。

　　“什么神药！你擅闯我们族地，与这个贱丫头狼狈为奸，给我拿下，好好拷问，看他们究竟是何居心！”

　　十几名佟家修士应声，一起飞身而来，如十几只在半空俯冲搏杀猎物的神鹰，十几条身影如阴云，将俏俏泪流满面的面颊遮住了。

　　十几人杀气升腾，苏寒一只手划过半空，留下一道若隐若现的乌光。

　　砰砰砰砰！

　　半空接连爆起血花，十几个佟家修士皆被打的身躯爆裂，哀嚎着从血雾中不断逃遁。

　　“嘶……”干瘦修士大骇，他亦在飞身后退，嘴中拼命高叫：“示警！示警！”

　　铛铛铛……

　　警钟长鸣，干瘦修士正在飞退，冷不防脖子一紧，被人直接拎了起来。

　　“这么着急干什么？”腹黑货一脸憨笑：“俺大哥话还没有说完。”

　　警钟震动了山谷，片刻间，无数身影从四面八方风驰电掣一般赶来。百草堂虽历代都以培植奇花灵药为主业，但山门需守护，族中亦有高手，随警钟全部赶到。

　　“老六！”

　　一名中年的佟家修士走在人群最前，他望见了一地翻滚嚎叫的佟家修士，亦望见了被陈忠死死抓在手中的干瘦修士。

　　“大哥！救……救我……”干瘦修士在死命挣扎，但陈忠壮的铁塔一般，大手如蒲扇，恨不得直接攥住他捏出血来。

　　“你是何人！”佟家这名中年修士颇有威严，他率领一众高手大步走来：“在我佟家族地内撒野！”

　　“大哥……祭圣兵……斩他……”

　　“交出神药。”苏寒战意已经勃发，臂骨中紫光急速流淌，此番哪怕血洗百草堂，亦要取回回阳花。

　　“简直无法无天了！”一些佟家的高手在怒吼，被人欺上了家门，谁人可忍？

　　“交出神药！”苏寒大步上前，沉声喝道：“否则我灭掉百草堂！”

　　“狂徒！胆敢危言耸听！”

　　呼啦啦！

　　几名佟家高手飞身跃出，他们乃佟族内有数的高手，先前的佟家修士不可与之同日而语。

　　几人联手杀来，震的山谷嗡嗡作响，巨大的山谷间不时有复苏的大阵纹络勃发出杀光，将一片片药田与祖殿山门护住。

　　“擅闯我百草堂山门，格杀勿论！”

　　他们一起探出大手，抓向苏寒，蓬勃的战气几乎凝成了水，这是绝强一击，若非大阵守护，半片山谷都要被毁掉。

　　唰！

　　一道青铜色的光芒，猛然从苏寒手中爆发，横斩过天际，圣威与杀光一起迸现。

　　咔咔咔……

　　数名佟家高手身在半空，身躯全部断裂，鲜血与脏腑洒了一地，腥风阵阵，所有人皆大惊，这可是佟家有数的几名高手，如今却被人一招就斩的七零八落，只剩半口气。

　　“他！他有圣兵！”有人大声惊呼。

　　苏寒单手挚起征世神戈，斜指天南，圣兵被催动了一部分，缕缕圣威顺着青铜神戈在流淌，圣力和杀光齐飞，他身躯与圣兵连为一体，紫光乌光一起爆发，威猛无铸，如一尊战神。

　　“不交出神药，我以圣兵将此处灭之！”苏寒没有多少耐心，回阳花关乎天地一气丹，他不惜任何代价都要得到。

　　哗……

　　众人都在不由自主的倒退，今日遇见了前所未有的大敌，犀利且强势，持圣兵杀入了山门。

　　轰！

　　虚空全部都被震裂了，远处圣威猛然弥漫出来，一柄药杵从百草堂祖殿上方腾空，圣光万道，佟家亦祭出了圣兵。

　　“回阳花我已与佟老人交换！你们强取豪夺！今日逼我动手，百草堂将不存！”苏寒一挥征世神戈，无数缕青铜光射向四方，他爆发出所有气机，如同一尊杀神复活，让无数人战栗。

　　“你血口喷人！什么叫强取豪夺！”

　　“你们就是强取豪夺！”俏俏亦流着泪叫道：“你们害死了爷爷，夺走了续命药与回阳花！”

　　苏寒目光如冰，扫视佟家人，征世神戈嗡嗡作响，他的境界，无法完全催动圣兵，但这亦是一宗不可挡的大杀器，会将百草堂化为尸山血海。

　　“即便有什么矛盾，这亦是我佟家的家事，什么时候轮到一个外人来过问！速速退走，否则立即以家族圣兵斩你！”

　　“回阳花是我的！你们不肯承认，那就不必废话！”苏寒挚圣兵挺身杀来：“战！”

　　轰！

　　苏寒一戈斩向前方，山摇地动，乾坤崩碎，无数佟家修士变色，一起祭出各自法宝，祖殿上悬浮的药杵亦慢慢飘来。

　　嘭嘭嘭！

　　苏寒徒手可碎道器，何况手持圣兵，他迎着雨点一般的法宝冲来，青铜圣光四溢，将所有法宝全部震碎，余威仍然不消，将下方十几名修士斩的支离破碎，惨呼连连。

　　他如一条龙，闪动着圣光，神戈一扫，就是一片狂舞的血花，佟家修士皆惊恐失措，人人畏缩，不住的倒退。

　　他有极速，无人可以逃掉，征世神戈斩裂了面前的一切，修士的身躯与虚空一起破碎，鲜血汇成了小溪，哗哗流淌，众人的面色都被血光浸染了。

　　嗡嗡……

　　药杵爆射出无数圣光，压向苏寒，苏寒抬手将征世神戈猛掷出去，如一道穿梭在半空中的硕大神箭，两尊圣器猛然相撞，神戈倒飞，药杵亦左右剧烈的摇晃。

　　嗖！

　　苏寒抬手拉古弓，三支神凰羽搭在龙筋绞制的弓弦上，象一轮满月，三箭连射，空气在砰砰炸裂，神凰羽仿佛活了，上古神鸟的影子在半空飞舞，神箭拖着千丈长的光尾，在远方的人群中炸开。

　　“啊！！！”

　　惨叫声顿时连成一片，残肢碎肉在五彩的光晕中飞上半空，百草堂中四处都是鲜血。

　　嗖！

　　苏寒一闪就是万丈，避开压向自己的药杵，他出手如电，三箭连射的威能还未消散，又是三支神凰羽上弦，仿佛三轮大日燃烧在古弓中。

　　嘭！

　　震天的巨响从怒射的神凰羽中爆出，远方的人群又一次被五彩杀光笼罩住，谁都逃不掉，一蓬蓬血花在半空猛烈的绽放，腥红刺目。


第420章 讨回

　　神凰羽如怒涛连射，将一群群佟家修士直接震成血花，众人都被杀的胆寒了，这样的杀神谁能挡住，连守护山门的圣兵都无用。

　　“停手！停手！”

　　佟家的威严修士在远处连声大叫，心惊胆战，这绝非一般的敌人，杀人如割草，几轮神凰羽爆射，不知多少佟家人魂飞魄散。

　　“交出神药！”苏寒手握古弓，神凰羽已经上弦，随时都可爆发出绝世的五彩杀光。

　　“去将回阳花取来，取来！”威严修士面孔铁青，这等若是耻辱，与欺上门来的敌人妥协，但不妥协就是灭亡，苏寒无可阻挡。

　　众人都被杀怕了，有人飞奔而去，从家族重地中取出了那株已经长成幼苗的回阳花。

　　苏寒收敛了一身气息，将征世神戈与古弓都收回。他捧着回阳花，回到俏俏与陈忠身边。

　　“回阳花……”俏俏两只大眼睛哭的红肿，看到回阳花，立即想到佟老人老迈辛劳的背影。

　　干瘦的佟家修士被陈忠死死攥在手中，眼里隐没着恨意与寒光。

　　“将续命药拿出来！”苏寒默然望向干瘦修士。

　　“什么续命药！”干瘦修士挣扎道：“那老鬼回到族中，就只有一株回阳花，那里来的续命药！”

　　“你！你不要脸！”俏俏大哭，指着干瘦修士道：“你夺去了爷爷的续命药！”

　　“你们不要得寸进尺！”佟家的威严修士在远处大叫道：“已经将回阳花给了你，还有什么续命药，这是借机在讹诈我们佟家吗！”

　　“我看的清清楚楚！”俏俏怒视干瘦修士：“就是你将爷爷害死！拿走了续命药和回阳花！”

　　许多佟家修士都在此刻不知所措，干瘦修士确实献给家族一株罕见的回阳花，但众人都未见到什么续命药。

　　“六弟！这究竟是怎么回事！”威严修士喝道：“你实话实说！”

　　“大哥。”干瘦修士四脚乱蹬：“你不要听他们胡说八道，如今的仙临，可能长成续命药吗！这贱丫头依仗外人，欺辱诬陷于我，那里来的续命药！”

　　“这株续命药，是佟老人与我交换回阳花所得，交出来，还与俏俏！”苏寒并不在意一株续命药，却绝不容神药落在此等卑鄙龌龊的小人之手。

　　“血口喷人！没有续命药！”干瘦修士抵死不认，他接连大声叫嚷：“那老穷酸脱离家族，连生计都维持不下，怎么可能有续命药这种神物！”

　　“是吗？”陈忠咧嘴一笑：“你这人不老实，俺不喜欢你。”

　　啪！

　　陈忠蒲扇般的大手直接盖了过来，重重抽在干瘦修士脸上，耳光响亮清脆，腹黑货面容憨厚，下手却其黑无比，一巴掌将干瘦修士抽的牙齿掉光，顺嘴流血。

　　“你敢打我！叫你们今日走不出百草堂……”

　　啪！

　　陈忠很不客气，大巴掌左右开弓，揪住干瘦修士就是一顿狂抽，对方整张脸都烂了。

　　“续命药呢？”腹黑货依然满脸憨笑。

　　“没有……没有见过续命……续命药……”

　　啪啪啪……

　　蒲扇一般的大巴掌在眼前飞舞，陈忠大开大合，手掌抡圆了猛抽干瘦修士，整片山谷仿佛都被耳光声淹没了，听的人牙根子发痒。

　　“续命药呢？”

　　干瘦修士只剩半条命，却仍在摇头，眼中的恨火几乎要将陈忠烧成灰。

　　“俺不怕你抵赖，就在这里抽你一天，看看究竟是你的脸疼，还是俺的巴掌疼。交出续命药，还给俏俏。”

　　啪啪啪……

　　耳光声接连不断响起，干瘦修士被抽的半死，一番痛殴，铁人都熬不住了，他终于低头，颤抖着从贴身处摸出了那株成熟的续命药。

　　嘭！

　　陈忠随手丢下半死的干瘦修士，一把抓起续命药，咂咂嘴巴，将它交给俏俏。俏俏捧着这株可令人续命一百五十年的神药，悲痛欲绝，神药仍在，自己的爷爷却再也活不过来了。

　　佟家人皆垂头丧气，此番被人揪住小辫子杀入山门，族人死伤一地，却说不出一句反驳的话。

　　“俏俏，你要到那里去？”苏寒问道，他知俏俏的处境，自己若甩手走掉，佟家人不知会如何对付她。

　　“我宁可露宿街头，也不愿留在这里！”俏俏满眼是泪，却不知该往何处，世间除了佟老人，她再无一个亲人。

　　“俺有个朋友，是个女的，可收留你。”陈忠笑道。

　　“走吧。”苏寒默然环视众人一眼，转身朝山门而去，众人憋了一肚子怒火，却都不敢阻拦。

　　腹黑货带着俏俏大步跟上苏寒，他目不斜视，途经仍在地面上抽搐挣扎的干瘦修士时，似有意又似无意，一脚踩在对方脑袋上。

　　“对不起，俺没有看见你躺在这里。”腹黑货面带歉意，匆匆而去。

　　咔嚓……

　　干瘦修士整个头颅都被这“不经意”的一脚踩的崩裂，连元神都碎了，未等苏寒与陈忠走出山门，他已经失去了所有生机。

　　他们离开了百草堂，陈忠引路，十几万里之外，有一处隐没在深山中的尼姑庵。陈忠脸上的憨笑消失了，他远望尼姑庵，站了许久，才微微摇摇头。

　　“俏俏，走吧，你暂时在这里安身，俺们做完了大事，再好好替你想个出路。”

　　俏俏未多说什么，却显得极为不愿，她没有亲人了，被苏寒从家族中救出，此刻不停的望向苏寒，目光中全是恳求。

　　苏寒心中猛然隐隐一痛，俏俏的目光纯净如水，让他回想起昔年沐雪儿无暇的目光。

　　“去吧。”苏寒轻轻一叹：“日后会来接你。”

　　俏俏一步一回头，被陈忠带到了远处的小庵前。这里很僻静，小庵中亦无多少人。片刻后，一个清秀的尼姑从庵中走出，她见到陈忠，面色立即变了，勃然大怒。陈忠堆笑，却遭了对方重重两个耳光。

　　腹黑货手忙脚乱，拼命解释，那清秀的尼姑才渐渐平息怒气，她的目光变的有些幽怨，看看陈忠，又看看含泪的俏俏，微微摇头。陈忠遭了两巴掌，还不敢多说什么，捂着脸赔笑。清秀的尼姑牵住俏俏的手，将她带入庵中，陈忠亦想跟进去，但庵门猛然一关，险些将他脸都拍扁。

　　腹黑货无奈走回，脸上十根指印，火辣辣的红。

　　“往事不可追，回忆好像冷风吹，昔日的她，如同陌路人……”陈忠感慨万千，捂着脸摇头。

　　他们离开了此处，继续在上京洲行走，还缺三种配药，却愈发艰难了，一连月余过去，都未能有一点点收获。

　　“上京洲的古城，几乎已经走遍了。”陈忠无奈道：“大哥所需的配药，皆很罕见，或许一些超级的教派或是门阀中藏有，但俺们也不可能一家一家上门去追问。若真的不行，看来要离开上京洲，再到别处去了。”

　　“那就到别处去吧。”苏寒神色如古井深潭，不起波澜，他心念已决，无论走多少地方，费多少精力与时间，必要找到所有配药。

　　他们走出了上京洲，进入了比邻的九牧洲，这亦是仙临十八大洲之一，广袤无边，古城遍布。

　　在九牧与上京的交界地，陈忠指向远方一处山峦间破败的残垣，道：“那亦是昔日无名修士与仙临强者大战之地。”

　　山间，连片的殿宇已经完全坍塌了，不知多少年都没有人迹，在时光的长河中，一切都被磨灭。

　　“许久之前，这亦是一方大教。”陈忠道：“无名修士昔年与此教中的顶级强者大战，将其击败，万年后，此教破败了，直至今日，只剩下一些残垣断壁。”

　　苏寒漫步在破败山门周围的一片山峦中，圣人大战，多半都在域外，但只是一些残余的圣威，就将大地摧毁的面貌全非，无数山峰都碎裂了，群峰中千沟万壑，如同遭到了一场浩浩的天劫。

　　他们登上了一片绝壁的顶峰，传闻，昔日的无名修士大败强敌，在峭壁的巅峰盘坐三日，飘然离去。

　　峰顶处处云霞雾霭，一颗老松死去了很多年，只剩下腐朽的树干。登临峰顶的那一刻，苏寒又是一震，他可看到，枯死的老松下，一道盘坐的背影出现了。

　　与入云峰小湖边盘坐的身影一般无二，这道身影面向绝壁下的深渊，似在苦思，似在感悟。

　　“我欲求无缺……”

　　袅袅的余音，不知在此处流荡了多久，落入苏寒耳中。绝壁上的背影只是一现，随即就渐渐消散在虚空中。只有一颗枯死的老松，与几块横卧在绝壁顶峰的山石，在呼啸的山风中耸立。

　　他慢慢上前，轻轻抚摸山石，一缕极为微弱的黑暗本源圣力，被苏寒捕捉。他与前次一样，慢慢分解这缕黑暗圣力，从中感应无名修士修行的轨迹。

　　令他感觉吃惊，这一缕黑暗圣力，比之入云峰老松下山石上的黑暗圣力，仿佛有了些许的变化。这是种微妙的变化，仿佛是一个修士，在茫茫无尽头的修行之路上，又迈进了一大步。

　　他亦盘坐在此处，将这种微妙的变化细细参悟，这是许久之前，另一尊身修黑暗经的无上人物所留的宝贵经验，甚或说是一种悟道的心经。苏寒不会照搬，却可从中得到无穷的启示。


第421章 扰大婚

　　一连三日，苏寒都在绝壁的顶峰盘坐，感悟那一缕黑暗本源圣力。他可以感应到，从入云峰一战，到此处一战，昔年的无名修士又迈进了一步，他在战斗中成长，亦在战斗中升华心境。

　　三日后，苏寒睁开双眼，山石上的黑暗圣力无存，他的境界仍未提升，但能觉得眼前的迷雾又淡了一些，那种飘渺的次圣境，似乎离自己越来越近。

　　他慢慢走到绝壁的边缘，下方是无尽的深渊，眼前是飘荡的云雾，山高水远，云淡风轻，他与昔日的无名修士一样，在此处得到了一些裨益。

　　“无缺，此人究竟要寻找什么样的无缺？”

　　此刻，苏寒已经知道，昔日无名修士大战之后的盘坐地，亦是宝地。飘渺的黑暗本源圣力，对别的人来说没有用处，但对苏寒来说，却是至高无上的悟道宝典心经，可一步步感应到无名修士在大战中的所得，以及心境的提升。

　　“还有其它诸如此类的战场遗迹吗？”

　　“那肯定是有的。”陈忠点头道：“无名修士闯入仙临，前后大战数十次，直至与圣塔洞大圣一战之后，才偃旗息鼓。大哥，你为何对此事这么感兴趣？”

　　“追索前人足迹，是一种收获。”苏寒转身下山。

　　他们进入了九牧，此刻，上京洲的风云亦波动到了九牧洲，一些古城中到处有人议论。

　　“有人惹怒了冠军侯，长生道人，真是不知天高地厚。”

　　“我听说，圣塔洞公孙华泉将要从星域战场回归了，不知道传闻是否属实，若他真的回归，必有一场波澜。”

　　“那来历不明的修士，不仅重伤了冠军侯麾下四名护教使，似乎连太清天神女失踪，亦与他有千丝万缕的关系。”

　　苏寒与陈忠听到了这些议论，别的他暂且还不放在心上，只是镇在神焰金炉中的水无暇，不知该如何处理。被人丢入黄金小炉中一连几个月，任谁都受不了，水无暇近日内又开始狂躁的敲打金炉，但声息与波动全被道理神纹遮盖了。

　　“圣塔洞的公孙华泉，此人是什么来历？”

　　“这是个极其不寻常的修士。”陈忠正色道：“传闻他没有父母，从一汪灵泉中诞生，被收入圣塔洞，天生拥有大气运。冠军侯，长生道人，皆为仙临此代修士中拔尖的人杰，却对公孙华泉以兄长称呼。”

　　仙临祖星将要干涸，如今的盛世，可能会是仙临最后一个盛世，许多人都相信，公孙华泉乃是天生天养的奇迹，日后将要在这最后一个盛世中创造神话与辉煌，问鼎不朽的皇道。

　　“仙临许多年都未出现皇者了，如今虽然传闻有次皇隐世，但许多人却很看好公孙华泉，认为他才是真正可问鼎皇道的不二人选。”陈忠道：“最好不要与他冲突，能躲避时就躲避，在九牧寻找一段时间配药，若真的再没有结果，咱们就往正天洲吧。”

　　正天洲，乃仙临十八洲最大的一洲，如真极的中土一般，乃整颗生命星辰的中心，号称万教万城。

　　相传，仙临祖星由一块混沌神土演变而生，神土最先孕育了正天洲，成为仙临星域的中央，而后慢慢拓展至十八洲，形成完整的仙临祖星。

　　这肯定是飘渺的传说，但正天洲的地位却独一无二，圣迹数不胜数，神圣的仙临神坛，就在正天洲。

　　他们将寻找的目标拓宽了，不仅各个古城，又造访一些以丹术和种植著称的教派和世家。

　　九牧洲的洛氏门阀，为此地望族，前后数十万年的历史，传承久远，底蕴深厚。他们一向乐善好施，在仙临的口碑极佳。洛氏门阀，亦掌握着整个九牧最大的一片药田，不少修士专门在药田中培植灵药，家族的藏宝库中，如一片药海。

　　苏寒与陈忠将要造访洛氏，他们来的很不巧，洛氏门阀的山门几乎被来往的修士挤满了。族中喜气洋洋，成堆成堆的贺礼摆放在山门中的空地上，宾客临门，座椅都不够用了，不少人居然坐到了石头上。

　　苏寒与陈忠尚在山门外发愣，就有热情的洛氏门阀修士迎上来，不由分说，将他们领进山门。

　　“多谢两位贵客不远万里前来。”洛氏修士满脸笑容：“宾客太多了，招待不周，还请海涵，请入山门小坐，片刻后就有喜酒可喝。”

　　他们一头雾水，来回听了许久，才明白原委。洛氏此代家主最溺爱的幼子今日大婚，新娘亦是大世家中的千金小姐。洛氏一向待人宽厚，亲朋遍天下，前来贺喜的宾客如过江之鲤。

　　苏寒和陈忠很无奈，洛氏门阀大喜之日，他们不好张口求药，且已经被让进了山门，离去不恭，两人亦随着人流进入山门中，寻一个僻静的角落坐了。

　　来往的修士极多，人多眼杂，亦有从上京洲赶到的修士，渐渐开始注意苏寒。

　　“今日来的不是时候，看这个阵势，大婚庆典三两日都闹不完，咱们喝杯喜酒就走，过上几日，等山门清闲时再来吧。”

　　一等两三个时辰，宾客仍未到齐，一些古教世家中的老辈名宿和神子神女架子极大，但他们身份不寻常，这些人没有到来，洛氏亦不好开席，只能苦等。

　　此刻，数名修士从山下奔来，他们一路如入无人之境，亦不受洛氏门阀修士的引领，直接挤倒了一片贺礼的修士，径直进入山门。

　　“伤了圣塔洞周奇的狂徒在何处！给我出来！”

　　来人一共四五个，皆有不可一世的气焰，他们目中无人，不理会洛氏门阀正在大喜之日，直接就在山门中怒喝起来。

　　“是玉玄教的人！”陈忠轻声说道，又左右寻找茶杯，想挡住自己的大脸。

　　“玉玄教的人疯了吗？如此无礼。”周围宾客都被惊动了，他们不知何故，都纷纷站在原地张望。

　　“这不是明摆着与洛氏过不去吗？人家大婚，玉玄教在此大呼小叫，真正不成体统！”

　　“唉，玉玄教势大，他们的神子李玄禅，与公孙华泉，冠军侯，长生道人互为挚友，几教同气连枝，谁人敢惹？”

　　“是玉玄的道兄来了。”一名洛氏门阀的修士彬彬有礼，他从远处快步而来，与几名气焰嚣张的修士见礼：“家主幼子今日大婚，几位道兄请宽座，饮一杯喜酒。”

　　“喜酒就不必了，代向家主致贺。”一名玉玄修士略一拱手，道：“我们此来，是要寻伤了圣塔洞周奇师弟的凶徒，叫他出来！”

　　洛氏修士一头雾水，他忙的不可开交，自然不会在意谁是打伤了周奇的人。

　　“他在那里！”另名玉玄修士猛然手指远处，一片蔷薇花丛旁，苏寒正若无其事，慢饮香茗。

　　“甚好！”

　　几名玉玄修士大步走来，他们将苏寒围在正中，为首的修士很不客气，手指苏寒，喝道：“我教玄禅神子就在周近，他要见你，随我们走一趟！”

　　“他要见我，叫他来。”苏寒若无其事，举杯将这名修士的手指震开。

　　“说玄禅神子要见你，这是碍于洛氏门阀的脸面，给你一个台阶！”有人冷笑道：“你的罪过滔天，应从此处跪着出去，到玄禅神子面前哀求，以求一条生路！”

　　“我亦是碍于洛氏门阀大喜之日，给你们一个台阶。”苏寒淡淡道：“你们在此大呼小叫，扰了喜气，应将你们一掌拍出山门。”

　　“哦，是吗？”几人皆大笑，他们行走仙临，跟随玉玄神子李玄禅，所到之处人人回避，无人敢于冒犯。

　　“你的生死，皆在玄禅神子一念之间！跪着出去，说不定还有一条活路！”

　　“我教玄禅神子，一向与冠军侯等人平辈相交，你是什么东西，居然敢抗神子之命……”

　　嘭！

　　这名修士话未说完，猛然觉得眼前一黑，什么都瞧不见了，目光随即一晃，顿时惊疑交集：“我怎么看见午饭了？”

　　这名玉玄修士口无遮拦，很让人气恼，苏寒出手如闪电，一掌将他的头颅都拍到了胸腔中。

　　“竟敢动手伤我玉玄的人！”其余几名玉玄修士都惊怒，齐齐上前一步。

　　“都滚出去。”

　　苏寒一巴掌将几个玉玄修士全部抽飞，只有为首的修士，境界较高，他勉强站稳脚跟，口中大骂。

　　嗖！

　　苏寒身形一晃，将此人兜头揪住，口不积德者最为可恶，修士修身养性，玉玄几个修士却各种污言秽语齐出，没有任何道德与修养可言。

　　“谁要见我，叫他自己滚来。”苏寒手中神力一动，将这个玉玄修士凌空抓了起来，对方手脚一起挣扎，如一只螃蟹被擒住了。

　　“好胆！敢伤我等，玄禅神子即刻会将你一脚踩成肉泥！”

　　“我在此等他，叫他滚过来。”

　　嘭！

　　苏寒一掌将这名玉玄修士打的原地连转了一百多圈，待他歪歪斜斜停下，已不知天方地圆，连自己姓甚名谁都忘记了。

　　“你！你等着！”

　　几名玉玄修士连滚带爬逃出山门，他们狐假虎威惯了，披着李玄禅的虎皮横行霸道许久，今日却被人当众抽的鼻青脸肿。


第422章 对决玄禅神子

　　几名骄横的玉玄修士狼狈逃出山门，无数宾客立即将目光投向苏寒。他依然若无其事，在一丛蔷薇旁品茗。

　　“此人来自何处？有什么背景？”

　　“我从上京洲来，听闻过此人的事迹，将圣塔洞周奇与三圣山冠军侯的几名附庸都重伤了，如今又打走了玄禅神子的随从。”

　　这只是一场不大不小的风波，并未扰乱洛氏的喜事，随后，不断有九牧洲古教的头面人物出现，亦有一些年轻一辈的杰出人物赶到。

　　该到的客人总算到齐了，婚宴开始，洛氏家大业大，无数代的积累，此次又是家主最宠爱的幼子大婚，庆典很隆重。婚宴上有不少难以轻见的珍馐，一些佳酿都窖藏了千年。

　　此时，一名老者走向苏寒，老者身份不寻常，他入山门时，一些洛氏门阀中的头面人物都出来恭迎。

　　“太清天的杜放天长老，七百余岁了，早已经步入次圣境多年。”陈忠传音道。

　　“我有一事要问你。”太清天的长老并不张扬，且他很低调，专等婚宴开始，众多宾客注意力转移时才找上苏寒。

　　“何事？”苏寒明知故问，心知对方肯定要问水无暇，但太清神女此刻正身无寸缕被镇在神焰金炉中，这样把人交出，太清天的长老会吐血而亡。

　　“据闻，我教神女在北苑古城，曾与你小有冲突，她孤身出城追赶于你，从此下落不明，她在何处？”

　　“这些事情，我怎么可能知道。”苏寒立即推的一干二净。

　　“你不知道，谁会知道。”杜放天白胡子都在抖动，此事很不光彩，他不敢声张，压着怒火质问苏寒。

　　“难道你们古教中的神女不见了，都要找我讨要？”

　　“小辈！不要争辩！”杜放天压低声音：“好说好散，否则我一双铁拳不认人！”

　　“俺们真是冤枉的。”陈忠亦插嘴道：“神女有腿，她走到那里去了，俺们一无所知啊。”

　　“你们不知？”杜放天很疑惑，腹黑货装傻，几乎将他给哄骗过去。

　　“真的不知，若说一句假话，天打五雷轰。”陈忠信誓旦旦，捂着心口对天发誓。

　　“好吧！”杜放天捋捋胡子：“暂且放你们一次，若要我得知你们撒谎，后果自己去想吧！”

　　杜放天嘀嘀咕咕离去，陈忠亦慌神了，拖着苏寒就走。此处再也不能久留，打了玄禅神子的人，又引来杜放天，再呆下去，指不定还有什么麻烦。

　　洛氏门阀早有人关注他们，见两人起身，立即有修士前来恭送，恨不得早些将这两个瘟神送走。

　　“俺们其实是来求药的。”陈忠借机搭话道：“你们若有，不妨卖给俺。”

　　他说了三种配药，洛氏的修士仔细回想，而后摇头：“这些皆是神药，我们族中的药田里早已经种不活了，你们再去别处找找，看能否找到存下的老药。”

　　“那给俺指条路，去哪里找？”

　　“你们可到正天洲去碰碰运气，那里毕竟是仙临最大的祖地。”洛氏修士道：“太古时的皇，一般都在正天坐镇，万教万城，六子星许多年前的进奉，大半亦供给了正天洲。”

　　洛氏的修士很有耐心，给苏寒与陈忠讲解了不少，他们的交谈尚未结束，山门外有惊天动地的气息传来。

　　洛氏修士伸头望去，额头顿时就冒出了汗：“是玄禅神子来了！”

　　适才被苏寒打走的几名玉玄修士，此刻簇拥一名三十余岁的修士进入山门。这名修士予人一种不凡的气息，他身材修长，龙行虎步，有风云相从，浑身气血翻滚，战意冲天。

　　“就是此人！”一个玉玄修士脸上淤青未消，他指着苏寒叫道：“就是他将我们打出了山门！且不把神子放在眼中！”

　　玄禅神子双眼精芒四射，仿佛在眼中炼化了两颗星辰，他注视苏寒，神色中有一种凌驾于万生之上的气势。

　　“就是你，打伤了圣塔洞周奇师弟，又打伤了冠军侯的护教使？你有些勇气，但今日会是你的死期。”

　　“玄禅神子。”洛氏的修士想要息事宁人，他拦在李玄禅身前：“冤家宜解不宜结，今日乃家主幼子的大婚喜日，请进山门安坐，饮一杯喜酒，此次亦有不少古教的教主和神子驾到，可与玄禅神子共饮。”

　　“要拿诸古教教主来压我吗？”玄禅神子不屑一笑：“玉玄何时惧过他人？我李玄禅何时与人妥协过？”

　　一些来到洛氏的头面人物闻讯而来，其中不乏古教中的强者，但李玄禅没有一丝退缩，他依然高昂头颅，视一切如无物。

　　十八洲各有霸主，但圣塔洞，玉玄教，三圣山，万寿宫，连为一气，这是一股超级势力，连上京与九牧的王者古教亦不会轻易招惹他们。

　　“我不与洛氏为难，今日只找此人。”李玄禅目视苏寒，道：“他伤了华泉兄的师弟，又伤冠军侯的护教使，不能饶恕。”

　　“你要怎样？”苏寒慢慢上前，与李玄禅对立，他气息收敛，目光莹润，普通中又有不凡，让人看不出深浅与虚实。

　　“很简单。”李玄禅手臂一挥：“拿下你，交予圣塔洞和冠军侯去处置。”

　　“你有这个信心？”苏寒的目光并不犀利，却有一种隐隐慑人的气息。

　　“我李玄禅自修行起，行走十八洲，大小百余战，从未一败！”

　　“出去，我打碎你的信心。”

　　苏寒大步向山门外走去，李玄禅已经到了，这一战不可避免。且他前后两次分解了残余在古战场中的黑暗本源圣力，距离飘渺的次圣境，越来越近，急需一战，来进一步体味生死，升华心境。

　　苏寒如行走在虚空间，他一步一步，仿佛踏上了天梯，悬浮半空。

　　李玄禅亦脚踩天罡而来，他目光精芒四射，躯体内有上古蛮兽一般的杀机，充满野性的力量。

　　洛氏山门内的婚宴，顿时中断了，所有修士皆蜂拥出来，要目睹这一战。

　　轰！

　　山门中顿时圣光大作，有洛氏的强者催动护山圣阵，他们可看出苏寒实力不俗，李玄禅亦很难惹，两人大战起来，昏天暗地，将会损毁山门。

　　“圣塔洞周奇，三圣山护教使，均挑衅在先，此事本与你无关，既然你横中插手，我不介意与你一战。”

　　“这一战，亦会是你人生最后一战。”李玄禅信心满满，他自出世，从未有过一败，虽自知不敌公孙华泉，但不畏惧其他任何人。

　　轰隆！

　　大战爆发，李玄禅令人侧目，他五指伸张，如有五道裂天的神光冲了出来，压向苏寒。

　　苏寒战气一阵涌动，乌光与紫光一起迸发，他一掌截断了五道神光，握拳轰向李玄禅。

　　此代修士争锋相斗，都会极力以肉身近战压制打败对方，若非迫不得已，很少动用兵器。只有这样血淋淋的踩倒对手，才能得到成就感与心境的升华。

　　李玄禅亦不例外，他顺着消融的五道神光而来，冲向苏寒，五指并掌，象一柄天刀，惊雷般劈下。

　　嘭！

　　苏寒一拳迎向李玄禅，拳头化成了一团神力凝结的源泉，消融时光，破灭空间，虚空皆被震散，战气波动瞬间涌向四方，远处的圣阵亦受到冲击，圣光顿时暴涨，一冲万丈。

　　轰！

　　一次猛烈交锋，天地一下子混乱了，李玄禅强势无比，亦被苏寒一拳震退，他的手臂发麻，显然肉身不敌苏寒。

　　“给我破！”

　　李玄禅大喝，他从未败过，将此代修士都视为自己的垫脚石，这是一种极大的自信。

　　一掌携带滚滚神力，惊鸿划过天际，急斩苏寒，两人皆在轮转境，境界相当，拼的就是真正的实力。

　　轰！

　　苏寒的紫光与乌光全部透体而出，他的气息亦爆发了，凛凛生威，象一尊无敌的魔主，一拳震动乾坤，第二次将李玄禅如天刀般的一掌震散。

　　李玄禅再次被震的倒退，胸膛中气血不住的翻滚，隐隐有喷薄而出的先兆，他在此刻惊容乍现。

　　嗖！

　　苏寒一冲而来，化成了光，大战瞬息变幻，这一拳却蓄势许久，凝聚了他的精神与气势。

　　嘭！

　　两人皆如光在半空飞闪，只是一个呼吸间，李玄禅被苏寒一击倒飞，同境界间，谁可与苏寒的肉身抗衡，李玄禅的一条手臂完全麻了，他在半空横飞，强忍数次，一口鲜血终于喷了出来。

　　“啊！”

　　远处的人群爆发出惊呼，这简直太难以想象了，名动一方的玄禅神子，被苏寒三拳震的吐血。

　　并非李玄禅不济，而是苏寒不断总结无数次大战的经验，与敌鏖战愈久，愈为不利，他全力将所有力量与气势凝华为雷霆一击，快速击垮对手。

　　肉身近战，李玄禅落尽下风，但他吐出一口鲜血，眼中的精芒更加璀璨，没有丝毫败象。

　　“我以法力镇你！”李玄禅擦去嘴角血迹，他凌空升腾万丈，如一只鲲鹏扶摇九天：“看看是你肉身强，还是我道行深！”


第423章 九窍炼天

　　对决迅速升级，李玄禅扶摇万里，身躯中如有仙光迸发，与半空的无数道云霞交织在一起，璀璨夺目。他大喝如同雷鸣，震动了天地，五指压塌下来，象五座神山。

　　“今日就以宝体破你的道行！”

　　苏寒的战斗经验极其丰富，先后大败无数强敌，他有秘宝，却没有亮出，以肉身破敌法力甚或兵器，这是一种一往无前的无敌信念，一步步走到更远处，终有一天，可徒手碎掉圣兵！

　　轰！

　　五指神光压了下来，如五道横陈在天际的山脉，镇压苏寒。李玄禅如鲲鹏，苏寒如紫龙，他们交战在洛氏门阀的山门之上，一片如仙光般的战气冲刷下来，若非山门圣阵复苏，此处立即会毁于一旦。

　　哗……

　　李玄禅抖手，指间一大片汹涌的光瞬间平息下来，如同暴雨后的海面，微微波澜起伏，光晕仿佛一丝一缕融化在虚空间。

　　吼！

　　这只是短暂的平息，刹那间，数都数不清的丝丝缕缕的光，缠绕在半空，天地顿时沸腾，仿佛有无数条龙咆哮在光影中。丝缕之光涌向苏寒，一缕光如同一道不灭的法则，成千上万一起扑来，令次圣强者都胆战心惊。

　　苏寒亦在此刻大声一喝，胸腔勃发神音，仿佛响彻天地宇宙的黄钟大吕之声，时空破碎了，江河倒流，一道声波如同圣兵一斩，将无数缕法则般的光晕齐齐截断。

　　嗖！

　　苏寒在沸腾的天地间猛冲向前，两次感应黑暗圣力，他的感悟更深了，仿佛次圣境就在眼前，触手可得。他神勇无敌，一拳破开所有被截断的法则光，重击李玄禅。

　　“啊！”

　　李玄禅在半空倒飞，身躯如同狂舞，他忍不住又喷鲜血，被苏寒无匹的战力所伤。但他的战意却更加澎湃，片刻修复伤处，仿佛一道流光穿梭在天宇间，光晕化成了天河，从上空倒挂下来，如一条无可匹敌的巨龙，吞噬苏寒。

　　轰！

　　苏寒在下方一吼，如同创世佛陀暴怒，山河顿时崩碎，天河一般的光龙亦开始分散，他怒冲而起，融天诀在前，紫光拳在后，象一尊搏杀神龙的无敌皇者。

　　砰砰！

　　虚空与光晕不住的炸裂，苏寒身躯被万千缕法则般的流光刺透，神凰经与涅槃天功一起运转，修复肉壳，恢复流逝的精气与生机，两术合一，几可与万初术比肩。苏寒一往无前，身躯外琉璃光急速转动，化成一个巨大的漩涡，将法则光化开。

　　轰！

　　他来的飞快，一拳中正，轰在李玄禅胸膛，崩裂大地的一拳，完全爆出了所有神能与战力，李玄禅胸骨顿时碎成了粉末，他大口咳血，眼中的精芒间夹杂无法掩饰的惊疑，若非亲眼所见，很难相信世间还有如此强悍的肉身，比圣人的圣体都要坚韧。

　　唰！

　　苏寒前冲，头顶猛然爆出一片乌黑的阴影，盘坐在心中世界的魔胎首次体力对敌，这仿佛是另一尊化魔后的苏寒，他象一个魔子，黑发飘舞在空中，身躯强劲有力。

　　魔胎顿时让李玄禅大惊，他急速飞退，一掌斩了过来。魔胎修到了十龙境，无法与李玄禅抗衡，但予以对方重重一击。

　　噗！

　　魔胎被李玄禅一斩为二，化成两股乌光，重新没入苏寒体内，不到一个呼吸间，两股乌光立即重聚为魔胎，盘坐在心中世界的黑暗中。它口鼻开阖，仿佛在吸纳吞噬黑暗之力，破碎的身躯快速复合，流逝的力量亦在一点点恢复，过不了多久，即刻再次破体而出，对战强敌。

　　这就是化魔天功的恐怖之处，魔胎一旦有成，无法彻底斩灭，会随本体兴衰，本体不亡，魔胎亦不朽。

　　魔胎未让李玄禅重创，但与之对战的一个瞬间，魔胎后的苏寒已经杀到，他大手化成了一方铁幕，从头顶压了下来，仿佛天塌地陷，轮回错乱，掌中破碎了诸天万界。李玄禅仿佛被一座无量山重重压住，他翻滚怒吼，身躯外的光晕大盛。

　　嘭！

　　这是绝强一击，大手如天幕，将李玄禅蚊虫一般直接拍了下来，他的身躯顿时崩出裂痕，骨头碎了数块，鲜血狂喷不止。

　　“这名修士！究竟是什么人！”远处围观的修士都感觉不可思议，苏寒力压李玄禅，但在此之前，从未有人听闻过他，仿佛猛然出现在世间的人，让人疑惑。

　　“他不该是籍籍无名之辈，将玄禅神子都打的没有还手之力！”

　　“啊！”李玄禅被压落到了地面，他不甘的大吼：“我要杀你！”

　　轰！

　　李玄禅身躯外，九轮光芒从九窍中猛然爆了出来，仿佛躯体内蛰伏九轮燃烧的太阳，此刻一起升天。

　　哗……

　　九轮光芒围绕九窍与躯壳来回飞速的旋转，化成了一片密不透风的光团，一股恐怖的气息不可抑制，扩散到四方，令无数人腿脚发软。这并非压的人抬不起头的圣威，却更加恐怖，带有不可抵挡的杀机与凶光。

　　李玄禅立身而起，仿佛一尊浸润在烈日光芒中的金乌之灵，虚空开始紊乱了，与他周围的一切，全部瞬间化为一道道白光，迅速消散在空中。

　　“玉玄的秘术！九窍炼天！”有人大声惊呼，这是玉玄教独有的秘术，将修士的本体神能发挥到了绝巅的极致，战力与法力完全融合，从九窍勃发一片无法抵御的光芒，几乎可炼化一切。

　　呼！

　　李玄禅在一道道白光中升腾起来，他悬浮在九窍光芒间，如一尊神复生了，冲向苏寒。

　　咔咔……

　　九窍炼天术之下，仿佛真的什么都不存在了，皆被炼化为白光，继而消散。虚空出现了裂痕，空间消融，法则都混乱，一道道白光与虚空中的乱流碰撞在一起，声势骇人。

　　苏寒迎向李玄禅，他勾动融天诀，李玄禅躯体外九窍光芒越来越盛，连融天诀都化不开这团光芒。噗噗的轻响传出，苏寒一条手臂仿佛被无数利刃同时洞穿，皮开肉绽，露出白骨，破绽的血肉瞬间就消融在九窍炼天术中，化成白光，流入空间。

　　“玉玄的秘术，无坚不摧！连无名修士强悍的肉身都化掉了！”

　　苏寒闪身后退，此术很不寻常，道兵都破不开苏寒的肉身，此刻却被一团九窍光炼掉了血肉，只剩骨头。他急速修复失缺的血肉，另只拳头爆发神威，猛轰向前。

　　噗……

　　一拳至刚至猛，仿佛天地重开，天升地降，三界崩裂，李玄禅躯体中九窍光却不灭，被如此滔天一拳轰中，光团来回摇动，运转的更加急速。

　　“藉此术！灭你！”

　　李玄禅再次杀来，九窍光将前方百丈空间全部笼罩进去，光芒过处，一切都化成了白光与乱流，苏寒收拳，身躯被一点九窍光沾染，皮肉滋滋作响，创伤深可见骨。

　　唰！

　　此刻，一道耀眼的磷光从九窍光中急斩出来，磷光荧荧，圣力四溢，伴着隐隐的哭号声，仿佛一尊圣人在虚空中哀嚎。

　　轰！

　　磷光足有万丈，一斩劈中苏寒肩头，顿时没入肉中两寸，紫血哗的流淌出来。苏寒心中顿时一惊，他全力举拳，将这道磷光震开，一股若有若无的圣力侵入了手臂，让他感觉骨肉仿佛都被绞碎。

　　“玉玄的圣骨刀！”有古教老者在一瞬间看到了磷光的本体，脱口叫道。

　　“圣骨刀被赐予了玄禅神子！”有人立即插口：“这是许久之前，玉玄教无上强者在域外斩灭天罗圣人，取圣骨锻造的神刀，等若锁住了一条圣人的魂，以圣魂为兵魂！”

　　三尺圣骨刀，磷光一爆千万丈，这不是圣兵，却有一缕圣力，将苏寒的肉身都斩入了两寸。

　　九窍炼天，圣骨神刀，李玄禅携秘术道兵，更加强势，他继续冲向苏寒，要趁对方受创之机，一举将其击溃。

　　唰！

　　青铜圣甲飞出，披在苏寒身外，他挺龙枪杀来，圣甲闪动青铜光，大圣道痕开始复苏，龙枪亦有龙吟传出，人，甲，兵，仿佛合一，攻防兼备，攻无不克，坚无不催。

　　“是！是他！是他！”人群中有古教中的支柱人物，心神大乱，他们看到了苏寒的圣甲与龙枪，立即色变：“是他斩灭了前往少阳的祖星使者！”

　　少阳云仙教外一战，有曹家修士漏网，将大战经过泄露，何人斩杀了祖星使者，不得而知，但斩次圣的无名修士，有罕见的圣甲护体。这些隐秘随着虚空古船被带回仙临祖星，已经在一些大教的首脑人物间秘密传开。

　　“这是一名来自少阳的修士？”这些古教强者心中猜疑不定，却不敢相信如此强势的修士，是从已经干涸的少阳而来。

　　轰！

　　苏寒身披青铜圣甲，手握魔域龙枪，他眸光神华四射，战意浸透了圣甲。圣级宝甲的价值，远超圣兵，乃绝佳的防御至宝，苏寒化成了一道青铜光，龙枪枪芒烁烁生辉，宛如一颗在不断凝缩的紫星。

　　唰！

　　他一步万丈，杀向李玄禅，青铜圣甲被九窍光笼罩了，咯嘣咯嘣的闷响不断发出，一缕缕带有岁月气息的铜气，随着九窍光升腾，没入虚空中。


第424章 完败李玄禅

　　青铜圣甲不可摧毁，与玄禅神子九窍光猛烈交锋，复苏的道痕消掉了炼天的九窍光，苏寒持龙枪杀向李玄禅。

　　九窍光将虚空都炼掉了，却在青铜圣甲前失去作用，大圣亲手楔刻的道痕非同一般，挡住所有外力，苏寒气势暴涨，龙枪凝成一点，急刺李玄禅，与圣骨刀交击无数次。

　　圣人白骨锻刀，李玄禅在九窍光中如一只金乌的灵魄，万丈磷光一斩裂开苍穹。

　　他们皆在轮转境，悟出了一缕自己的本道，紫芒与磷光在天空划过一道道飞闪的轨迹，蕴含了法则的力量。如同一条条法则交织的神索，要将对方缠住。

　　李玄禅催动玉玄最犀利的攻伐秘术，苏寒亦裹上了青铜圣甲，他们的气势与战意仍然在巅峰。

　　李玄禅一声大喝，声如惊雷，他的九窍光无用了，未能想到苏寒会有罕见的圣级宝甲，如今全要靠战力与道行去对敌，对拼真正的实力。

　　下方，一些古教的宿老都露出了惊容，祖星使者被斩在少阳，折损了一名次圣，对仙临根本不算什么，但这种事情前所未有，最为重要的是，无人知道，斩杀祖星使者的修士，如何能在少阳这种干涸的地方，逆天修行，步入如此可怕的地步。

　　“他不久前还在少阳，此刻已经到了仙临祖星，他亦有横渡虚空的手段！”

　　不入圣境，根本无法横渡浩宇，少阳与祖星之间，相隔不算很远，但仍有一段距离，对普通修士来说，这段距离是不可逾越的，多少人终身被困在少阳，在干涸的生命星辰上不甘的死去，一辈子都未能登临祖星一步。

　　“这名修士，究竟是什么来历！”

　　几名古教宿老都在不断猜测，他们生出一个惊悚的念头：这名斩灭了祖星使者的修士，似乎不是仙临祖星和少阳的原住民。

　　轰！

　　只是几个呼吸间，苏寒与李玄禅都杀的气血冲天，凭借自身真正实力，同辈谁可与苏寒匹敌，他紫气蓬勃，乌光绕体，仿佛一尊不可战胜的魔神，魔域龙枪灌注无穷无尽的神力，将李玄禅连同圣骨刀都压制下去。

　　交战快到了巅峰，瞬间就是千百回合，苏寒穿梭在天际，一枪点碎星辰，枪芒重创李玄禅，留下一片血花与怒吼声。

　　噗！

　　龙枪紫芒千万丈，仿佛一架紫色的拱桥，追云逐电，紫色的杀光扫中李玄禅一条手臂，圣骨刀险些脱手。

　　李玄禅很不俗，能与冠军侯等人结纳，但玉玄秘术失去作用，他肉身与战力皆无法与苏寒抗衡，落在绝对的下风。

　　苏寒来势无比迅猛，踩着风火双轮，像是一道一瞬即逝的闪电，龙枪如大棍，从头顶猛劈下来。

　　铛！

　　圣骨刀架住这绝世威猛的一击，李玄禅七窍被震出鲜血，骨刀与龙枪同时冲天，兵魂完全复苏了，在半空猛烈的交击。苏寒提拳杀来，又变成硬碰硬的肉身近战，他的拳头成无量山，猛压下来。

　　嘭！

　　一声剧烈的闷响，如同有一面天鼓在半空被敲响，李玄禅迫不得已，举拳迎战苏寒，拳头与拳头轰的一撞，他整条手臂险些裂开，鲜血洒在半空。

　　咔咔……

　　血肉绽开，骨头亦开始崩碎，剧痛攻心，李玄禅的面容与虚空一起扭曲。

　　无人能超越极速，苏寒又化闪电冲来，一拳一拳，排山倒海，战气淹没了河山。李玄禅不甘却又苦涩，自己肉身明明不敌对方，全力避免这种近战，但根本不可能，他逃不过极速的追击。

　　战局此刻已经一面倒，苏寒压住李玄禅，不住的轰杀，下方无数人都变色了，连几个境界不可测的老者亦心中发虚，这种强悍的肉身简直闻所未闻，除了以法力道行来压制，根本没有别的办法。

　　“这是真正的极速啊，被追着打，谁能躲得过。”一名宿老摇头，同时眼中又有异样的光芒闪烁。

　　“此人究竟什么来历？”另有宿老暗中嘀咕。

　　他们皆很纳闷，且心中发痒，追击李玄禅的这个修士仿佛很神秘，让人忍不住想要摸清他的底细。

　　“啊！！！”

　　李玄禅完全无力了，他自持秘术，不可一世，但苏寒圣甲在身，以九窍光都攻不破。

　　他的身躯如一道开始崩裂的长堤，被苏寒一拳一拳打的碎裂，鲜血流了无数，李玄禅在半空倒飞，他双目间的精芒夹杂不可思议的寒光，未料到自己亦有被人打的无法还手的一天。

　　“你不要得意！”李玄禅大口吐血：“华泉兄随时都可能回归，会将你一掌拍死！”

　　轰！

　　苏寒飞升如仙，从高空猛冲下来，脚掌如天，踏着大肆叫喊的李玄禅，一脚将他踩到地面。

　　轰隆隆……

　　大地巨震，咔咔的崩裂，坚硬的地面如蛛网，以李玄禅为中心，朝四方不住的扩散。

　　“你败了。”苏寒面容深沉，他收起圣甲，拿回龙枪。

　　“啊！”李玄禅状若疯狂，苏寒的脚掌已经从他身躯挪开，但他仿佛仍被一座无形的大山压的心神崩碎，眼中似乎有泪一般的鲜血滚落出来。

　　傲世的天骄，万千劫雷加身都不会屈服，但他们不能败，一败则涂地。无数人杰，声名鹊起，仿佛天的儿子，意气风发，指点江山，胸怀浩宇，却都在一败之后一蹶不振。

　　李玄禅亦是如此，在无数人面前被一个无名修士大败，这种耻辱瞬间深深烙印在骨髓间，终身都无法洗去。

　　“华泉兄会杀你！会杀了你！”李玄禅双目淌血，他仰天大吼，让人心惊胆战。

　　苏寒无动于衷，他的心神更加清晰了，仿佛在此刻又看到了无数年前闯入仙临的无名修士，对方当时亦未到举世无敌的至高境界，却在一次次大战中不断成长，最终横扫了整片仙临。

　　“他可以，我亦可以……”

　　苏寒默默从已经平息的战场中离开，向远方走去，陈忠一挺胸膛，随之紧紧赶上。

　　此刻，数名古教宿老都有些坐不住了，他们急欲知道答案，想洞悉苏寒的来历与动机。

　　“等一等！”

　　数名老者大袖飘飞，疾步赶来，苏寒不想与他们过多交集，风火八极遁一现，他拉着陈忠如一道光，瞬间奔向远方，几名宿老境界高过苏寒，但速度远有不及，跟在屁股后面吃了半天灰尘，无奈止步。

　　“诸位，你们认为，此人究竟是何来历？”

　　“六子星培养不出这等人物。”有人断言：“他虽在少阳出现过，但绝对不是六子星上的人。”

　　“据我看，他亦不是仙临祖星上的人。”

　　几名宿老交换眼色，都在心里打了个小小的冷战。

　　“难道……他亦从域外来？”

　　许多年前的那个无名修士，众人都未见过，但他留下了无数传说，战绩辉煌不朽，以一己之力，扫平了仙临祖星，让所有仙临人感觉羞耻。一提域外，几名宿老都忍不住微微一颤。

　　“无妨，我观此人虽然实力超强，但毕竟境界有限，他翻不了天。”

　　几名宿老望着空旷的远方，在原地相互低声交谈许久，才悻悻转身。

　　苏寒与陈忠远离了洛氏山门，他们经洛氏修士的提醒与指点，都感觉在九牧可能不会有太多收获。

　　“连洛氏这种门阀都没有配药，其余教派与古城中，必然也无收获。”陈忠道：“俺们前往正天洲？”

　　那是仙临的中心，亦如一座帝都，过去以往，十八洲诸王会盟，皆在正天洲。许久之前，六子星尚未干涸时，每次进奉，全部运往正天，再由正天分发给其余大洲。前后不知多少年了，正天洲积蓄了数不尽的资源与神物，至今仍未消耗完，否则亦供养不起六颗子星。

　　“不急，我们一路走去。”苏寒沉吟片刻，仙临许多地方都留有昔年那个无名修士的足迹，每一处地方，俱可获得一缕宝典心经般的残余黑暗圣力。这对苏寒来说，乃无价之宝。

　　昔日的无名修士，留下太多传说，几乎所有仙临人都知道。他挑战了当时仙临所有强者，最后与圣塔洞大圣决战后，才降临正天洲，取走混沌神土，又滞留了数月，才最终消失。

　　“他，究竟在寻找什么？是一种无缺吗？”苏寒在沉思，无名修士已经横扫了一片星域，星域无敌，这已是完美的无缺，他还要什么？

　　当年的真相，已经湮灭在了时光中，同时代的所有人全部化为了尘埃，不可能有人知晓，无名修士来自何处，亦不可能有人知道，他苦苦寻找的，会是什么。

　　陈忠带苏寒穿行九牧，在九牧西部的一座高原上，他们看到了一座几乎镶嵌在无量巨山上的庙宇。这是一座圣庙，让苏寒感觉震惊。

　　“仙临亦有佛门？”

　　“有，但是很少。”陈忠摸摸脑袋。

　　远处的圣庙，仿佛一座历经了无数岁月的宝刹，钟声时刻回荡在高原，如同渗入了头顶那一片广袤无边的浩宇中。苏寒凝神侧耳，他感应到了有无数僧侣参拜佛陀，且有大般若经的诵经声。


第425章 创教佛陀的足迹

　　宁静的九牧西部，一座亘古长存的宝刹，仿佛与时空和星宇一样不朽。宝刹钟声长鸣，无数僧侣在默默诵经，那是大般若经。

　　苏寒顿时震惊无比，真极的佛门虽然衰落了，势力大不如前，但在五洲各地，依然有很多庙宇，将昔年创教佛陀的道统一代代传承下去。

　　众所周知，创教佛陀生于真极，坐化于真极，他的宝体化舍利，被一些礼佛的教派世家以及古朝供奉为无上圣物。

　　苏寒不入佛门，却知道大般若经，这是佛门最常见的佛经，真极古刹中，日日都有僧人诵大般若经。

　　但在无数星域之外的仙临祖星，一座久远的古刹，让苏寒不能镇定。来自真极的佛门道统，如何会在仙临扎根。

　　“仙临怎么也有真极佛门的道统！”

　　这太令人震撼了，苏寒在庙宇远处止步下来，仰望镶嵌在巨山中的宝刹。

　　陈忠道，仙临的佛门不盛，此处的庙宇，乃是整个祖星最大的一座，亦是最久远的一座，仿佛一尊祖庙，仙临为数不多的古庙，皆是从这里衍生出去的。

　　这亦是昔年无名修士曾经驾临的地方，当时古庙中有证道的菩萨，无名修士三番五次挑战，圣僧皆不应战。

　　“无名修士险些将庙宇盘桓的巨山都打塌了，才逼庙里的菩萨出手。”

　　这一战亦没有悬念，无名修士强绝，他跨境对敌，将古刹中的菩萨大败。

　　佛门圣僧很不一般，他虽战败，却如同无事，依旧回归古刹中，念自己的经，礼自己的佛。古刹未因此衰败，一直长存到今日。

　　苏寒本在一路追寻无名修士的足迹，此刻却感觉太震惊了，他不由向远方的庙宇走去。

　　高天仿佛就在头顶，一触可得，空气都纯净起来，流动着隐隐的佛光。这里乃是仙临佛门的发源地，亦是信徒心中至高无上的圣地。有寥寥几个来自远方的信徒，在庙宇前虔诚的跪拜。

　　古刹外的小沙弥很有礼，接待了苏寒，钟声更加清晰，庙宇中众僧侣的诵经声皆在心中，却凝聚成一股隐隐的信仰之力，可令苏寒感应到。

　　但苏寒亦可感应出，此处僧侣所诵的佛经，与真极古刹中流传的佛经有些许区别，犹如同一的道统，却在岁月中变了样子。

　　真极的道统，在星域外开花结果，这是苏寒绝对没有意想到的，他要求见此处的主持。

　　小沙弥犹豫了，他在庙宇中地位很低，只能进去通报，但这是个知礼的小沙弥，在苏寒请求下，他将要转身进入庙宇。

　　一名老僧此刻走出，小沙弥合十，对他说了苏寒的要求。

　　“施主从何处来？”老僧看不出多大年纪，仿佛七百岁了，又仿佛两千岁，他没有佛光宝气缭绕，但双眼如苏寒一般，莹润光洁。

　　“从来处来。”

　　老僧面无惊容，却对苏寒另眼相看，眼前这名修士，无出众之处，没有一丝慑人的气息，只有那双眼睛，泛出一点点莹润的光。

　　“主持师兄少见外客，施主来的不巧。”老僧缓缓道。

　　苏寒未再多说什么，他诵出几句从真极听来的大般若经。他并不记得全本的经文，只这几句印象最深，且与这座庙宇中众僧所诵的佛经，有些许出入。

　　此刻，老僧浑身顿时一震，他几乎不敢相信自己的耳朵，真极与仙临，两地的佛经只有数字之差，却让老僧不能自定。

　　“这几句经文，来自何处？”老僧急切追问，他修行半生，心如古经，但几句大般若经，却如同一道天雷，让他无比震撼。

　　“我只与主持浅谈，若他不见外客，那就罢了。”

　　“施主！稍等！”老僧立即拦住苏寒：“请先入山门中，我即刻禀报主持师兄。”

　　苏寒被引入佛堂，在一间精舍中奉茶。一路走来，他眼观古庙，这座宝刹，与真极的诸多古刹有一些不同，他们所礼敬的佛陀，是无脸的。

　　佛陀宝相庄严，但此处庙宇，将佛陀的宝相全部隐去了。

　　“这里的佛门道统，似是而非，或与真极同源，但其中有差别。”

　　苏寒可以确定，真极的佛门道统乃是正宗，那是创教佛陀的诞生地与坐化地。

　　但他不敢确定，仙临的佛门道统来自何处，茫茫的星域，生命星辰不知还有多少，历史久远的不可追溯，诞生过无数大圣贤者，难保不会有人研创出与佛门相似的道统。

　　这亦是一处圣地，不知前后多少代僧侣信徒，曾在古刹内外参拜，庙宇的上方，一团纯净的信仰之力经久不散。

　　片刻后，一名白眉老僧飘然到来，他两条白眉几乎垂肩，虽已经隐匿了气息，但一身道行惊世骇俗，脑后七轮神光隐约可见，且神光中泛有异样的佛光宝气。

　　“菩萨！”苏寒动容，真极古刹万千，但至今无圣，除却在黑暗永恒之地血河船上所见的那名圣僧的残念，这尚是首次亲眼目睹证道的菩萨。

　　这名白眉老僧，乃古刹的主持，他号明空，在庙宇中不知历经多少年。明空圣僧很谦和，言语亦很随常，他不打机锋，不作高深，与苏寒平静的交谈。

　　此处吸引苏寒的，就是他们与真极佛门极为相似的道统，他想知道，真极的佛门，与仙临佛门，之间会否有什么关联。

　　“佛门的道统，来自何处？”

　　“来自创教佛陀。”明空圣僧不打诳语，他直言相告。寥寥六个字，再次让苏寒震惊。

　　“创教佛陀，来自何处？”

　　“宇宙无穷，星辰无数，尘埃亿亿万，处处皆有我佛影。”

　　轰！

　　苏寒心中如响起一个炸雷，明空圣僧未言明他们的创教佛陀来自何处，但从他话语中分明可以想到，创教佛陀，并非仙临人。

　　真极，仙临，不知相隔了多少星域，以司空大圣惊天动地之能，且有沉睡飘荡在宇宙中所留的一些冥感，尚且费了十几年时间，才找到回家的路。这是两片毫无关联的星域，亦是两颗没有交集的生命星辰，但明空圣僧一句话，颠覆了这一切。创教佛陀只能有一个，他诞生在真极。

　　苏寒不由的继续发问，明空圣僧并不隐晦，他说出了一些关于仙临佛门道统的事。

　　许久之前，仙临并未有佛门，但曾有一个苦行僧，从飘渺的浩宇而来，他在仙临停滞了十年，日日在九牧西部的高原巨山上盘坐，吟诵声震动九霄。渐渐，一些人被这名苦行僧吸引了，他们在山下仰望，可看到苦行僧的背后，仿佛从虚空中生出了一株翠绿的菩提树。

　　但这名苦行僧的真容，始终没有人可以看到，日久之后，仙临人发觉，这并非一个简单的人，他至高无上，仿佛距离巅峰的皇道，只有一线之遥。他的吟诵声，可下彻九幽，上通天界，每每都有异象丛生，天花和金莲，从天际的虚空落下，无数金光闪闪的虚影，随着这名苦行僧的身影和他背后虚无的菩提树而旋转。

　　一些人被感化了，他们随着这名苦行僧在山下盘坐，一坐就是数年，将苦行僧口述的无数经文都记录下来。这是一种传承，亦是前所未有的道统。数年之后，苦行僧离去了，再也没有回来，随他盘坐，听他吟诵的那些仙临人，得到了苦行僧的传承，他们就在这处苦行僧盘坐的圣山下，建起了庙宇。

　　苦行僧盘坐了十年，却没有任何人看到他的真容，古刹中的佛陀相，亦没有五官。

　　“这就是创教佛陀吗！”苏寒思索着，明空圣僧的讲述，不知发生在何时，但那时的苦行僧，显然还未能登临绝巅，他留下了佛门道统的雏形，不过并不完善，仙临僧侣所日日吟诵的大般若经，亦有瑕疵。

　　这必是真极的创教佛陀，在未成皇，未创教前，横渡了大片的星域。司空大圣与苏寒走过的星宇路线，在无数年前，已经被创教佛陀走过了。

　　创教佛陀最终又回到了真极，他问鼎了无上之位，成为一教之祖，在真极留下了已经成型的道统。因而真极的佛门古经，要比仙临完善。

　　“施主可否告知，你所诵的几句大般若经，是从哪里听到的？”明空圣僧发问，他亦很想知道真相。

　　“我无意中听一个游方僧人诵念过，只默记下了几句。”苏寒不可能说出自己的真正来历，他违心的撒谎。

　　“教祖所留的佛经，皆为口述，后人整理成卷。可叹，未能有人亲向教祖求道，佛已远去，未有片纸古经留下，圣山的山巅，只余一件圣衣。”

　　创教佛陀在圣山盘坐十年，一朝离去，什么都没有剩下，他的传承者登临圣山，只在那株化为虚影的菩提树下，发现了一件饱经风雨与岁月的破旧僧衣。

　　这是佛陀留在仙临唯一的东西，亦成为古刹无数年不断供奉的圣物。

　　“仙临佛门的祖师，乃是昔年第一个盘坐圣山下，闻听佛陀大道的人。”明空圣僧道：“教祖离去，许多人扼腕，只有祖师默然不语，他手捧圣衣下山，言称我佛的道统，总有一天，可从圣衣得到完善。”


第426章 圣衣的秘密

　　“佛陀留下的圣衣，可弥补佛门有缺的道统？”

　　“祖师如是说，但历代主持都苦研一生，未能从圣衣中得到无缺的道统。”明空圣僧无比遗憾，对一个虔诚的佛门教徒来说，本门道统缺憾，乃是至大的不幸。

　　“可否看一下佛陀的圣衣？”苏寒意动，他与创教佛陀不在一个时代，亦没有交集，但他们同来自真极，在仙临祖星留下了足迹。

　　昔年佛陀留下的圣衣，并非什么隐秘，许多古刹僧人，甚或从各地而来的信徒，都曾目睹。明空圣僧起身，他带苏寒在庙宇的连片院落中穿行，最终来到古刹深处的一尊佛塔前。

　　这是一尊历经万年的佛塔，苏寒可感应到佛塔周围密布蛰伏的大阵纹络，都是圣级的大阵。

　　此处珍藏圣衣，平日紧闭，十二年开启一次，有古刹中的僧侣和远道而来的信徒瞻仰创教佛陀留在仙临的唯一圣物。

　　明空圣僧缓缓打开佛塔之门，他引苏寒入内，圣衣就在塔基之下，这是一处不大的密室，却神圣庄严，有无数的佛光在虚空流动。

　　一件已经残破的僧衣，静静悬浮在一片佛光中，圣衣为佛陀所留，亦有不灭的烙印，点点不朽的神光，如一颗颗星辰，在圣衣间闪烁。

　　创教佛陀所处的年代，实在太久远了，圣衣的不灭烙印早已经该消散，但这是仙临佛门的圣物。无数代证道的菩萨，加持维护圣衣，将其间佛陀亲留的烙印，保存下一部分。

　　“我等愚鲁，实不知圣衣的玄机何在。”明空圣僧微微叹息，昔日仙临佛门的祖师曾经说过，能从圣衣中得到完整的道统，但无数年都过去了，苦研圣衣的一代代圣僧菩萨皆坐化，却无一人能从圣衣中得到什么。

　　破旧的僧衣，不知被创教佛陀身穿了多久，佛陀的气息已经完全消失了，只有被历代菩萨全力加持的烙印，留在了圣衣上。

　　黑色的僧衣，仿佛一片没有边际的宇宙，一点点闪烁的不灭佛光，此起彼伏。苏寒凝神感应，亦感应不到什么。

　　“祖师不会欺蒙后人。”明空圣僧在圣衣前一拜：“但圣衣中的玄机，没有谁能参透，我十一岁入佛门，至今一千两百年了，今生无望，盼后人可真正洞悉圣衣玄机，补我佛门无缺的道统。”

　　这是一件隐藏秘密的圣衣，传闻参悟透彻，能够得到无缺的佛门道统，为无数仙临佛门圣僧所毕生苦思追求的目标。古来多少圣贤者，大勇气，大智慧，却无一人能看穿这件破旧的僧衣。

　　圣衣上不灭的烙印星星点点，苏寒凝视圣衣，仿佛可联想到无数岁月前，创教佛陀如苦行僧般，横渡茫茫星域，在仙临圣山上盘坐十年，留下了佛教的一处分支。

　　隐藏秘密的圣衣，已经被许多人来回翻看凝视了无数次，苏寒自不可能参悟中玄机。他亦感觉遗憾，圣衣很普通，若非有佛陀的一些印记留下，将会毫不起眼，被人遗忘。

　　苏寒转身，将要从佛塔中离去，在他转身的一瞬间，余光一瞥，圣衣上的不灭印记闪动，让苏寒产生了异样的感觉。

　　他心中顿时一动，仿佛捕捉到了什么，立即止步，又凝神注视佛陀圣衣。浩宇天幕般的圣衣，一点点闪动的印记……

　　轰！

　　片刻间，苏寒顿时一震，他心念飞快的转动，似乎就在这一瞬间，洞悉了圣衣的秘密。

　　圣衣上不灭的印记在闪烁，不住幻灭，无人能看出什么，但只有苏寒，立即分辨出，这些不停幻灭的印记，勾勒出一幅残缺的星宇图标，正是仙临祖星与真极之间的星宇路线！

　　时光流逝的太久，不灭的印记被磨灭了许多，这幅星宇图标，亦不完整。苏寒脑海中有完整的星宇路线，与圣衣上的印记对照，几乎一致。

　　除了创教佛陀，无人从仙临横渡到真极，亦只有苏寒，能看懂圣衣上不灭的印记。

　　苏寒顿时通悟了，创教佛陀来到仙临时，尚未证道，佛门道统亦只是雏形，他在此处留下了分支，必然不会让仙临的佛门道统脱离正轨。他留下了星宇图标，那是通往自己出生地的路线，亦是日后自己横渡浩宇将要回归的终点，更是佛门道统的不二正宗。

　　佛陀大无畏，他驾临仙临祖星时，距离证道创教只有一线之遥，他自知将会完善自己无数岁月中参悟所创的道统，最终在真极留下佛门的祖根。

　　仙临人可参照圣衣留下的印记，在茫茫浩宇中找到一条正确的路，到真极去补缺不全的道统。但后世人没有悟透这些，他们苦苦寻找的，是遗留在圣衣中的道统，可这并不存在，无数代人费尽了心血，只为并不存在于圣衣中的道统而彷徨失措。

　　苏寒隐去心中的震动，他不能流露出来，亦不能将圣衣的秘密告知任何人。仙临与真极，是两个不同的世界。

　　他默然离开了佛塔，此刻，夜幕降临，九牧高原上的天，纯净的仿佛一块翡翠。苏寒抬头仰望，星空无垠，谁都不知，在这片星空中，还隐藏着多少不为人知的秘密。

　　他将要离开古刹，明空圣僧留住苏寒，他沉吟一下，缓缓道：“施主，你心中有魔。”

　　明空圣僧法相庄严，他已将留存在仙临的有缺佛法修行至极高境界，慧眼如炬，仿佛一眼就可看穿过去现在未来，亦看穿了苏寒心中世界中盘坐的魔胎。

　　“这迟早是心障，化去魔，留下善。”明空圣僧似在点化苏寒。

　　苏寒亦沉吟了一下，他依然大步走出古刹，只留下一句话：“魔未成，为魔，魔若成，亦是佛。”

　　“魔未成，为魔，魔若成，亦是佛……”明空圣僧目光一盛，他不再阻拦，在古刹门外，默看苏寒远走。

　　距古刹三四百里外，仍是一望无际的大高原，只有几道低矮的山脉，隔开了大地。这里是昔日无名修士与古刹菩萨大战处，他们的战场在域外，只有些许圣威波动席卷了此处。

　　大地上的裂痕长达千里，一眼望不到尽头，这是那场大战留下的痕迹。苏寒寻找许久，他感应到了一缕极为微弱的黑暗本源圣力。

　　月光下，那道已经出现两次的背影，第三次出现在九牧的战场遗迹间。身影仍然盘坐在一块山石上，显化的一瞬间就消散了，只留下淡淡的一抹余音。

　　“我欲求无缺……”

　　苏寒镇定，他从那块山石上，捕捉到了一缕残余飘渺的黑暗圣力，继而分解。

　　一切都在预料中，无名修士接连大战，每次大战中，都能获得一些收获，这块山石上所留的黑暗圣力，更加精纯了，那种对道，对母经的理解与感悟，愈发通透。

　　昔日的无名修士，在一点点变强，苏寒亦追寻着他的脚步，感受他不断攀登绝巅的轨迹。

　　苏寒没有放弃寻找神药，亦没有放弃跟随无名修士的足迹，他走遍了九牧的古城，亦走过了两处无名修士在九牧留下的战场遗迹。

　　他没有立即离开九牧赶往正天洲，在十八洲其他地方，亦有无名修士挑战仙临强者留下的痕迹。

　　“大哥，俺们什么时候去正天洲？”陈忠都有些吃不消了，他们亦变成了苦行僧，接连在崇山峻岭，荒无人迹出行走。

　　“最后的目的地，才是正天洲。”苏寒脚步坚定不移。据闻，无名修士在正天洲所挑战的强者最多，在正天洲逗留的时间最长，苏寒要将别的地方全部踏遍，才会进入正天。

　　“正天洲万教万城，还要费许久时间才能走完。”腹黑货嘀咕道：“俺的寿元真的不多了，何时给俺续命药？”

　　“我不会食言，你坐化前，续命药一定会给你。”

　　腹黑货彻底无言，苏寒沉默却很不好糊弄，他跟老瘸子驼叔不死道人一起同生共死，什么样的人精没有见过。

　　他们足足隐匿了一年，将无名修士留在正天附近的痕迹基本都走了一遍。苏寒得到了十几缕残余的黑暗圣力，他将其完全分解了，自己的境界仍未能提升，但眼前的迷雾越来越淡，次圣境界，仿佛随时都可突破。

　　但这其间，却始终有一层不可见的膜，再强的修士，哪怕在轮转境滞留了一千年，依然是人，但次圣境，则属于“圣”的范畴。人与圣，之间的差距不可同日而语。

　　苏寒全力之下，可搏次圣，但实力并不代表境界，他仍在“人”的境界中苦苦攀登。想要捅破那最后一层薄膜，彻底晋身次圣境。

　　“晋级，还缺少一些什么吗？”苏寒在自问，但连他自己都不知，究竟缺少什么，导致无法突破这至关重要的一道关卡。

　　该走的地方，已经走遍了，无名修士仍有一些足迹，在遥远的十八洲之间，但已经没有必要一一去涉足，苏寒将目光投向了仙临祖星的中心，正天洲。

　　整片星域的中心，万教万城，辉煌如帝都，绝代英才汇聚，那是一片风起云涌之地。


第427章 圣兵抗天罚

　　正天洲，仙临最为广袤的大洲，乃是祖星上的祖地。据说暗夜中飞临天宇，向下俯视正天，可看到一条无数里长的巨龙，盘卧在正天洲中。

　　苏寒与陈忠进入正天，他们暂时舍弃了其他地方，直奔中央古城，正天乃仙临的中心，中央古城则为正天的中心，这是一座无比磅礴的巨城，仿佛天帝的行宫落入世间，历史久远到不可查，仙临人族从诞生起，第一处聚集地，就在中央古城。

　　整片仙临星都渐渐干涸了，唯有正天洲，保持盛世不倒的气息，中央古城，古老且奢华，城墙皆为玉石垒砌，四座巨大的城门，亦为整块的玉雕琢而成，玛瑙，翡翠，猫眼，无数在世俗间被称视为珍宝的宝石，被混杂在玉石城墙的缝隙间，头顶的神灯映照，整座中央古城五彩斑斓，烁烁生辉。

　　古城大的难以想象，苏寒曾走遍真极，却从未见过如此浩瀚的城池，修士比肩接踵，化成了一片人海，城中的一座钟楼，仿佛一座雄山，钟声一响，声动万里。

　　“这是仙临的祖地，亦是祖城。”陈忠望着缤纷十色的中央古城，道：“距古城千里外，就是仙临神坛。”

　　他们步入了中央古城，陈忠亦是头一次来到此处，但先前曾听到过不少关于古城的传闻。这座磅礴如海一般的古城，乃仙临的重地，诸王会议，都在此处召开，城中铁律没有任何人敢于践踏，即便诸王的子孙都不能违例。

　　“据说，如今的仙临，至少有两尊次皇，其中一尊，就隐没在中央古城中。”

　　古城没有城主，为十八洲霸主遣使者共管，传闻有一尊次皇坐镇在城中，如有违例者，会遭到严酷的惩罚。

　　苏寒亦有些心惊，仙临虽然干涸，但底蕴却令人不敢轻视，诞生了次皇，且不止一尊。真极广袤，如今最强的强者乃司空大圣，神域虽有次皇，却是数万年前的存在，仍被封印，亦以乃摩林为尊。这两方但凡有一尊次皇出世，就可举手扫平对手，一统真极。

　　“大哥，进中央古城了，千万要留神，绝对不可与人动手。”陈忠郑重的提醒。

　　轰！

　　就在此刻，古城的一角，猛然升腾起数件圣兵，圣兵腾空，勃发出圣威，几件圣兵连成一片，圣威浓重如云。

　　“恩？”苏寒顿时诧异：“中央古城不是不许动武吗，怎么还有人祭圣兵？”

　　劈嚓！

　　陈忠尚未来得及答话，晴空万里的中央古城上空，猛然裂出巨大的缝隙，一道粗大到不可想象的天雷，凌空劈了下来，仿佛上天震怒，降下天劫，雷声隆隆，银光映照了半个古城。

　　轰！

　　此刻，数件圣兵已经升空，下方有不知多少尊高手在合力催动圣兵，几乎将圣器的威能完全勃发出来，这些人仿佛亦算准了天雷劈下的方位，无比粗大的雷霆尚未劈来，就被数件圣兵阻挡在半空。

　　圣威翻滚如云，截断了巨大的天雷，银芒四射，炸成无数条银龙，渐渐消散在四周。未等这道天雷完全消失，第二道，第三道天雷接踵而至，从那道天际的裂痕中，不知有多少雷霆一起劈了下来，数不清的雷霆密密麻麻，均向着一个方向猛劈，仿佛要将下方的一切都毁灭殆尽。

　　数件圣兵完全复苏，如同数尊圣人悬浮在半空，它们并不为杀敌，只为截住无穷无尽暴雨一般的雷霆。

　　轰隆隆！

　　圣兵在高空不住的左右剧烈晃动，这些天雷来的突兀且无比强势，如几尊圣人复生的圣兵都有些挡不住了。

　　嘭！

　　虚空一下子被挤塌，一尊碧绿的葫芦，从古城下轰然冲上天穹，这只葫芦仿佛从仙藤上结出的仙物，镇压八方，葫芦上楔刻的道痕瞬间全部复苏，令人胆寒。

　　“这是大圣道痕！”苏寒亦动容起来，这只碧绿的葫芦很不凡，且兵魂道痕全部被人催动，显然是有大圣级别的强者，将它祭出。

　　这亦是一尊蜕变到极致的圣兵，可与乃摩林的元辰星光索和司空大圣的昊天鼎比肩。碧绿葫芦迅速升空，缓缓旋转，凌驾于几件圣兵之上，与威势浩大的天雷抗衡。

　　不少人在远处驻足观望着这场罕见的奇景，苏寒与陈忠都懵了，古城铁律如山，诸王的子孙都不敢造次，却有人公然祭出了圣兵。虽然并不对敌，只为抗衡天雷，但仍然象是天崩地裂一般。

　　“这究竟是怎么回事？这场天雷来的这么奇怪。”

　　苏寒目光在四周迅速环望一圈，圣兵发威，与天雷对抗，这种场景几乎骇破人胆，但是在周围仰头观望的古城修士，仿佛并未有一丝恐惧，反而看的津津有味，似乎是在目睹一片绚烂绽放在天穹中的焰火。

　　不远处有一座精美的茶肆，此刻，在茶肆中品茗的修士，皆端着玉盏，一边抬头观看远处天空上惊心动魄的交锋，一边饶有兴致的喝茶聊天。

　　苏寒与陈忠亦步入了茶肆，这不是俗地，桌椅雕龙描凤，盛放茶水的器具均为美玉雕成，佐茶的小果子亦很不凡，透出浓郁的精气与清香，令人心旷神怡，千金都难换一颗。

　　他们坐下，要了香茶与茶点，花费了千块宝玉，陈忠脸都青了，很想退货。

　　“俺的钱不能白花。”陈忠一把拉住端茶送水的茶肆修士，道：“你跟俺们讲讲，远处那些圣兵和天雷是怎么回事。”

　　喝杯茶就要千块宝玉，能进的起茶肆者，皆非泛泛，茶肆中的修士不敢怠慢，他耐心解释。

　　“二位是首次到中央古城来的吧？”茶肆修士笑道：“二位来得巧，这乃是我们中央古城的一处奇景。”

　　“你快点说成不成。”陈忠并未付账，但仍然心疼带肉疼，恨不得将茶杯都嚼碎了咽下去。

　　“这是古城中的大势力请巫卜子在推演天机，继而以圣兵对抗天罚劫雷。”

　　茶肆修士讲述的很详细，真极有天机术，推演过去未来，应验如神。仙临祖星亦有神鬼谷，神鬼数术绝世无双，亦可推演种种，感应天机。

　　巫卜子乃此代神鬼谷中精修神鬼数术的异人，推演天机，必遭天罚，中央古城汇聚了各教强者，他们请巫卜子推演，事后皆要替他消除天罚。

　　“天罚劫雷若一雷劈死了推演天机者，天罚则立即消退，若以圣兵强行截住天罚，时常会持续一两个时辰呢，二位不常来，不可错过奇景，慢慢在此喝茶聊天，看看圣兵与天雷争锋，亦是一桩快事。”

　　“戳。”陈忠揉揉鼻子：“真是什么稀罕事都有，还有人敢跟天斗。”

　　苏寒不知神鬼数术，但料想应与天机术相差不多，他曾见过天机老人的惨状，常年替人推演，缕遭天罚，虽拼尽全力躲过死亡，却如一个活死人，遍体都是劫雷留下的创伤，且无法完全愈合，痛不欲生，苦熬很多年，最后悲惨死去。

　　“这不失是一个办法。”苏寒道：“巫卜子替他们推演，他们予以保护，双方皆可得利。”

　　远空上的争锋仍在继续，天雷无休无止，但那尊碧绿的葫芦完全复苏了，死死截住所有劫雷，亦有数件圣兵在协助，将雷光全部挡住，没有一丝一缕泄露至古城中。

　　银龙狂舞，电蟒咆哮，足足一个多时辰，天穹裂缝中的劫雷才渐渐退去，仿佛雨过天晴，几尊圣兵收敛了圣威，缓缓落下，古城恢复了原貌，依然人流涌动，喧闹冲天。

　　“我们亦到商铺中去走走。”

　　陈忠一口将剩下的茶点茶水全部倒进嘴里，随苏寒出门。中央古城太大了，只一一浏览无数店铺，都不知要多少时间。

　　此刻，长街喧闹的人群中，有人骑着异兽而来，这是仙临的异种，两个年轻英俊的修士在异兽上谈笑风生，他们座下的异兽被驯养的十分温顺听话，如同乖巧的马匹，引来许多人羡慕的目光。

　　“这些都是大世家中的子弟，寻常修士是没有特权在古城内骑异兽穿行的。”陈忠道：“看见他们腰间所佩的银牌了吗，那就是身份的象征。”

　　“银牌？”苏寒悄悄翻出了一块银牌，在陈忠眼前一晃：“这种银牌？”

　　“大哥，你怎么有此物？”陈忠顿时狐疑：“你是雷家子弟？”

　　苏寒的银牌得自祖星使者，牌子以神金锻造，银光耀眼，上面楔刻一个“雷”字。

　　这种神金锻造的银牌，乃是一种特权与身份的象征，由十八洲诸王商议，下放给诸大古教与世家名额，再由古教与世家赐予门下嫡系或是精英子弟。携这种神金银牌，能在仙临很多大城中受到礼遇和优待。

　　“这块银牌无意中得到，我非雷家子弟。”苏寒并未张扬，将银牌随即收起。

　　“大哥你有银牌为何不早说，进城免受进城税，买东西亦会打折扣啊！”陈忠一脸悔恨，埋怨刚才多花了许多钱。

　　苏寒的灵觉极其敏锐，他未答话，两个骑异兽的年轻修士亦慢慢走远，但他们之间一句轻声的交谈，却被苏寒察觉，这句轻谈，立即让他身躯不易觉察的一晃。


第428章 玲珑的下落

　　两名年轻的修士贴耳交谈，却仍未瞒过苏寒，飘渺的音波落入了耳中。

　　“前些日子在域外寻回的那尊圣体，可能难活了。”一名年轻修士道：“我求父亲，想让他将这圣体化去血肉，以圣骨锻兵。”

　　“这尊圣体究竟是何方的人物？她不是天罗人，以女子之身修到了大圣境，非常罕见啊。”

　　苏寒顿时关注，这两名年轻的修士提及一尊从域外无意得到的圣体，且还未完全断绝生机，但很难活下去了。

　　最为关键的是，这尊圣体乃大圣境，且是女子。

　　古来大圣无数，但其中女子寥寥无几，苏寒所知的，仅有玲珑青仙一人。

　　“这尊圣体，会否是玄黄的玲珑！”苏寒立即加紧脚步，暗中在人流间跟上两个骑着异兽的年轻修士，司空大圣与玲珑一起返回真极，途中遭神域绝世强者截杀，玲珑至今都下落不明。

　　“关兄你真的是好运气。”另名年轻修士羡慕道：“大圣强者寿元尽了，皆要化道，其圣骨乃是比神材都要罕见的东西，若能铸出兵，本身就携带一缕圣威，我家为何不能得一具大圣宝体呢？”

　　“哈哈，说笑了，就算一片星域中，大圣能有几尊？这尊圣体不知从何处漂流至仙临星域，这是千万年都少有的造化。”

　　“关兄，跟你商量一事。”年轻修士热切的道：“你要以圣骨铸兵，整具圣骨肯定是用不完的，小弟不敢贪图大圣的不朽慧骨，只求一些你用剩的边角料，如何，我定有厚报。”

　　“那尊圣体还未完全泯灭生机，以父亲的意思，是想将她救活的，但是这很难，再等等吧，若这尊大圣真的陨落，我必不会忘记你的。”

　　“那就多谢，多谢了！”另名年轻修士大喜：“关兄在中央古城逗留期间，一应费用，我全包了。”

　　“哈哈哈，咱们快走吧，时辰已经快到了，今日聚会，圣塔洞的祖彬与左宗恒都会到场，我们去的迟了不恭。”

　　两名年轻修士驱动异兽，加快脚步，此处人流拥挤，且在中央古城，苏寒想要得知详情，但不便动手，他一路跟了下去。

　　越过了一条长街，又转过一处热闹的集市，前方猛然僻静下来，那是一处坐落于古城中的清静之地，一片杏花飘下花瓣，古风典雅的大门外，四名碎虚境的修士侍立。

　　两名年轻修士下了异兽，他们摘下腰间佩戴的银牌，递给四名修士查验。这是一处不俗的地方，外来修士哪怕抛出金山都不能进入，只供一些大教世家的嫡系精英子弟们聚会所用。

　　苏寒沉吟了一下，叫陈忠在附近等候，他得到了一些不寻常的线索，想要弄个清楚。

　　他伸手抹去了蓄起的一抹胡须，一缕劲气在躯体内冲到了灵宫，将面颊上的肌肉扭曲了，顿时面貌全非。

　　他定下心神，缓步走向杏花树下的大门，亦与两名年轻修士一样，掏出了那块祖星使者的神金银牌。

　　这种神金银牌，都由高手专门打造，其中加有秘印，根本无法伪造。

　　“是雷家的贵客。”一名守门的修士接过银牌，匆匆一瞥，随即还与苏寒：“请进。”

　　古雅的大门内，是一片如上古天帝朝堂般的殿宇，庄重且奢华，不少修士在一座大殿外三三两两交谈，大殿中亦坐了许多人。

　　苏寒一直紧盯那两名年轻修士，对方径直走入了大殿，他亦慢慢跟进，殿中坐了不少人，两个年轻修士捡角落中的偏位坐下，苏寒也在他们身后盘坐下来。

　　此刻，屋檐下一口小钟被轻轻敲响，在殿外驻足的修士纷纷走入大殿中，片刻间，大殿座无虚席，只有上首几个座位是空的。

　　大殿的一角，响起轻轻丝竹编钟之音，随即，数名修士联袂而来，在上首前站定，而后一一入席。

　　修士一共五个，四男一女，不知姓名，却可看出不凡，正中那名修士，只有三十余岁，仿佛此次聚会的东道，他满面笑容，朗声道：“今日是我生辰，以往年年在山门大摆筵席，乏味的紧，今年破例，专门来到中央古城，将城中的诸教才俊英杰一起请来，咱们把酒言欢，不醉不归。”

　　“今日原来还是习公子的生辰，咱们事先一无所知，未带贺礼，真是怠慢了。”

　　此刻，苏寒身前那名年轻修士对同伴轻声介绍道：“关兄恐怕还没有见过今日的东道，这是正天洲圣皇教的神子习欢，圣皇教乃正天洲的霸主，习欢身份很不寻常。”

　　“今日有幸，请到这么多好朋友。”圣皇教的神子习欢继续笑道：“尤其是圣塔洞祖彬，左宗恒两位道兄，还有紫府洞天的玉雪清神女与北冥山庄逍遥神子，尽皆到来，习某三生有幸。”

　　在习欢左右，各有两名修士，左手边，就是圣塔洞周奇的两个师兄，他们外貌俱在三十岁的样子，身躯内气息亦收敛了十之八九，随着习欢的介绍，微微点头与众人示意。

　　习欢右手边，是一男一女两人，男修士将近四十岁了，相貌清奇脱俗，那名女修士格外引人注目，她与水无暇都不差多少，且少了水无暇神色中不可亲近的冷傲之气，两只美目灵动流波，嘴角微翘，绽放笑意。

　　正天洲圣皇教，乃此洲的霸主，超级古教，习欢为圣皇教神子，地位尊崇，其余四人可与他同坐，亦很不寻常。祖彬与左宗恒自不必说了，来自圣塔洞，又有打遍仙临此代修士无抗手的公孙华泉为后盾。北冥山，紫府洞天，都是正天万教中鹤立鸡群的翘楚，他们的神子神女坐在上首，无可厚非。

　　“开宴吧。”

　　习欢一拍手掌，顿时有上百名盛装女修，流云一般飘来，给大殿中每一桌来客奉上珍馐佳酿。众人同饮三杯，只有祖彬与左宗恒，淡淡坐在上首，不食不饮。

　　“北冥山逍遥神子与紫府通天雪清神女，都是正天洲人，祖道兄与左道兄皆是首次见到，我敬两位一杯。”下方有人起身，亦是一方大教的神子，他举杯向祖彬与左宗恒致意。

　　“请你自饮吧。”祖彬淡淡道：“我圣塔洞有教规，不可饮酒。”

　　这很扫人脸面，那名古教神子顿时神色微变，讪讪一笑，喝了杯中酒，悻悻坐下。在场众人虽多，但无人敢多说什么。这就是圣塔洞的威严，每一代寥寥数人，皆出类拔萃，尤其此代的大师兄公孙华泉，虽未大成，但其可怕的潜质却让无数人都暗中心惊。

　　“哼哼，圣塔洞，好大的架子。”

　　此刻，下首一个独坐一席的修士冷哼，这是个胖子，圆脸上挂着不屑，他勇气很可嘉，虽然这句冷哼声音不高，却足以让在场人都听的清清楚楚。

　　“祖兄。”又有修士在下方问道：“这次华泉道兄为何未同你们一起归来？”

　　公孙华泉，为仙临此代修士中毫无疑问的第一人，他的去向，一直被无数人关注。一年多之前，圣塔洞三人联手远赴星域战场，直至此时，祖彬与左宗恒回归，却未见到公孙华泉的身影。

　　“我们师兄弟三人一起外出，山门只留小师弟一人，大师兄放心不下，命我二人先行回归。”祖彬面容如同蒙了一层铁皮，没有一丝表情：“大师兄独自留在星域战场，已经朝天罗星域古堡而去。”

　　“嘶……”

　　众人一起抽冷气，仙临与天罗交战了许多年，各自防线上，都建造了耸立在黑暗宇宙间的古堡，有高手坐镇。

　　星域的战场上，阴暗冰冷，杀机重重，却可以寻找到一些世间难有的神物，仙临与天罗不起战事时，古堡中的修士会在宇宙中四处游荡，寻觅罕见的神物，久而久之，这种耸立在宇宙间的古堡，亦成为一个无形的宝库，将其攻克，会有很大收获。

　　“华泉兄一人就孤身去闯天罗的古堡吗？这太令人吃惊了！”

　　“若有圣人出手，杀入一座古堡中，这倒并不稀奇，如今华泉兄还未入次圣境，就勇而出手，扬我仙临神威，实在让我辈钦佩！”

　　“华泉兄一定旗开得胜，想必不久后，就会携战利品回到仙临。”

　　在场皆是同辈的修士，且各自身份都很不一般，年轻气盛，但提到公孙华泉，无论真正折服也好，违心恭维也好，都不敢有半字不恭。

　　大殿上首，习欢神子亦微微点头，对公孙华泉钦佩不已。祖彬依旧面无表情，左宗恒眉宇间露出一丝得色。

　　“啧啧。”此时，那名圆脸胖修士自斟自饮，又开口漫声道：“耍起嘴皮子来，都是气吞山河，天下无敌，圣塔洞姓公孙的究竟是真正去攻天罗古堡？亦或是独自在浩宇中溜达一圈就赶回来虚报战果？这一切都很难说。”

　　众人一起望向这名圆脸胖修士，再次为他的勇气震惊，如今的天下，尤其同辈修士，谁敢当众冒犯圣塔洞，冒犯公孙华泉？

　　胖修士几句话说完，整个大殿中顿时鸦雀无声，上首的祖彬双目射来两道寒光，左宗恒拍案而起：“够了！”


第429章 张狂

　　大殿内人头攒动，但此刻气氛顿时变了，妙音停滞，祖彬目射寒光，左宗恒更是大怒。

　　无人敢当众议论公孙华泉，就连古教神子，诸王的后裔亦没有这个胆子。公孙华泉，那是日后成就无限的天帝之姿。但圆脸胖修士似乎对圣塔洞乃至正天洲霸主圣皇教都不屑一顾，当着圣皇教神子习欢与圣塔洞祖彬左宗恒，调侃公孙华泉。

　　“此人是谁？能来此处，必是大教世家的子弟，怎么敢当着这么多人的面出言不逊？”

　　“他很面生，我不认得。”

　　左宗恒将桌子都拍塌了，但圆脸胖修士无动于衷，他稳坐钓鱼台，自斟美酒，举杯在鼻间一嗅，道：“我说错了吗？圣塔洞徒有其表，圣塔门人浪得虚名，公孙，祖，左三人，平日一向目中无人，好像天老大，地老二，你们就是老三，仙临诸教神子都是窝囊废，我却不怕你们。据闻，圣塔洞一个名为周奇的门人，被人在山门圣碑前痛打，不知圣塔洞诸人，有何感想？”

　　众人面面相觑，连苏寒都抬眼注视圆脸胖修士，此人很狂妄，嘴巴太损了，没一点口德，几句话将圣塔洞连同仙临同辈修士都贬了一通，无形中把苏寒都牵扯进来。

　　“你是何人！”左宗恒大怒，立身而起，手指胖修士，恨不得一巴掌就抽死他：“无名狂徒欺我师弟年幼，此番回归，第一个饶他不过！还有你这个胖子！是在找死吗！”

　　“哈哈哈哈，看见没，诸位都看见没？”圆脸胖修士对旁人指指点点道：“只是聊几句天，此人就恼羞成怒了，这就是所谓的万古传承大教，仙临第一奇葩。”

　　无人敢搭腔附和，但圆脸胖修士毫不介意，他根本不顾及祖彬与左宗恒是什么态度，继续口无遮拦，将圣塔洞连同公孙华泉等人说的一文不值。众人都汗流浃背，这胖修士胆大包天，今日似乎专门来与圣塔洞人过不去。

　　“你究竟是何人！来自哪个大教世家！留下姓名，我即刻就去拜访！”左宗恒脾气暴躁，圣塔洞何时受过这等羞辱，他勃然大怒，言语中流露凶机。

　　“稍安勿躁。”祖彬始终没有说话，此刻，他阴沉沉道：“此人隐匿了真容，只是一个宵小之辈，连真面目都不敢示人，在这里大放厥词，何必理他。”

　　“我不敢示人？哈哈哈哈哈……”圆脸胖修士仰天大笑，他缓缓起身，丢了手中的玉杯：“那今日就让你看看爷的真容！”

　　轰！

　　胖修士一步上前，身躯猛然爆发出强大的冲击力，仿佛体内蛰伏有圣阵，此刻全数复苏。他的衣衫粉碎了，蝴蝶一般飞舞，滚胖滚胖的躯体即刻凝缩。

　　只是一个呼吸间，胖修士如翻天覆地，他身躯精悍强劲，充满野性的力量，面容粗狂，满脸浓密的胡茬，一道从额角到嘴边的伤疤清晰可见。

　　“张狂！”

　　“真的是张狂！”

　　席间不少人顿时大惊，胖修士隐匿真容，无人识得，但他撕去伪装，立即被人认出，连上首的左宗恒面色亦是一变。

　　“是你！屡教不改的狂徒！”左宗恒咬牙冷笑。

　　“不错！”这名为张狂的修士大马金刀，孤身一人在大殿中耸立如山，他没有一丝惧色，指着祖彬与左宗恒道：“今日狂爷专门前来骂你们，怎地？”

　　“此人是什么来历？”苏寒身前的左姓修士初来中央古城，不明就里，他小声询问同伴。

　　“这是一个十恶不赦的狂徒。”同伴小声道：“历来横行无忌，狂妄之极，与诸多大教神子都有死仇，但此人天资出众，修为很深，将古教神子都重伤了许多。后来惹上了圣塔洞，被公孙华泉大败，险些死去，蛰伏两年，又重新出现了。”

　　张狂现出真身，顿时惹来一片骂声，在座的俱是大教世家中的子弟，其中一些人的同族或师兄弟，均在张狂手中吃过亏。

　　“无耻狂徒！今日诸教精英聚首，你竟敢当众出现，这是自寻死路！”

　　“我们寻你两年多了，既自投罗网，不能放过你！”

　　众人连声怒喝，张狂却若无其事，如在自家花园中闲庭信步一般。

　　“你们都给我闭嘴！”张狂如一尊无敌的神明站在大殿正中，手指众人道：“今日狂爷来寻圣塔洞的晦气，你们这些死鱼烂虾，待日后有空再一一收拾。”

　　“我今日毙你！”左宗恒爆喝，将大殿的穹顶都要震塌了，他一步上前，遥遥与张狂对峙。

　　大殿上首，众人神色各异，习欢眉头微皱，祖彬深沉如海，逍遥神子闲云野鹤，只有紫府洞天雪清神女，大眼睛连连眨动，目不转睛，似是很希望双方打上一场。

　　“习兄！给我们找一处战场！此狂徒辱我圣塔洞，辱我大师兄，绝不能容他，我当场将其毙之！”左宗恒怒不可遏，但古城铁律如山，据说有次皇级强者坐镇，谁都不敢在城中造次。

　　“道兄先息怒，今日万教才俊聚会，不要因为一点小事大起干戈。”习欢神子有大家风度，他极力劝阻，想要息事宁人。

　　“话也不能这么说。”玉雪清嘴角一翘，似笑非笑，目光流转：“人家都欺到头上来了，圣塔洞的道兄愤而还击，这乃天经地义，习老三，你就不要做和事老了。”

　　“不错！”左宗恒大喝道：“必要将这个目中无人的狂妄之徒斩的粉身碎骨！”

　　张狂人缘臭极，许多人在附和左宗恒，要将他痛殴，玉雪清煽风点火，习欢亦坐不住了，不好再推诿下去。

　　“既如此，那就到城外去吧。”习欢苦笑。

　　“甚好！不管何处，定灭此狂徒！”左宗恒怒视张狂。

　　“狂爷先将你踩扁，等公孙华泉回来，再把他击败，让你们圣塔洞从此销声匿迹！”

　　左宗恒一甩衣袖，率先走出殿门，立即有许多古教的子弟，团团围住张狂，以防他遁走。

　　“众孙子，替狂爷护驾吗？不错不错，你们皆很孝顺，狂爷发糖。”张狂亦未有一丝想要逃遁的意思，他大笑，在众人虎视眈眈下，龙行虎步，走向殿门。

　　大殿所有人顿时都坐不住了，这样的热闹，谁都不肯错过，一些人兴高采烈，跟随在张狂与左宗恒身后，出城前去观战。

　　苏寒身前两名年轻修士亦随众人离去，苏寒一直在沉思，该如何套问那名关姓修士的话，但左思右想，均无良策，贸然开口，对方必有警觉。

　　“正好要出城观战，可寻机将他制住，若能逼问就逼问，他不肯说，以定神钟搜他识海。”

　　苏寒打定主意，他裹在人流中，一直紧盯两名年轻修士，随他们乱哄哄的赶往城外。出门后又与陈忠传音，要他再等下去。

　　中央古城外，一条条大道通向极远方，众人离城足有千里，这才止步。苏寒此刻亦对张狂的心性勇气感到佩服，他在真极时，亦曾孤身面对天下古教强者，但每次均是危急关头，不得已而为之。而这个张狂，显然是没事找事，自己要往仇人堆里钻。

　　呼啦……

　　众人纷纷散开，远远围了一圈，只留张狂与左宗恒在战团中心。

　　“狂徒！上来受死！”左宗恒早已忍了多时，他为圣塔洞门徒，除去自己的大师兄公孙华泉和祖彬，从不将任何同辈修士放在眼中。

　　“狂爷拍死你！”

　　轰！

　　两人都已蓄势许久，一触即发。张狂胆大妄为，但实力却很出众，可与公孙华泉力拼，且从对方必杀中逃走，这已经是一件值得炫耀的事情。

　　他一步跨到前方，大巴掌仿佛一个大磨盘，迎头拍了下来，气浪一层一层，虚空顿时就炸裂，战气如一片潮水，轰的涌向四方。

　　肉身近战捏死对方，这最解恨，左宗恒亦勃发出凛凛战意与神力，他迎战张狂，想要直接拍碎敌人。

　　嘭嘭嘭！

　　这亦是仙临此代修士中两个佼佼者的对决，一瞬间，战场仿佛化成了迷蒙的混沌，只有飞舞的身影和一道道肉身勃发的杀光在飞速流动，大地与山峦轰鸣，似乎有道音相合，如同两条龙在争斗。

　　他们如死敌，几个呼吸间就杀红了眼睛，身躯中均有血气血光冲体而出，虚空破碎的更甚，战团一过，没有什么可以保留下来，均化成了灰。

　　战团之外，所有观战者的注意力均集中在了张狂与左宗恒的大战中，苏寒慢慢靠近两名年轻修士，他思索了许久，只有趁此机会，摄拿关姓修士，随即远遁。

　　嗡……

　　此刻，苏寒猛然察觉出一丝异样与不妙，还未等他有所反应，一道裹着浓浓光晕的身影，从他身躯中冲天而起。

　　“伤圣塔洞周奇的狂徒在此！”

　　苏寒顿时心中一凛，水无暇在神焰金炉中隐忍许久，终于等到了道理神纹渐渐削弱的最佳时机，顶开炉盖一飞冲天。

　　“仿佛是太清神女的呼喝声！”有人与水无暇相识，立即分辨出那道冲天而起的身影，发音与水无暇相像。

　　在场俱是人中龙凤，习欢神子心念电转，他立即大喝：“围住此人！”


第430章 并肩作战

　　习欢神子地位不同，他亦知晓一些关于祖星使者被斩于少阳的消息。苏寒痛殴周奇，败李玄禅，已经传扬很久，水无暇一声大喝，习欢脑海立即闪出一连串火花，他飞身扑来，另有不少古教子弟出手，将苏寒围住。

　　唰！

　　苏寒亦飞速升腾起来，他身形比闪电都快，大手探向半空，神力滚滚，一把将冲天而起的水无暇控住。

　　水无暇身无寸缕，以一圈浓浓的光晕遮住躯体，苏寒大手一抓，随即觉得仿佛抓住了一团柔润无骨的雪肌。水无暇隐忍许久，却仍未能全身而退，被苏寒摄拿，她羞愤欲狂，太清神女，冰清玉洁，如今被陌生男子握住娇躯无法挣脱，她连死的心都有了。

　　轰！

　　苏寒将水无暇重新镇入神焰金炉中，未寻到三种配药前，此女绝不能放走，否则以她心性，必不顾一切的报复寻仇。

　　只是一瞬，习欢神子已与许多古教子弟围上，张狂与左宗恒的大战亦暂时停止，所有人渐渐围拢，将这两人逼到人群正中。

　　“就是你，伤了我的师弟！还败了玄禅神子！”左宗恒身躯战气仍未消散，一片光龙在四周盘旋绕动，他望向苏寒，恨意顿生，圣塔洞一场风波，将冠军侯长生道人等人都引了出来，却未能让苏寒掉一根头发。

　　轰！

　　习欢神子率先祭出兵器，悬浮在战团上方，亦有不少人唯他马首是瞻，纷纷祭兵。

　　“很好！”张狂不由自主就与苏寒并肩站立，他道：“除了我，从来无人敢惹圣塔洞，你揍了周奇那龟孙子，很对狂爷的胃口，我们可以结纳结纳。”

　　“两个狂徒！今日一个都走不脱！”左宗恒大喝，一直阴沉沉的祖彬亦缓步上前。

　　“必要擒住此人！”习欢神子目光闪烁，他洞悉一些内情，知道苏寒很不寻常。

　　“仙临此代修士中最狂妄的两人都在这里，不能放走他们啊。”紫府洞天的雪清神女两只玉手握成喇叭状，放在嘴边大声叫道：“一个痛打圣塔洞周奇，还拘禁太清天神女，一个当众羞辱公孙华泉，大家加把力气，有圣兵的即刻祭出，没有圣兵的亦要拿道兵出来啊，你们都是仙临古教中的精英，别告诉我连道兵都没有，那就太丢人啦……”

　　“戳！”张狂斜视玉雪清：“我挖你家祖坟了是不是。”

　　“邪魔外道人人得而诛之。”玉雪清眼睛一弯，嘴角一翘：“在场俱是仙临古教的人杰，若今日让你们逃掉，他们就不用出门见人了，你们两个，自然亦不会坐以待毙，有什么保命的法宝，快祭出来啊。”

　　仙临古教神女，大多孤傲清冷，玉雪清却如一个异类，她处处煽风点火，唯恐天下不乱。

　　嗖嗖！

　　无数法宝飞上半空，在场众人皆身份不凡，随身兵器亦非寻常，此处顿时被法力神能淹没，波动如海人如潮，将苏寒与张狂死死困在中间。

　　“我亦来助你们一臂之力。”

　　玉雪清玉手如同抚琴，七十二块玉符，从她手中飞出，玉符闪动寒光，如一片阵纹活了，在苏寒与张狂身外噗噗碎裂。七十二块破碎的玉符，升起一片片淡淡的雾气，七十二尊虚影，在雾气中显化。

　　“紫府洞天的天罡阵！”张狂嘴角微微抽搐，对苏寒道：“这是紫府洞天一些首要弟子保命之术，七十二块玉符中，皆有紫府强者一缕分身，化天罡阵，封锁虚空空间！”

　　强者化分身，神力亦令人胆寒，何况七十二道分身一起显化，立即将此处变成不可逾越的牢笼。

　　“快啊快啊！”玉雪清乐不可支，又蹦又跳：“我已将贴身法宝都用了出来，你们也不要藏私啊，习老三，你的圣兵呢？”

　　众人一起流冷汗，一些初来中央古城的修士均很纳闷，紫府洞天乃正天洲声名赫赫的无上古教，怎么立了一个这样欢脱的女子为神女？

　　“你们不知。”有知情者低声道：“玉雪清的父亲，乃紫府掌教最为怜爱的弟子，但他死在了域外，紫府掌教痛极，爱屋及乌，对玉雪清格外的溺爱，她十三岁就被立为神女，古怪精灵，出一次门，就惹一次祸。”

　　紫府的天罡阵一出，苏寒亦暗暗心惊，玉雪清很受教门的呵护，她所拥有的七十二块玉符，皆为紫府最顶尖的高手所化分身，一下子笼罩天地，如同有七十二尊强者一起驾临，将虚空封锁的密不透风。

　　嗡……

　　无数法宝镇压在上空，与紫府天罡阵遥相呼应，天罡阵中心仿佛化成了一片沸腾的汪洋，无数缕神能不住的垂落，飞流直下。

　　“老弟，我护住你，随我冲！天罡阵亦不算什么，挡不住狂爷！”张狂目光闪电一般转动，要在周围交织成一片杀光的天罡阵中寻出细微的破绽，七十二尊顶尖强者化身，如同古教教主站在眼前，声势无比骇人，张狂亦脊背流汗，脸上的伤疤微微抽动，仿佛一条蚯蚓卧在面孔上不住蠕动蜿蜒。

　　“这边！”苏寒定如山，动如风，他在不断闪动的七十二尊虚影中，寻出一个一瞬即逝的破绽，拳头立即轰杀过去。

　　嘭！

　　一尊虚影顿时将要被轰碎了，头顶无数法宝天雷一般的镇压下来，张狂挚出一柄一人多高的大刀，刀芒舞成光轮，将头顶的法宝一起截住。

　　“不要顽抗！”习欢神子此刻在远处大喝：“无名修士，你束手就擒，我必保你无事！”

　　“习老三！习老三！”玉雪清在旁边连蹦带跳：“你祭圣兵啊，快祭圣兵！”

　　“戳！狂爷跟紫府无仇，但此番脱困，日后必生擒你！吊在城楼子上示众！”

　　“才不怕你！”玉雪清无比兴奋，在战团外扮鬼脸，冲苏寒与张狂吐舌头。

　　苏寒亦不愿在此鏖战，他能看出，习欢神子，祖彬，左宗恒，以及那个一直都波澜不惊的北冥山逍遥神子，皆是实力不可猜测的高手，还有诸多古教的精英子弟都出手了，鏖战下去没有任何好处。

　　唰！

　　青铜光芒一闪，圣威溢出了，苏寒持征世神戈，一斩向前，一尊玉符破碎化出的虚影顿时被劈的粉碎，残余的圣威将虚空震破。这一斩至刚至猛，仿佛绝世战神雷霆一怒，流水一般的天罡阵顿时破出缺口，苏寒踩风火双轮，闪电一般冲出。

　　哗……

　　张狂亦很出众，他如一条龙飞舞在天际，脚步精妙无双，一闪万丈，速度快的惊人。

　　“我有龙行诀！只要破开缺口，谁能拦我！”张狂随苏寒从天罡阵的缺口间冲了出去。龙行诀亦是罕见的极速，否则昔日与公孙华泉对决，张狂不可能逃脱。

　　众人都变色了，未想到苏寒如此强势，以圣兵一击破掉天罡阵。

　　“快快快！他们逃出来了！”玉雪清将身旁的修士一个一个朝前推，要他们阻住苏寒与张狂。

　　“闪开！我不欲杀人！”苏寒手持圣兵，青铜光裹着圣威席卷向前，将无数蜂拥而来的法宝与修士都撞飞了，他有风火八极遁，张狂亦有龙行诀，他们皆快的象一道闪电，一经脱困，顿时将所有人都甩在身后。

　　圣兵斩裂天穹，征世神戈令人肝胆俱裂，玉雪清俏脸顿时发白，连忙捂着耳朵蹲到地上，使劲摇头。

　　嗖！

　　苏寒从她身边一冲而过，狂风卷起玉雪清一头黑发，张狂亦瞬息而至，他很不客气，大手直接将玉雪清摄住。

　　“干嘛抓我！”玉雪清脚踢拳打牙齿咬。

　　“方才你撺掇众人祭圣兵对付我，六月债，还的快！”张狂一脸狞笑，攥住玉雪清，以龙行诀前冲。

　　“玩游戏而已，何必这么认真。”玉雪清停止挣扎，她大眼睛闪动，可怜巴巴：“大哥你放了我好不好？”

　　“站住！”一众追兵都在身后，习欢神子喝道：“不要逼我以圣兵镇你们！”

　　“少废话！”张狂全力追赶苏寒，龙行诀却始终与风火八极遁相差一截，他玩命一般的跑，道：“找个地方暂时躲避，习欢可能带着圣皇教的玉皇镜，这是极致的圣兵，我们挡不住！”

　　他们不住的远遁，苏寒运转隐空大术，撕裂眼前虚空，随即没入，张狂亦抓着玉雪清，一头扎了进去。

　　虚空裂痕迅速弥合，四周一片死寂，声息皆无，众多追兵追来，顿时迷茫，四野空旷，不知苏寒与张狂躲到了何处。

　　“待他们走远，我们再出去。”张狂隐匿在虚空中，对苏寒道，而后他又压低嗓子，凶神恶煞对玉雪清晃晃拳头：“你敢出声，我一拳打掉你满嘴牙！”

　　“要不要这么凶嘛……”玉雪清翻白眼嘀咕：“打个喷嚏也不行啊？”

　　此刻，习欢神子与几名高手皆在四周环视，他凝神道：“他们用了隐空术，我们分头找！一定要抓住此人！”

　　人群散开了，在附近不住的搜寻，但苏寒的隐空大术非同一般，没有任何踪迹可寻。

　　“两位大哥。”玉雪清眼泪汪汪，在张狂手心写道：“我很想说一句话，就一句，可以么？”


第431章 打劫

　　三人隐匿在虚空，玉雪清可怜兮兮，与张狂商量，想要说句话。

　　“就说一句。”玉雪清继续写道：“一句话说完，我保证闭嘴，三天都不说话。”

　　“真是怕了你了！你要说什么！”

　　“你好凶的。”玉雪清写道：“我就说一句，你莫要打掉人家的牙。”

　　“你累不累！”

　　“我想说的是。”玉雪清猛然扯开嗓子大叫：“救命啊……”

　　尖叫声透出虚空，立即将遍布在四处的修士全部引来。习欢双目如电，一面椭圆的古镜嗖的飞出，电光火石一般，镇到了三人隐匿的虚空上方。

　　哗……

　　无敌的玉皇镜，在半空垂下一缕又一缕圣威，这是蜕变到极致的圣兵，威能已经无法形容，圣威只有发丝般的一缕，却将一片虚空全部震碎。

　　“我戳！”张狂抓着玉雪清从虚空翻滚出来。

　　“你不要食言啊，不许打我。”玉雪清仍在张狂手中划拉道：“我只说了一句。”

　　玉皇镜升空，仿佛镇压了天地河山，这比紫府的天罡阵都要恐怖，一缕圣威垂落，如同一尊圣人复生，圣威化光幕，几乎将这一片旷野都覆盖起来。

　　唰！

　　青铜圣甲顿时披在苏寒身上，他以征世神戈力劈出去，两尊圣兵的圣威顿时碰撞缠绕，象无数条天龙在虚空间搏杀。

　　轰！

　　玉皇镜的品阶已经超越了征世神戈，蜕变到了极致的圣兵太恐怖了，习欢尚未大成，但催动玉皇镜，仿佛掌控了大道。苏寒有圣甲护体，又以神戈前冲，仍被重创，圣甲内的身躯琉璃光顿时一暗，爆出轻轻几声闷响，紫血顺着圣甲的缝隙淌出。

　　“咦？”玉雪清戳戳张狂，惊讶道：“他的血是紫的！”

　　“你给我闭嘴！”张狂恨不得一巴掌抽死这个令人无言以对的神女。

　　“两个狂徒！这次还能逃掉吗！”

　　“有种就杀过来！”张狂大笑：“紫府的神女在这里，你们尽管冲过来，神女万一有个三长两短，紫府洞天那尊大圣，会一一找你们喝茶聊天的！”

　　众人都胆怯，紫府洞天老掌教视玉雪清为嫡亲的孙女，她若真的在此折损，老掌教将会狂怒。

　　“无名修士。”习欢朗声道：“我们无仇，无需生死相搏，我只询问一些事情，圣皇教可保你平安无事。”

　　轰！

　　苏寒握住了以四块碎陶片拼出的破碎的脸，碎陶片外，缭绕一层渺渺的混沌光，他一拳轰向前方，玉皇镜圣威大作，如一片密集的雨雾。

　　嗖嗖嗖！

　　可将星辰都压碎的极致圣兵的圣威，此刻如同一条条飞闪的小龙，皆被那张破碎的脸吸走了。破碎的陶片脸，只有一只巴掌大小，却象是无底的黑洞，仿佛可装下整片诸天。

　　苏寒身穿圣甲冲了出来，张狂亦抓着玉雪清紧随其后，他们的极速再次彰显，已经吃了一次亏，不可能再有第二次。苏寒全力前行，凌空抛出大梵慈悲轮，无数梵文在虚空流转，苏寒抓住张狂与玉雪清，飞身钻入宝轮中，金光一动，宝轮已在数十里外。半空的玉皇镜亦来不及追赶，缓缓落入习欢的手中。

　　“那名修士手持的是什么！我怎么仿佛看到了一缕若有若无的混沌光！”

　　“玉皇镜的圣威与神能都被那名修士的拳头给收走了，简直不可思议！”

　　所有人都大惊，习欢与祖彬的神色更加深沉凝重，左宗恒暴怒，想要追赶过去，却已经来不及了。

　　“这名修士身上的秘密，仿佛越来越多了……”习欢望着宝轮消失的方向，陷入沉思。

　　一块块血玉，被苏寒投入宝轮的小炉中，化为滚滚动力，催动大梵慈悲轮飞速的穿梭。

　　“都是血玉啊，如此纯净，比山门中的血玉都要无暇。”玉雪清在宝轮中坐了许久，仿佛犯困了，一脸迷糊：“给我几块好不好。”

　　“闭嘴！”张狂扬起拳头，玉雪清连忙捂头躲到一旁。

　　苏寒驾驭宝轮绕了一个大圈子，在中央古城北门附近隐匿下来，张狂善隐真容，胆子亦极大，刚与习欢等人剧斗一场，此刻又隐去真身，从北门没入中央古城，将陈忠带了回来。

　　“此次未能痛打祖彬与左宗恒，真的是个遗憾。”张狂摇摇头。

　　苏寒亦在摇头，本想暗中擒住那名关姓修士，获取关于域外大圣的详细消息，但一场大乱，搅扰了自己的计划。

　　“今日席间，有一个关姓的修士，仿佛首次来到中央古城，你认得吗？”苏寒对张狂问道。

　　“我是抢了别人的银牌进入的，大多数人都不认得。”

　　“我认得我认得。”玉雪清蜷缩在宝轮一角，连连举手道：“习老三此次宴请的客人我都知道，只有一个姓关的，他叫关杰，乃是西凉洲关氏门阀家主的孙子。”

　　“不要谎报军情！你的信誉度很低！”张狂呵斥玉雪清。

　　“我说的就是真的，若有假，你将我牙都打掉好不好！”

　　“我要找到此人。”苏寒道，那名关姓修士曾提到的从域外无意找到的大圣，与玲珑很相像，他急欲知道详情。

　　“这有些难度。”张狂亦很为难：“没有任何人敢在中央古城动武，若真想生擒此人，只能静守，待他什么时候离开中央古城，尾随下手。”

　　“那就在城外静守吧。”苏寒道，已经与习欢等人照面了，无法再在中央古城露面。

　　“这个丫头暂且扣住，不能放走。”腹黑货道：“如今得罪这么多人，为防万一，只能先拿她当护身符。”

　　“哦哦哦哦！你们好坏啊，拿我当挡箭牌？”玉雪清两根手指来回搓动：“我替你们挡祸，有什么好处没有？”

　　“不打你已经是最大的好处了，你还想要什么？老实点！”

　　苏寒无奈，茫茫的中央古城，仿佛一片大海，修士亿万，那名关姓修士隐没在人海中，不知何时才会露面。

　　张狂隐匿容貌形体，先后数次潜入了中央古城，苏寒托他在古城的商号中寻觅，看能否寻到配药。但接连数次，都没有收获。

　　十数天过去了，那个关氏门阀的关杰，仿佛在缤纷十色繁华奢侈的中央古城中乐不思蜀，一直都未曾出现。几人等的有些心焦，他们的处境不妙，所结的都是强大的仇人。

　　“两方古教的神女都扣在我们手中，他们肯定在四处寻找，最好办完了正事，早点离开中央古城。”

　　“你们慢慢办事，我一点都不急。”玉雪清偷偷把玩从金轮小炉中顺走的血玉，道：“这里很好玩，我在山门里闷的紧，才不肯回去呢。”

　　又过了四五日，张狂悄悄进城，他仍未能寻到配药，却带来一条意外的消息。

　　“我在古城的玉鼎斋得到消息，他们刚刚进到一批罕见的神药！”张狂恨恨道：“妈的！我去询问，他们矢口否认，但背后打听，得知其中有一株木香日月藤！”

　　“木香日月藤！”苏寒顿时有些躁动，这是一味神药，亦是天地一气丹的配药，在仙临很难长活：“他们不肯出售吗？我愿不惜一切代价买到。”

　　“无用。”张狂摆摆手道：“我打听清楚了，这批神药，是玉鼎斋要进奉给莲华道的，这是他们背后的宗门。”

　　古城中立足许久的老商号，背后皆有大教派的背景，玉鼎斋背后的宗门，乃九牧的大教莲华道。

　　“他们不肯出售？”苏寒皱起眉头，他寻配药不是一日两日了，深知寻找这些神药的艰辛，许多仙临独有的神药已经绝迹，这株木香日月藤几可称为奇迹，一旦错过，或许就再也寻不到了。

　　“他们不肯出售，就抢！”张狂一向无法无天，他嘿嘿一笑：“不日内，这批神药就要送出中央古城，由九牧一艘虚空古船带走。”

　　“你们要打劫？这太好了！”玉雪清忍不住凑过来道：“算我一个。”

　　苏寒独自思索了片刻，他别无选择，虽与玉鼎斋和九牧的莲华道无仇，但他必须得到这株木香日月藤。

　　“我一向善打闷棍，此事由我筹划，万无一失。”张狂已经打听到不少消息。

　　“算我一个，算我一个。”玉雪清硬往他们身边凑，取出一块闪光的玉符，道：“这是祖师爷爷赐下的，只有一块啦，打劫之后，咱们二一添作五。”

　　这是个没心没肺的主，在山门被骄纵惯了，什么损招都敢用，将祖师赐予的玉符都拿来打劫。

　　“俺最爱这种事。”陈忠咧着嘴连连搓手：“一年不开张，开张吃一年。”

　　他们当即行动，九牧的虚空古船仍在正天洲诸教之间行驶，大约四五天后，会赶来中央古城，接走那批神药。

　　“玉鼎斋没有什么高手，九牧的虚空古船，可能有一尊次圣坐镇。”张狂道：“你有圣兵，尽力缠住次圣，不求斩他，只要将其拖住，我可将其余人全部扫平，拿到所有神药。”

　　“即便次圣坐镇，我亦要得到这株神药。”苏寒默默抚摸龙枪，枪中的龙魂渐渐苏醒，发出阵阵低沉的龙吟。


第432章 圈套

　　苏寒与张狂联手秘密赶往中央古城外千里处，这两人胆子皆比腰都粗，将主意打到了九牧的古教身上。

　　“估计就在今日，九牧的古船会到此，由玉鼎斋的人将神药送上，带回莲华道。”张狂很有经验，经常打人闷棍，此刻左右扫视，寻找最佳的位置。

　　苏寒全身精神体力皆在巅峰，已经得到消息，九牧的古船上，可能有一尊次圣坐镇，这必然又是一场血战。

　　他们等了将近两个时辰，九牧的虚空古船未到，但从中央古城中，有十多名玉鼎斋的修士出现。

　　“太好了！”张狂眼睛一亮：“玉鼎斋的人先到了，神药在他们身上，九牧的古船还未出现，可提前对他们动手，这些人中，没有高手！”

　　十多名修士来的很快，此刻，苏寒与张狂一起杀出，龙枪与大刀挥出了杀光。

　　“留下神药！”张狂大喝。

　　就在这一瞬间，苏寒猛然有不妙的警觉，十多名玉鼎斋的修士，面对突然杀出的两人，并未出现慌乱。

　　“神药没有，今日设计斩你们！”

　　轰！

　　前面几个玉鼎斋修士身后，习欢，祖彬，左宗恒一起现身，他们勃发隐匿的气息，滚滚血气顿时暴涨，象一阵飓风，卷起了数不尽的草木碎石。

　　“无名修士，我早已暗查你许久，知你在寻找神药。”习欢不动声色：“你若配合，我定助你将所需的神药找齐，如何？”

　　“只你们三个，就想留住我们？未免太高看自己了。”张狂冷笑，他与苏寒都有极速，龙行诀不如风火八极遁，却超越其他人的速度，可全力遁走。

　　“两个狂徒！你们仇人满天下，此次还打算逃走吗？那是痴心妄想！”左宗恒亦在冷笑，这显然是一次精心设计的圈套，他们有备而来。

　　苏寒稳住心神，灵识散开，立即察觉周围的虚空中，有一道道极其微弱的波动，似乎隐匿着高手。

　　“还有谁，一起出来吧。”他举龙枪一挥，万丈枪芒划过天穹，紫气浩浩荡荡，风吹不散。

　　“小辈！我恨不能将你碎尸万段！”一名头发花白的老者从虚空跨出，他脸色很不好看，这是仙临曹氏门阀中的高手，他们被苏寒坑苦了，皆因曹骏神智失常，在北苑的拍卖场一阵野兽般的嚎叫，给曹家带来了无数唾沫与麻烦。

　　“将我教神女交出！”两名太清天的老者亦出现在远处，他们的神女已经失踪一年多，举教上下几乎都快疯了。

　　“敢伤我的护教使，死有余辜！”三圣山冠军侯头戴紫金冠，如一尊少年时的帝王，负手冷冷注视苏寒。

　　“我教玄禅神子，亦不会白流鲜血。”两个玉玄的老修士出现，李玄禅败于苏寒手中，道心几乎碎了，若无意外，终身都不可能在迈入更高的境界，这令玉玄上下愤愤不平。

　　“我万寿宫与你无仇，但伤了华泉兄的师弟，又伤玄禅神子，这已经不可容。”一个年轻道士亦从虚空中走出，他年纪不大，却有一种超然的仙风道骨，仿佛历经几个纪元不老的谪仙，这就是长生道人，一向与冠军侯等人齐名。

　　至少十几名高手出现在四周，隐隐封住了苏寒与张狂所有退路，除却这些人，紫府洞天与仙临雷氏门阀亦有人到来，俱要找苏寒问个清楚。

　　一瞬间，张狂的脊背就冒出了冷汗，他虽狂却不傻，被如此众多高手围住，恐怕即便能够遁走，亦要丢掉半条命。

　　“战吧。”苏寒依然平静，大敌已经站到了眼前，不可避免。

　　“死到临头，还一副波澜不惊的样子，我很奇怪，你何来如此大的狂性！待我灭你的势！”

　　曹氏门阀的老者连声冷笑，飞身而来，这是一尊以战斗著称的曹家高手，天赋异禀，肉身百炼成钢，一双手掌不知拍死了多少成名人物。

　　“他肉身很强！不要与他近战！”张狂传音示警，这名曹家老者的肉身令很多人畏惧，都不敢与之近战争锋。

　　“无妨，再强的肉身，亦只是一具皮囊。”

　　轰！

　　曹家老者飞扑到了眼前，苏寒身躯中的乌光轰的冲天而起，仿佛一条巨大的黑龙腾上云霄。

　　他骨骼爆响如雷，臂骨紫光流转成了光速，一步上前，大手伸张，拍向曹家老者。

　　“与曹雷近战，这与找死有什么分别？”许多人冷眼旁观，并不插手，在他们看来，这个无名修士下一瞬间就要被拍的肉身龟裂，大口吐血。

　　轰！

　　乌光与紫光缠绕的手掌，顿时化山，一声轰然巨响，曹雷怪叫，一口鲜血喷薄而出，身躯已经崩出血纹，手臂上的骨头都碎了，剧痛攻心。

　　以肉身著称的曹氏门阀曹雷，被苏寒一巴掌拍的如瓷器般碎裂，惊掉一地眼球。

　　“对付此等狂徒，无需什么规矩公平！群起攻之！”雷氏门阀的高手大喝，对于苏寒的实力，他们亦很清楚，从本门前往少阳的祖星使者，乃次圣境界，却意外的折损在苏寒手中。

　　“无名修士！执迷不悟，我亦不能救你！”习欢大叫，他很想生擒活捉，将所有秘密搞清。

　　轰！

　　苏寒不予任何答复，他收起龙枪，一把攥住征世神戈，圣兵威力巨大，但这却不是苏寒自己的兵，他一直避免使用，想要全力锤炼龙枪。但眼前已不是公平的对决，而是群攻，只能以圣兵破敌。

　　“无名修士，你自以为持一件圣兵，就可以天下无敌了吗！”

　　嗡……

　　古朴的玉皇镜，从习欢手中飞出，与此同时，冠军侯仰天长啸，祭出一面天鼓，长生道人道袍飘飞，亦抛出一柄如意。

　　玉皇镜沉浮，射出一道道恐怖的杀光，无坚不摧，三圣鼓咚咚作响，仿佛隐合大道天音，玉如意定鼎乾坤，笼罩八荒。这皆是圣兵，一起升空，圣威浩荡，弥漫千里。

　　“你想以一己之力，就搅动仙临吗！这不可能，我来镇压你！”

　　冠军侯神威凛凛，他托着三圣鼓冲来，淡金色的圣兵，仿佛剥下了一整张龙皮蒙鼓，一声响动，震荡九天十地，金色的音波怒冲出来，沿着大道的轨迹，象千万缕夺魄杀光。

　　咚……咚……

　　鼓声震天，如同有一尊佛盘坐在圣鼓中，爆出狮子吼，无数道恐怖的音波弥漫，震的人心神不稳，心脏几欲脱体，连元神都在巨动。苏寒灵宫嗡嗡作响，被大鼓搅扰，眼神瞬间涣散，面前仿佛出现幻景，皆被圣鼓影响。

　　此刻，他祖窍中的小紫人立时盘坐下来，如一个一寸高的紫山，将元神稳稳的镇住，小紫人周身电光缭绕，盘膝横握元神剑，象是正在苦思的佛。

　　苏寒顿时心神宁静，净心诀亦流水般的划过脑海心田，心魔与虚幻俱无影无踪，他持神戈杀向冠军侯，长发披散，随风狂舞，眼中的莹润光芒更加强盛。

　　咚！

　　征世神戈一荡千百里，青铜光爆成了一轮大日，神戈圣威与圣鼓缠绕，泛着寒光的神戈重重斩在圣鼓上，咚咚声响震耳欲聋，大地四分五裂，蛛网一般的崩开。

　　嗡……

　　一口一寸大小的铜钟悬到了两人头顶，冠军侯不可一世，勇往直前，但此刻却感觉元神被一座山给压住了。

　　嗖！

　　苏寒祖窍的小紫人借机杀出，元神剑散发出强大的神识威压，冠军侯瞳孔一缩，他亦是不世的人杰，灵觉超强，看不清小紫人，却能感觉到自己元神受到严重威胁。

　　唰！

　　他胸膛上一面护心镜嗖的飞了起来，挡在祖窍前，小紫人亦在此刻杀到，元神剑斩的护心镜铛铛作响，寸许小剑，紫芒却蓬勃一丈，配合定神钟，将冠军侯斩的狼狈不堪。

　　但这足以使冠军侯自傲，苏寒修化神诀，元神何其强大，临危一斩，除却那些罕见的天之骄子，谁能躲过？

　　吼！！！

　　冠军侯猛然一振身躯，爆出惊天怒吼，气血轰的冲了出来，他以强大的实力震开头顶的定神钟，拖着三圣鼓一退千丈。

　　“不要再逞强了！”长生道人低喝道：“除了华泉兄，此代修士，无人可压制他！”

　　“华泉兄尚在星域战场！否则早已将此人斩掉了！”冠军侯极其不甘。

　　“合力镇压他！不拘手段！”

　　轰轰轰！

　　如同有灭世的天雷落下，天穹崩裂，星宇不稳，三件圣兵合为一处，玉皇镜，三圣鼓，玉如意，一起压向苏寒。

　　与此同时，其余高手各祭法宝，此刻他们都知苏寒肉身强悍，近战不智，以法宝与法力将其镇压，才是最明智的选择。

　　十几件法宝从四面八方飞了过来，一些老辈修士虽无圣兵，但以他们的境界，全力催动道兵，亦是很难抵挡的大杀器。

　　“并肩杀出重围！”张狂挥舞一人多高的巨刃，铛的震飞一柄天钩，他的黑发亦狂乱的飘动，身躯中的血液如同燃烧起来。

　　轰！

　　征世神戈划出惊天的兵芒，道器全部都被震飞了，只有三尊圣兵，仿佛永恒的神山，一起悬浮在天宇，圣威轰轰的落下。


第433章 杀出重围

　　众人围住苏寒与张狂，已经不顾忌其它，玉皇镜，三圣鼓，长生如意一起镇压过来，玉玄与太清天的老修士在周围布下了无数大阵纹络，抬手虚按，大阵顿时复苏，这皆是圣阵的纹络，将这片地域全部封住。

　　“困兽斗，看你们能撑多久！”左宗恒与冠军侯等人皆发出冷笑，这等若将两尊神兽困在了钢铁牢笼中，神力总有耗尽的时候。

　　苏寒亦在此刻紧张的思索，他与张狂实力都很强，却绝对敌不过如此众多的高手，尤其太清天的两名老者，有似是而非的圣威勃发，已经是跨入次圣境多年的强者。

　　他不可能坐以待毙，欲以双子湖水晶对敌，水晶一出，单那股恐怖无比的波动，就可将在场所有人一瞬间压成粉末。但此处距离中央古城不远，若以双子湖水晶破敌，很可能会引来更强的强者，中央古城藏龙卧虎，有大圣甚至次皇坐镇。

　　“杀！杀出一道缺口，凭我们极速，可以遁走！”张狂举大刀不住的对抗头顶呼啸的法宝，但玉皇镜越来越近，极致圣兵，他绝然抵挡不住。

　　苏寒微微摇头，这一次被围，与前次大不相同，紫府七十二天罡阵，都是强者一缕化身，而眼前则都是活生生的强者，还有残缺的圣阵，无法冲破。

　　“随我冲！不要走散！”苏寒紧咬牙关，他从双子湖水晶上，取走一道道理神纹，盘绕到张狂身躯外。

　　“你们逼我，此地将化绝地！”苏寒铮铮有声。

　　“这是你们的绝地，死到临头，嘴巴仍然这么硬！”

　　“不要小觑此人，他身上有不少秘密，前次已经破了玉皇镜的圣威与杀光。”习欢很谨慎，丝毫都不大意。

　　轰！

　　双子湖上的道理神纹被揭去两道，那股恐怖的波动隐隐有些压制不住，一缕波动顺着苏寒的躯体冲了出去，顿时让所有人都打了个冷战。

　　“他身上有什么！一缕波动，如同天崩地裂！”

　　“很可怕的波动，似乎……似乎此波动中还带着生机！”

　　嗖！

　　此刻，雷都宝瓶飞了出来，宝瓶早已经蓄满了雷光，九道雷纹全部亮了。美玉雕琢一般的小瓶，从半空倾泻下一股水一般的雷光，顿时将此处完全淹没起来。

　　苏寒披上圣甲，张狂亦有道理神纹护体，他们合力在如汪洋一般沸腾的雷光中杀了出去。

　　漫天都是雷，大地顿时被劈的千沟万壑，四周的强敌一时间手忙脚乱，纷纷收回法宝护身，玉如意也被迫撤回，悬在冠军侯与长生道人头顶，挡住不住倾泻而下的雷光。

　　劈嚓……

　　虚空全是电芒，四周皆是高手，又有道器圣兵，雷都宝瓶无法将其斩灭，苏寒只为趁乱攻出一个缺口，他与张狂合力冲杀向前。

　　玉皇镜此刻飞了过来，圣威化掉了雷光，挡在苏寒与张狂面前，这是不可逾越的天堑，连征世神戈都没有用处。苏寒大喝，他握住那张破碎的陶片脸，拳头猛轰出去。

　　淡淡的混沌光，从指间溢了出来，这是宇宙间最犀利的杀光，蜕变到极致的圣兵都不堪匹敌，玉皇镜瀑布一般的圣威与杀光被一缕微弱的混沌光化开，且破碎的脸，如饕餮般没有穷尽，不断将散开的圣威全部吸走。

　　轰隆！

　　碎陶片的混沌色几乎成为这天地间的唯一，就在这一瞬间，周围的强者皆失口惊呼：“混沌神土！”

　　“他有混沌神土！此人与无数年前闯入仙临的无名修士，有什么关系！”

　　“绝不能放走他！”

　　所有人全部都大声狂吼，无名修士的时代，已经过去了许久许久，但那段岁月，对仙临人来说，是无尽的耻辱，被一名域外来客横扫星域，抢走了圣物一般的混沌神土。

　　“那不是混沌神土，是几块陶片！”一名太清天的老者目光如电，在混乱的战团中，一眼看穿了苏寒手中所握的破碎的陶片脸。

　　“他将混沌神土铸成了兵吗！”

　　众人更加惊怒了，混沌神土被供奉在仙临无数岁月，前后不知几尊皇者，皆想以母土铸兵，却都未成功。

　　此刻，不断冲杀的苏寒亦大为震惊：“无名修士，来自真极！”

　　碎陶片出自真极，毫无疑问，无名修士至少与真极有关，否则不会将混沌神土所烧制的陶片遗留在那片土地上。

　　“绝不能放他走！不能放他走！”

　　无数年前的无名修士，如一个谜，从他消失在仙临的那一刻起，不知多少代仙临强者都推演，想要得知一些关于他的事情，但这根本不可能，这名神秘的修士，仿佛有冥冥的力量所护持，一切天机都被遮掩，神鬼数术都推演不出。

　　碎陶片间的微弱混沌光快要散尽了，此刻，一名玉玄的高手猛冲而来，他以道器护体，杀向苏寒，要将其拦截。

　　碎陶片上，只剩下最后一丝丝几乎察觉不出的混沌光，苏寒握拳轰向前方，战气冲散了雷光，天地仿佛都要被这一拳震碎。

　　嘭！

　　一瞬间，玉玄的老者连同身外的道兵，都被这刚猛无铸的一拳轰的倒飞。道兵咔咔的崩碎，其中的兵魂几乎被湮灭，玉玄老者的身躯亦如道兵一般，碎成了数块，只有头颅拖着半个肩膀，吐血飞走。

　　这并非苏寒的力量，而是四块碎陶片所吸纳的混沌光。混沌光全部散掉了，碎陶片外的混沌色依旧在微微翻滚，将整片天地都浸染的如太古之前。

　　所有兵器皆向苏寒杀来，昔年无名修士所收走的混沌神土重新出现，仙临人不可能放过。

　　嗡……

　　最恐怖的玉皇镜光芒暴涨，缕缕圣威象一道道重的不可想象的圣光落下，残缺圣阵中的这方天地，完全被毁掉了，雷都宝瓶倾泻的雷光尚未全完消失，玉皇镜圣威继而勃发，全数逼向苏寒。

　　轰！

　　苏寒抬手甩出了碎陶片，那张破碎的脸，没有喜，没有悲，它静静悬浮在苏寒身前，却如同一个连通到莫名世界的入口，瀑布一般的圣威与杀光都被破碎的脸吸去了，无影无踪。

　　这一刻，仙临强者都流下了冷汗，他们的混沌神土被烧制成了陶片，拥有无穷的玄机与威能，将极致圣兵的圣威全部都收走，几块碎陶片，恐怖到了极点。

　　哗……

　　双子湖水晶中的躯壳，不住的散发波动，从揭去的道理神纹缝隙间冲了出来，这亦是令人感觉彻骨寒冷的波动，道器的兵魂在哀鸣，连玉皇镜的杀光都有些萎靡。

　　“他身上还有东西！会是什么！”

　　苏寒顶着碎陶片继续冲向前方，冠军侯与长生道人催动如意上前阻截，一缕缕圣威亦被碎陶片收走了，苏寒在前，张狂在后，他们一起大喝，征世神戈与一人高的巨刃齐齐斩了过去，将两名强敌一起逼退。

　　“这还怎么打！”长生道人紧皱眉头，如意的圣威被碎陶片吸走，但征世神戈的绝强一击却货真价实，他与冠军侯都未至次圣境，根本挡不住。

　　“不要再逼我！”苏寒双目如电，喝道：“否则你们都要死！”

　　“你在吓唬谁！我来收你！”

　　一名太清天的老修士亦悬着道兵赶来，这是次圣强者，脚步震天。

　　哗……

　　苏寒目光一寒，他在双子湖水晶上抹掉几道道理神纹，轰隆一声，一股恐怖的波动顿时如泄洪的洪水一般冲了出去。

　　太清天的次圣强者自持境界高强，但此刻立即傻脸，迎面而来的波动快如惊雷，仿佛一尊狂怒的杀神挣脱了束缚。

　　噗！

　　一切都太快了，根本不容人躲闪，胳膊粗细的一道波动冲向前方，将太清天的次圣强者连人带兵一起碾的粉碎，只有淡淡的血雾飘渺在破碎的虚空间。

　　“这是何法宝！”张狂叫道：“祭出来，将这些人杀光！”

　　苏寒却知这绝对不行，为求脱困，释放这一缕波动已经很危险，若引来了中央古城中的圣人，他们都会吃不了兜着走。

　　但这亦是极大的威慑，次圣强者一个照面就被冲成了肉泥，坚固的道兵也随之变为一堆废铁，其余人都冒出一身冷汗。

　　“走！”

　　苏寒转身大步冲向前方，双子湖水晶仍在释放波动，外围那一圈残破的圣阵如同泥塑，被水晶的波动摧枯拉朽般全部冲散。

　　牢笼终于被打破，苏寒与张狂如脱困的飞龙，风火八极遁与龙行诀一起运转到极致，他们一前一后，快若两道闪电，嗖的消失在远方。

　　纷乱的战场渐渐平息下来，雷光与法宝的神能散去，所有人一脸死灰，他们设计伏杀苏寒与张狂，本以为十拿九稳，但除去折损了两名高手，什么都未得到。

　　“这已经不是我们能够对付的敌人了。”习欢收回玉皇镜，慢慢扫视众人一眼：“此事事关重大，需即刻禀告。”

　　“他们逃不掉！”冠军侯紫金冠被打碎了，他披头散发，双目燃烧怒火。

　　“连次圣都陨落了，难道，非要请出圣人，才能镇压他们？”

　　“立即回城！”习欢转身大步疾奔：“请圣人出手！”


第434章 无名修士最后的行踪

　　苏寒与张狂远遁，将众人全部抛在远处，他们此次很谨慎，以隐空大术前行许久，才慢慢从虚空中钻出。

　　“惭愧！”张狂面孔上的伤疤都涨红了：“一辈子打鸟，未想到今日险些被鸟啄了眼睛。”

　　此刻，张狂亦很吃惊，他是仙临人，自幼就听过无数年前关于无名修士的传说，那块丢失的混沌神土已经被烧制成了陶片，且掌握在苏寒手中。

　　“你亦是从域外而来的，是无名修士的传人吗？”

　　“这些陶片，偶尔得之，我不识得无名修士。”苏寒对张狂透露一些隐情。此人虽狂，却是真性情，比腹黑货要实诚许多。

　　轰！

　　骤然，苏寒龙枪暴击而出，一枪刺向身后，他预感到了危险，这一路他与张狂非常小心，且去势迅猛，但依然有强者一路尾随，直至此刻才有些许气息外泄，被苏寒察觉。

　　龙枪几可刺穿星辰，无坚不摧，但裹着一团枪芒的枪尖刺入虚空，仿佛被一面无法摧毁的铜墙挡住了，无法存进。

　　唰！

　　张狂亦抬手舞动一人多长的巨刃，化成寒光闪闪的光轮，锋锐无双，一斩向前。

　　咔……

　　令人胆寒的巨刃劈入虚空，亦遭到了阻滞，张狂拼命催动神力，巨刃却无法再斩进一分。

　　哗……

　　龙枪与巨刃的余波震碎了周围的一切，虚空微微荡起一圈圈如涟漪般的波动，一个灰衣老修士，无声凝立在虚空间。

　　这一刻，苏寒与张狂皆心惊肉跳，灰衣老修士强绝，以两根手指夹住了龙枪枪尖，又以两根手指夹住一人高的无匹巨刃。四根手指如同圣器，压的龙枪与巨刃不能再动分毫。

　　这是何等的修为！苏寒全力一击，连次圣强者亦不敢坐视，但面前的灰衣老修士气定神闲，举重若轻，如捻起了两根草叶一般。

　　“紫府洞天箫松鹤。”灰衣老者压住了苏寒与张狂的兵，但似乎却未有敌意与凶光，他言语平静，双眼目光柔和：“无意与你们为敌，但本教神女许久未归了，若知其下落，还望告之。”

　　“萧松鹤……”张狂额头沁出几滴冷汗。

　　苏寒亦在此刻察觉到老者的不凡，这必然是超越了次圣境的存在，乃是货真价实的圣人。

　　“萧松鹤，紫府老掌教的师弟，圣境的强者，很不妙！”张狂传音。

　　黄袍柳飘然，灰衣萧松鹤，紫府两尊顶尖的圣境强者，且是圣人中的至尊，如今出现在苏寒面前。

　　嗡……

　　萧松鹤将手指轻轻松开，苏寒与张狂一起收回神兵，他们不知该如何作答，一尊圣人尾随而至，任何人都要心惊。

　　“仙临皆知，本教神女乃掌教师兄的心头肉，若知其下落，还望成全。”萧松鹤不以气息压人，在耐心的询问。

　　这是一名谦和的圣人，玉雪清被张狂亲手掳走，这是众所周知的事情，但萧松鹤没有直接逼问，言语举动均很委婉，已是给足了两人面子。

　　“雪清神女在中央古城不远处，随我们来吧。”苏寒心念转动，此刻再矢口否认，相当不智。

　　他们悄悄靠近了陈忠与玉雪清的藏身处，三人皆都一惊，腹黑货被吊在一颗树上，玉雪清以树枝为鞭，正连连抽打。

　　“打赌……输了……”陈忠一脸死灰。

　　“我的一份呢！我的一份呢！快分给我！”

　　玉雪清大喜，但目光一瞥，立即看到从虚空走出的萧松鹤，俏脸顿时一变，不知是在哭还是在笑。

　　“随我回山去。”萧松鹤面容慈祥，微微摇头：“你多日没有音讯，掌教师兄心急，命我下山寻找。”

　　“师叔祖……”玉雪清在笑，却比哭都难看，她苦苦央求道：“山门闷死人，我在这里玩的开心，师叔祖回去跟祖师爷爷说一声，半年之后，我一定乖乖自己回山，好么？”

　　“不可。”萧松鹤摇头：“你半年不回，师兄还能坐得住吗？必要亲自下山了。”

　　“三个月，如何？师叔祖，我求求你，真不成的话就一个月，怎么样，你替我通融，我有好东西孝敬你。”

　　萧松鹤依然在摇头，玉雪清顿时垂头丧气，她仍不死心，伸出三根手指：“再玩最后三天，成么？”

　　几人一起流汗，从未见过如此没心没肺的人，被掳到此处，有圣人亲自来接还赖着不肯走。

　　“将我那一份好好替我保管，日后我悄悄下山，还会找你们讨回的。”玉雪清无奈跟在萧松鹤身后，临走前对苏寒与张狂道。

　　他们三人亦立即转移，从此处远遁了千里，今日拼死杀出重围，但日后的事情似乎更加棘手，不知再如何去搜寻配药，跟踪关家的修士。

　　“正天洲很大，除去这里，另有不少规模庞大的古城，我可隐容去寻觅。”

　　“只能如此。”苏寒盘算，计划或许要更改。

　　“至于关家，其实亦非难事。”张狂道：“可潜至关家山门附近，捉他们的嫡系子弟，逼关家就范，你想要知道什么，保管他们乖乖一股脑全说出来。”

　　他们将要离开中央古城，临行之前，苏寒想独自在仙临神胎附近走上一遭。据闻，正天洲是昔年无名修士滞留时间最长的地方，他击败圣塔洞大圣，夺走混沌神土，又再次逗留数月，才飘然离去。

　　他留下陈忠与张狂，独自上路。仙临神坛已经很近，此处原本是仙临的重地，供奉一块混沌母土，但母土被人夺走，这里亦失去了意义，神坛许久无人祭祀，已经荒废。

　　神坛距离中央古城千里，这是一片广袤的丘陵地，山势低矮，登高一望，可远视千万里。

　　一座由无数巨石垒砌的坛城，耸立在无边的丘陵地中，一块巨石皆有数丈大小，不知多少块叠加，才筑成了仙临神坛。九百九十九级台阶，暗应极数，神坛仿佛通天，坛峰已入云霄。

　　这里曾经很兴盛，十八洲霸主轮流守护神坛，每一年，皆有仙临各地修士，前来此处瞻仰神迹，祭奠混沌母土。但如今，这一切都无存了，神坛成为历史。

　　苏寒在此处驻足了半日，他登上了荒废的神坛，坛峰上，依稀可见石碑铭文，皆从太古传下。他在此处并未感应到黑暗本源圣力，昔日的无名修士取走混沌神土就离开神坛，没有过多停留。

　　苏寒默默伫立片刻，从神坛向北走去，百里之后，一座仅百丈高的小丘上，长着几棵老松，一道山泉从小丘下流过，泉水清澈，有鱼儿不时跃出水面。

　　仿佛有一种冥冥之声在召唤苏寒，他在山泉不远处停了下来，片刻之后，一道模糊的背影，出现在山泉旁的大石上。这道背影又出现了，他面对蜿蜒的泉水盘坐，似在苦思。

　　“我欲求无缺……”

　　背影只是一瞬即逝，许久之后，苏寒漫步上前，他轻轻抚摸那块山泉边圆滑的大石，从中捉到一缕飘渺的黑暗圣力。

　　他将这缕黑暗圣力分解，得到的结果不出意料。当时的无名修士，已经击败了仙临最强的强者，他自身的境界，亦在不断的攀升。

　　苏寒在泉水边盘坐了一日，第二日，他从这里继续向北，数百里之后，苏寒在另一座小丘脚下，寻到了第二块染有黑暗圣力的石头。这些都是无名修士曾盘桓的地方。

　　昔日的无名修士，苦苦寻找一种无缺，他已经挑战了仙临所有顶尖的强者，仿佛在此处陷入了迷茫，漫步行走在茫茫无边的丘陵地中，在一座一座小丘下留下足迹。

　　苏寒亦静心感悟，他将可以找到的黑暗圣力全部分解掉，从中得到了更多裨益。

　　从神坛向北，无名修士留下了数十处盘坐地，每一处，皆有遗留的黑暗圣力，足足三个月之后，他将这些无名修士留下的足迹全部都踏遍了。这些足迹隐隐如一个巨大的圈子，最后一处足迹被寻觅到的时候，苏寒无形中又回到了仙临神坛。

　　最后一缕黑暗圣力，被苏寒察觉，此刻他隐隐心惊，从神坛边第一处足迹开始，一直到最后一处，无名修士用了数月时间在苦思感悟，也就在这数月之间，他仿佛经历了一次轮回，一次蜕变，最后一缕黑暗圣力，仿佛有了质的变化。

　　所有的足迹全部都被走遍了，这是无名修士在仙临留下的最后一处足迹，苏寒获得了不少残余的黑暗圣力，这是助他参悟黑暗经最有效的外力，没有什么可以取代。

　　“无名修士留下最后一处足迹，亦离开了仙临，不知前往何处去了。”

　　苏寒亦慢慢离开了神坛，昔年的无名修士，最终不知修行到了何等境界，亦不知是否证道，但他肯定涉足过真极，将混沌神土烧制的碎陶片遗留在那里。

　　苏寒一步一步离去，但总有一种无法形容的感觉在心田中萦绕，脑海中似乎翻动着无数的光点。

　　“此处难道还遗留有什么吗？”

　　苏寒心绪有些不宁，他总感觉遗漏了什么，却无法回想起来。他不由止步，在原地沉思。

　　骤然间，他心念一动，飞身升腾，直冲万丈高空，在无数云朵间悬浮，而后俯视整片大地。

　　“原来是这样！”苏寒注视了许久，猛然脱口惊呼。


第435章 次圣境

　　苏寒飞身高空，俯视大地，片刻后，他感觉到了震惊。

　　无名修士在这里留下的足迹，从仙临神坛一侧开始，一步一步，最终又至仙临神坛另一侧结束。

　　苏寒将所有的足迹全部踏遍了，此刻，他悬浮在白云朵朵的天际，整片大地尽收眼底，他可察觉，无名修士留下的所有足迹，全部串联起来，仿佛勾勒出了一具人形。

　　这是一尊无比巨大的身影，仿佛横卧在无尽大地间，长达千万里，如同传说中沉睡的祖神。

　　骨骼如山，血脉如河，亘古耸立的仙临神坛，仿佛这具身影的头颅。

　　很难形容眼前所看到的一切，神秘且壮观，苏寒几乎呆在了半空中，昔日无名修士留下的足迹，恰好勾勒出这具横卧在大地上的身影，这意味着什么？

　　“这块土地下，亦隐藏着什么秘密吗？”

　　苏寒再次注视下方，但他无法看穿什么，一层黄土，隐埋了一切。

　　他从半空冲下，运转风火八极遁，沿着自己已经走过的那条路，风驰电掣一般又穿行一遍，数千里过去，他更加确定，这仿佛真的是一具横卧的人形。

　　令人不敢相信，这片土地下，似乎埋着一具顶天立地的躯壳，将骨骼化作了山，将血脉化作了江河。不知从多少岁月前，一直沉睡至今。

　　秘密隐藏在地底，没有人可以察觉，但昔日的无名修士，仿佛洞悉这些，他的足迹证明了一切。

　　苏寒的思绪在飞转，昔日的无名修士在此盘桓了数月，留下了遗迹，他的足迹隐隐勾勒出沉睡的人形，之后就离开了仙临，没入茫茫浩宇，再也没有出现。

　　“无名修士，在此处找到了自己想要的东西吗？”

　　苏寒不知在这片大地下，究竟隐埋着什么，但如同有一块巨大的磁石，将他牢牢吸引。

　　他沉吟了许久，脑后飞出五行轮斩，嗖的没入了眼前的土地中。轮斩五行五色，无坚不摧，一瞬间斩入土层千丈，苏寒披上青铜圣甲，随五行轮斩开辟的通道，进入地下。

　　土屑石屑纷飞，亦有一些深埋在地下的零星玉石被斩碎，足足千丈，轮斩噗的一声斩空，五行光一闪，下方的石层骤然空了。

　　这是一条不知延伸到何处的通道，苏寒静静在原地站立片刻，他未察觉到危险的气息，却被两旁的石层所吸引。

　　条粗大的脉络，仿佛人体的血脉，已经完全干涸石化，仿佛镶嵌在了地底深处的石层中。苏寒灵觉与目光全部铺开，此刻，他心头一跳，这条巨大的地底通道间，有一行清晰的足印，一直延伸到了远方。

　　“此处已经有人来过！是无名修士吗！”

　　清晰的足印，仿佛是前一刻才留下的，无名修士的背影，似乎又出现了，他正一步一步，坚定不移向前行走。

　　这条有人走过的路，无疑是安全的，苏寒亦顺着这一行清晰的足印，慢慢向前，他不知走了多远，足印依然可见。

　　许久之后，苏寒心中的震惊再也无法抑制，他一路走来，一路细细的左右扫视，他看到了干涸的脉络，看到了已经完全化为石头的骨骼，一片古老的岩石上，留有模糊的印记，如同一面已经凝练出的神藏阵图。

　　“这真的是一具隐没在地底深处的躯壳！活生生的躯壳！”

　　苏寒浑身汗毛顿时直立，眼前的一切不可思议，在半空看到的人形轮廓，竟然真的沉睡在地底，这不知是多久之前的一尊无上存在，他的寿元尽了，将自己葬入这片大地下。

　　他继续向前，沿眼前的足迹一路走去，这具巨大的躯壳埋葬在此无数岁月，一切都被石化了，仿佛成为这片土地中的一部分。他看到了已经成为石头的骨骼，看到了烙印在石片上的神藏阵图。

　　前方的足迹延伸，走进了这具躯壳巨大的神池中，这是人体第一个境界，亦是最重要的地方，地底这具躯壳的神池足有千丈方圆，神池中的金光已经完全消失，只有一颗硕大的道心，化成石头，稳稳耸立在神池中央。

　　在这一瞬间，苏寒隐隐有种感觉，他感觉埋葬在地底的这具躯壳，超越了所有，成为大道的化身，尽管随着时光而化为石头，但一种不灭的势，却长存了千万年。

　　“这是一具皇尸！”

　　这可能真的是一具震慑诸天的皇尸，他不知存在于多少万年之前，没有化道，而将整具身躯深埋在地下，守护仙临的神坛，守护这片星域真正的中心。

　　前方的足迹亦没有断绝，一直延伸着，不知走了多久，前方，仿佛是一颗已经空洞的头颅，如一座被挖空的神山。

　　“这是皇尸的头颅，地面上方，亦是仙临神坛所在！”

　　皇者的头颅，亦化为了石头，连不朽的慧骨都被侵染了，泛着石质的淡光。

　　足印到此处消失了，苏寒未敢上前，他亦随之止步。巨大的头颅，如同一座古老的圣堂，不朽的神光与皇威不存，只有那种神秘且庄严的气息在弥漫。

　　这一刻，无名修士的身影，在头颅的中央显化，他负手凝立，仿佛在此驻足了一个纪元之久。

　　“这才是无名修士最后的一处足迹所在！”苏寒没有上前，却可感觉到，这是无名修士闯入仙临真正的目的，他想要寻找这具皇尸。

　　无名修士的背影若隐若现，时光匆匆，一切都太久远了，只留下了模糊的印记。

　　随即，背影无声无息的开始消散，只有一道隐隐的默念，随着消散的背影散开，落入苏寒耳中。

　　“我欲求无缺，横渡星宇，寻牧皇埋骨地，心愿了结时才知，世间没有无缺，无缺即有缺，母经种种，亦为外力，唯赖者，一颗本心尔……”

　　背影与隐隐的话语，全部都消失了，空洞的头颅间，只有一缕缕交织缠绕的黑暗圣力，留下了残余的气息。

　　寥寥数语，却如雷鸣，在苏寒脑海中炸响。老圣魂曾说，修士修行，只求圆满，圆满即无缺，但无名修士亦说，世间没有无缺。

　　既没有无缺，自己所苦苦追寻与摸索的，又是什么？

　　苏寒不由上前，他将一缕缕残余到几乎不可察觉的黑暗圣力，握于指掌之间，就地盘坐。

　　他陷入了苦思，世间没有无缺，但古往今来多少尊皇，他们如何补缺，如何证道？

　　自己的一切，都是有缺的吗？没有无缺，就没有圆满。

　　他心中，一切都消失了，仿佛又陷入了迷茫的黑暗中，没有前路，没有光明。只有无名修士所留寥寥数语，不停在脑海间来回旋转。

　　“母经都是有缺的。”苏寒盘坐如佛，似在莲台上：“母经种种，亦为外力，唯赖者，一颗本心尔……”

　　他仿佛入定，在此盘坐了三日，时刻苦思，他苦苦追寻无名修士的足迹，却在最后一处圣迹中迷失了自己。

　　若不知道这些，他的路或许仍会走下去，但注定了世间没有无缺，总有一日，他会被阻在最后一道大门外，永远都无法将其推开。

　　“世间一切，皆有缺……有缺如何补为无缺？缺憾如何修成圆满？依赖一颗本心吗？”

　　他冥思苦想，如看到了一线曙光，却又无法将其抓在手中。

　　“一颗本心，一颗本心，全要依赖一颗本心……”

　　轰！

　　他脑海中猛然一亮，万物有缺，母经亦有缺，唯有自己本心化为无缺，大道才可无缺。

　　心无缺，道无缺，这种无缺，来自自己，一切外力都不可弥补。

　　他仿佛顿悟了，这一瞬间，一直在脑海中缭绕的那种飘渺的次圣境，似乎更加清晰了。

　　轰隆！

　　他的心中，仿佛出现了一道大门，神池中的道心璀璨无暇，他的无缺意念，无形中汇入了道心间。

　　万物皆有缺，真正无缺的，是自己的心。心无缺，则道无缺。

　　嘎吱……

　　那道无形的大门，在此刻缓缓洞开了，百年苦修，一朝顿悟，苏寒如同掌握了一种可令万物无缺的法门，轮转十七年，仿佛经历十七次轮回，他的意念与心皆在此时无缺，打开了一扇崭新的大门。

　　大门之后，亦是一片崭新的世界，他如同蜕变，飘渺的圣力融入了身躯，心境迅速升华，仿佛一只神凰，从涅槃中浴血重生。

　　他不缺外力，只缺感悟，无名修士昔日留下只言片语，却如同无上的仙经，让他茅塞顿开。此刻，他达到了一种真正的圆满，轮转圆满，心境的无缺，将一切都弥补了，他推开了沉重的大门，跨入到全新的境界中。

　　次圣境！

　　轰！

　　虚空中如同有大道天音落下，吟唱，圣阐，佛诵……

　　他的躯体在迅速蜕变，融入了那种似是而非的圣力，此时此刻，他已经脱离一部分“人”的范畴，进入了飘渺的“圣”境。

　　次圣非圣，却超越了人力，这是修士最重要的一道关卡，亦是翻天覆地的一次蜕变。

　　他的骨骼血脉仿佛重新在聚散组合，隐隐蕴含了圣威。

　　劈嚓……

　　一道缭绕混沌光的闪电，从此处的虚空中骤然劈了出来，跨入次圣境，修士逆天了，神池中的异象天劫消失，取而代之的，是真正的混沌天雷！


第436章 晚了一步

　　十年厚积，一朝勃发，苏寒滞留在轮转境十几年之久，如今终于顿悟，他跨入次圣境。

　　轰隆！

　　虚空中出现缠绕混沌光的雷霆，无比骇人，体内的异象天劫没有了，真正的劫雷显化出来。

　　从人的范畴晋身入“圣”的范畴，劫雷汹汹，天雷外缠绕混沌光，将一切都劈的粉碎。幸而此处是一具皇尸的头颅，神性无存，但最为坚硬的颅骨裹住了一片混沌雷，否则千百里大地均要在这片劫雷中塌陷。

　　劈嚓……

　　劫雷无可阻挡，苏寒的肉身亦难以撑住，血肉崩离，他悬着一道道理神纹，护住头颅，与劫雷抗衡。

　　嗖！

　　小紫人亦在此刻冲了出来，它不知吞噬了多少神池异象天雷，紫色身躯盘绕电芒。但此刻的劫雷有混沌光，杀灭一切，嘭的一声，一寸长的小紫人顿时被劈散了，化成一团氤氲紫气，狼狈钻回祖窍中。

　　轰隆！

　　苏寒的气血一阵翻滚，骨骼亦在不住的格格作响，这种劫雷太可怕了，超越所有天劫，将他劈的浑身上下创伤无数。

　　由人入圣，天劫俱很强势，但很少见有混沌光的劫雷，躯体几乎无法阻挡，苏寒强悍的肉身亦不住的崩裂血纹，心中世界那一片蛰伏的混沌光，在与混沌天雷遥相呼应，蛰伏的黑暗阴云飞了出来，将雷芒中的混沌光吸入了心中世界。

　　一直持续了一个多时辰，劫雷才慢慢消失，苏寒几乎不成人样了，若非有道理神纹护体，这片劫雷足可将他劈的奄奄一息。

　　血肉都脱落了，骨骼寸寸断裂，苏寒如同经历了一场生死搏杀，身躯中精力流逝了大半，神凰经与涅槃天功都不及在天劫中修复肉身，直至此刻，他才长长松了口气。

　　这种天劫，让苏寒感到诧异惊悚，次圣天劫从未有这般威势，他的劫雷要远超他人。

　　“若日后真的能够步入圣境，那种劫雷，会否真的将我劈灭？”

　　次圣境，这是苏寒渴望已久的境界，但此刻，他并未有太多欣喜，心境升华，他亦如一片潭水般，不起波澜。

　　这是一座丰碑，却远未到终点，他最大的收获，并非跨入次圣境，而是得到了修行的真谛。本心无缺，可弥补万物之缺。

　　无人知道他在此晋级，这具深埋在地下的皇尸，遮掩了一切天劫的气息。昔日的无名修士，就是为了苦苦寻找这具皇尸，不远亿万里，从域外闯入了仙临。

　　或许，亦是在此处，无名修士悟到了本心无缺则道无缺的真谛，他并未从这里带走什么，却得到最大的收获。

　　咔咔……

　　神焰金炉外的道理神纹，在一片混沌天雷中被消弭了大半神性，亦压不住炉盖，水无暇在金炉中拼命想要冲出，她察觉到了天劫的气息，感应到苏寒在此跨入了次圣境。

　　“放我出去！”水无暇再次疯狂，她是何等尊贵，却被人镇压在此一年多，且前次逃脱被苏寒摄拿回来，寸缕皆无的玉骨冰肌都让对方摸的清清楚楚。

　　“我不会滞留许久，一旦得到我想要的东西，即刻就会离去，到时，亦会将你放出。”

　　“我一定会杀了你！”水无暇在金炉中披头散发，目光不知是恨还是怨。她心中有阴影，有恐慌，她感觉这个无名修士更加强大了，先一步跨入次圣境，自己若想脱困，很难，想亲手复仇，更难。

　　“神火都炼不掉你身上的凶煞之气。”苏寒抖手压熄了金炉中的神火，脱下自己外衣抛了进去。

　　“拿开你的衣服！我不要穿！”水无暇大声怒喝，手却紧紧抓住这件衣服，一丝不挂的感觉太难熬了。

　　嘭！

　　苏寒压上炉盖，取道理神纹封住炉口。此刻，双子湖水晶中的恐怖波动几乎压制不住，将要冲破神纹而出。

　　这亦是让苏寒所忧虑的事情，这块水晶中封印着神域的绝代强者，圣王所留的皇字越来越淡了，不知再过多久，这快水晶中的躯壳，将会显化出分身，那会是一场灾难。

　　他离开了这具皇尸的头颅，顺着无名修士留下的足印，离开地底，破土而出的一刹那，苏寒双目射出两道神光，穿透了千万里。

　　他感觉自己与天地之间的关联愈来愈深，仿佛身躯和大地天空化为了一体。步入次圣境，这是质的蜕变，天人一体的感应更加强烈，他如同可借用冥冥中的力量，掌控天地之力与大道法则。

　　仙临神坛，一如既往，苏寒最后留下一瞥，继而离去，无数岁月过去，恐怕连仙临人都不知，在这座神坛下，安葬着一尊至高无上的皇。

　　他寻到张狂与陈忠，身躯内气息皆被隐匿的一丝不漏，这两人都未察觉苏寒晋身次圣境。

　　“我们可离开中央古城了，一路寻觅配药，另要想办法从关氏门阀中得到那尊圣体的消息。”

　　此刻的中央古城，已经戒备森严，时常都有圣人进出，常人不知发生了些什么，但这一切皆针对苏寒而来。

　　他们小心的赶路，苏寒询问两人，有关牧皇的事情。

　　“这是上古的一尊皇，时间太久了，关于他的传说，大多不实。但牧皇的家族中留有一些记载，曾流传到外界。”张狂道：“牧皇在域外证道，返回仙临，他的去向是个谜，当时，仙临仅有这一尊皇，牧皇寿元耗尽时，天地异象汹涌无比，但连牧皇所在的家族，亦不知皇者的坐化地在何处。”

　　牧皇，仙临上古的一尊无上皇者，他的一生亦是传奇，摈弃了一切，只为求道，曾离开仙临一百余年，再次回归时，已经君临诸天。

　　无名修士所处的时代，距离现在很远了，但牧皇与他相隔的时代亦茫茫如海，苏寒始终在思索，昔日的无名修士，为何在广袤的浩宇中单单闯入仙临。

　　中央古城一片紧张，连古城附近方圆百万里内，都如临大敌，一些无上大教中，皆有不世强者出没在各地，十八洲诸王会盟，发下了数条密令。

　　苏寒他们一直向西遁出数百万里，紧张的气氛才有所缓和，此处没有受到太大的波及，三人的脚步慢了下来。正天洲古城古教无数，苏寒不便露面，张狂隐去真容，与陈忠出现在沿途的古城内，一路寻找配药。

　　中央古城向西千万里外，是玉阙古城，这亦是正天最大的三座古城之一，与中央古城和南部的琼岛城，三足鼎立。

　　“此城值得多找几天，玉阙城不比中央古城小多少。”

　　这里的气氛明显缓和了，苏寒他们步入了古城中。陈忠找人询问，而后直奔最大的几处老商号而去。

　　“金石馆，历史久远的老字号，主营各种灵药与灵丹，他们背后的门阀，与少阳一些教派有关系，可以弄到很多罕见的灵丹，原药也有不少，我们到那里去看看。”

　　万年的老字号，未入门就有一股浓浓的药香扑面而来，他们找到店铺内的修士，说明要买的配药。

　　店铺内的修士还未来得及说话，从老店深处的一座雅室中，有三名修士大步走出。这三人似乎有些身份，为首一名老者双目中的精芒已经化为了润光，这是境界超然的象征。

　　“次圣……”陈忠咕咚咽口唾沫，不由自主的微微倒退一步。

　　张狂一向不羁，他隐去真容，站在原地无动于衷，旁人皆在让路，只有他如钉子一般。

　　“你没长眼睛吗？”老者身后的一名中年修士目视张狂。

　　“这是你家的店？爷站在这里碍着你什么事了？”张狂大大咧咧，他生性如此，否则脸上也不会多一道蚯蚓般的伤疤。

　　“你！”中年修士一步就跨了过来。

　　“罢了。”那名气度不凡的老者眼中莹润光一闪，淡淡瞟了张狂一眼，径直离去。

　　“妈的，你以为你是大圣？”张狂冲他们背影啐唾沫。

　　“请息怒，息怒。”老店的修士连忙赔笑道：“这三位是从中央古城而来的客人，有一些架子，请不要介意。”

　　一听中央古城，苏寒立即留心，他缓缓后撤两步，那三名修士走出了十几丈远，淹没在南来北往的人流中。苏寒将灵觉铺开，顿时，三人的轻声交谈就被捕捉到了。

　　“秦老，咱们要截无名修士的后路，将他所需的神药都买走，这太费周折了，直接将其拿下就是。”

　　“噤声。”那名老者立即低喝道：“这是教主密令，不要张扬！”

　　亦在此刻，这名次圣境的老者似乎察觉有异，苏寒急忙收回探出的灵觉，一步跨入老店中，躲避对方的视线。

　　“我们所需的神药，你们可有？”苏寒追问老店中的修士。

　　“别的两种，许多年都未见过，只有一枚灵婴果子，但已被那三位中央古城的客人买去了。”

　　“我一直在寻找几种配药，前次行踪暴露了，习欢等人一定将这一切都摸的很清楚，他们要搜走所有配药，断我的后路？”

　　苏寒只沉吟了两个呼吸，立即转头离开老店，亦没入人流中，却始终紧紧盯住了远处三个来自中央古城的修士。


第437章 夺药

　　炼制天地一气丹的数种配药，几乎都要绝迹了，绝不能错过。苏寒立即尾随三个修士。

　　“可以想办法打他们闷棍。”张狂对那名中年修士很不满，撺掇苏寒。

　　“这几人来自中央古城，身上油水一定不少。”腹黑货连连搓手。

　　“甚好。”张狂斜眼看看陈忠：“我们寻找机会，你去拖住那名次圣强者，剩下两人都交给我。”

　　“说说而已，何必当真？”

　　这并非同辈之间的争锋，次圣级的强者，让张狂与陈忠都有些忌惮。苏寒不动声色，他要摸清对方虚实，这枚灵婴果子，一定要夺到。

　　这三名来自中央古城的修士继续在林立的商铺中走动，寻找神药。但几种配药难寻，他们亦无收获。

　　“可能有些麻烦了。”张狂低声道：“这三人或许要直接在此城的传送大阵横渡。”

　　古城为正天洲三个最大的城池之一，城规森严，无人敢在这里动武。三个中央古城的修士借大阵传送，瞬息就在千万里外，追赶不上。

　　“引他们出城！”

　　古城没有昼夜，数十盏神灯将城池映照的通明，熙熙攘攘的人流中，三个中央古城的修士将要离去，他们慢慢靠近了城中的传送大阵。

　　此刻，陈忠游鱼一般的蹿了过去，在三人面前站定，笑的很憨厚：“三位是从中央古城来的吗？”

　　“你是何人？”中年修士上下打量陈忠，颇为戒备。

　　“俺知道无名修士在那里。”

　　“你说什么！”三人一起面色大变。

　　“俺知道无名修士在那里。”陈忠嘿嘿一笑：“要找他，跟俺来。”

　　嗖！

　　陈忠五大三粗，此时却无比轻灵，在人流中挤来挤去，瞬间走远。三个修士举棋不定，片刻后，那名次圣老者沉声道：“跟上他！”

　　“秦老，这会否有什么蹊跷？”中年修士很慎重。

　　“无妨！那无名修士只在轮转境，跨不过次圣这道门槛！”

　　苏寒携碎陶片出现，引起了中央古城大人物的轰动与震惊，次圣老者不会放过这个机会。陈忠抛出诱饵，他们立即跟上，随着人流慢慢靠近城门。

　　陈忠从城门挤了出来，撒丫子狂奔，这不是闹着玩的，将一名次圣强者引出城，等若引了一个死神。他跑的飞快，风驰电掣一般。

　　“站住！”

　　三人紧紧追赶，次圣老者亦展开身形，虚空中都是残影，越追越近，陈忠脸都绿了，纵身御空，一口气奔出二百多里。

　　“秦老，我们不能太莽撞，是不是先退回古城？”中年修士心中隐隐发毛。

　　“必擒住此人！”次圣老者心有不甘，他自持修为深厚，冒险继续猛追。

　　唰！

　　一道耀眼的寒光从虚空猛然劈出，巨刃斩碎空间，一闪千丈，仿佛将一切都截断了，杀光涌成了海。

　　铛……

　　次圣老者弹指惊雷，震飞了张狂暗中一击，闪亮的巨刃几乎脱手飞掉，虚空一下子粉碎，张狂滚落出来，身躯连连摇晃。

　　“妈的！老东西，这么强！”张狂朝掌心吐口水，轮转境就是轮转境，次圣就是次圣，一线之差，却如天地有别，这不是一般人可跨过的鸿沟。张狂实力相当强悍，敢叫板公孙华泉，此刻却没有任何优势。

　　轰！

　　苏寒踩着风火双轮出现了，他一拳猛轰过来，次圣老者忍不住大声叫嚷：“就是他！无名修士！”

　　这是仙临诸王都急欲抓到的人，次圣老者抛下了一切，他探手向苏寒抓来过来。

　　嗖！

　　苏寒飞身躲避，不住的引次圣老者朝更远的地方奔去，此处距离古城太近了，他要斩次圣，夺神药，剧烈的争锋说不准会引来古城中的人。

　　次圣老者紧追苏寒，两个随从皆被抛下，张狂与陈忠立时压力大减，他们联手将这两人死死压住。

　　嗖嗖嗖！

　　苏寒身形何其之快，一步就是万丈，片刻间又奔出二百里，他在飞闪中猛然止住，手中握起古弓，一支神凰羽化流星射了出来，拖着百丈光尾，如一颗彗星，直取次圣老者。

　　“雕虫小技！”

　　一支神凰羽破空，带着五彩闪烁的神光，震的虚空隆隆作响，仿佛有千军万马席卷起滚滚洪流，震耳欲聋，射穿了时光与空间。

　　嘭！

　　次圣老者大喝，气息全部勃发出来，似是而非的圣威弥漫，他一掌拍飞了神凰羽，像是震碎了一片华光。

　　“留下神药，饶你不死。”苏寒停止飞遁，他反身大步跨来，拳头仿佛勾动了大道法则，有秩序的锁链在杀光中缭绕，仿佛一尊融化天地的荒炉，从半空猛轰下来。

　　“果然是个狂徒，在我面前，亦敢大言不惭！”次圣老者鼓起战力，身躯中的大脉几乎要将皮肉撑裂，他迎向苏寒，巴掌遮盖了天空。

　　嘭！

　　就在这一瞬间，苏寒一直隐匿的气息如火山喷发一般爆出，似是而非的圣威亦破体冲向四方，将次圣老者的战气全部逼退。

　　“你！你！”次圣老者瞳孔闪过讶异的光芒。

　　荒炉一般的拳头已经轰杀而至，与次圣老者巴掌轰然碰撞，一击惊天动地，战气杀光喷薄如熔岩，噗噗的绽放在半空，有法则的力量在交击中相遇，如一次毁灭性的撞击，将四方大地全部毁掉。

　　次圣老者咳血被震飞，躯体被轰碎了一大块，鲜血泉涌。他不可思议，捂着伤处怒视苏寒。

　　苏寒亦跨入了次圣境，同一境界中，何人可撼动他的肉壳，次圣老者一击就咳血败退，心中惊骇。

　　“我不欲杀你，留下神药！”苏寒如一尊神，大步逼来。那一株株罕见的配药，承载着苏寒所有的希望，这是沐雪儿的命，他必须取到。

　　“小辈！你以为这点手段就可败我？”

　　嗖！

　　一柄神剑从次圣手中划出精芒，仿佛一道闪电劈裂了天空，滚滚杀光瞬间铺天盖地，与大日争辉。

　　唰！

　　一闪如惊鸿，次圣老者挥剑如万花绽放，寒光数都数不清了，四面皆是剑影，象逐月的飞星。

　　苏寒毫不退缩，他将要运转全力，搏杀次圣，大战太久，会引来其他人。

　　轰！

　　他握拳冲了过来，境界提升，亦带来质的变化，他双手皆化为了不可摧毁的不灭肉壳，一掌撩开万道杀光，单拳轰向半空闪动的长剑。

　　咔……

　　无比强势的肉身碎裂道器，次圣老者手中神剑寸断，连道痕都被磨灭，他亦受到震动，身躯的血纹一丛一丛，又喷出一口鲜血。

　　这等若同境界在搏杀，次圣老者完全落在下风，苏寒太强了，一旦晋级，能将同境的修士都一拳打烂。

　　嗖！

　　苏寒踩着风火双轮，身形已经看不清楚，他爆发出拳，仿佛两道闪动着乌光的雷劈了下来，次圣老者大吼，身躯再次被震飞，半空云朵一片片消散，他如一座山般的倒了下来。

　　“你入次圣境才几天！妄图斩我！”

　　次圣老者被打怕了，自知绝不可与对手近战，他翻滚在云间，一道音波从口中喷出，仿佛大江泄洪，有一片法则光裹在波动中，压向苏寒。

　　苏寒不欲鏖战，他运转绝世的极速，从一片音波与法则光中一闪而过，脚步踏碎虚空，一身战力皆灌注于一拳之上，九天十地无敌！

　　轰！

　　天穹仿佛一片一片的崩坏，残余的法则光全部被压灭了，苏寒如一个天帝，凌空镇杀强敌，拳头发出呼啸般的雷鸣，从头顶轰了下来。

　　嘭！

　　这一拳如五雷轰顶，次圣老者弹丸般被震落，他双手甩出一道法则光，如战矛一般直刺苏寒，身躯随之飞退。显然已经不敌对手，他想急速遁走。

　　神池内道心一动，一道法则光亦从苏寒指尖射了出来，震开次圣的法则神矛，他如天龙搏鲲鹏，不顾一切的掩杀，必要斩灭次圣。

　　“与你拼了！”

　　次圣老者双目充血，他虽非顶尖强者，但自身修为深厚，又有背后的圣皇教撑腰，从来未吃过这样的亏。

　　无穷杀光从躯体内勃发，次圣老者几乎燃烧，身躯化为了神兵，如一轮开天辟地的大斧。这亦是独有的秘术，将体力精气全部提升至巅峰，身躯化兵斩出，杀伤力惊人。

　　轰！

　　次圣拼命了，象一片洪水猛兽，怒冲过来，灵宫如斧刃，缭绕道则的光辉。

　　哗……

　　苏寒镇定如山，双手轻轻划动，各自弥漫出了光明与黑暗本源之力，虚空一下子被融开，无底的混洞演化出来，可吞掉乾坤与日月。

　　轰隆隆！

　　乾坤混洞如一个天地大小的磨盘，将一切都绞的粉碎，次圣老者身躯化兵，一冲而来，道则光仿佛不朽，冲入混洞间。

　　咯嘣……

　　混洞隆隆作响，好像天地重分，两股最起源的力量在混洞中不断的碰撞，萌生出隐隐超越一切的力量。道则光辉立即被绞的无存，次圣老者亦被震出了真身，头颅被混洞吞没，颅骨立即碎了数块。

　　“啊！！！”

　　他吐血想要退走，但乾坤混洞吞噬一切，如山一般的身躯被牢牢控在混洞中，苏寒单手一动，勾动黑暗本源力量，将次圣老者从混洞里摄拿出来。


第438章 大圣的躯壳

　　苏寒如无敌一般，晋身次圣，让他神威不可阻挡，乾坤混洞蕴含暗光真谛，起源的力量碰撞，将次圣老者头颅都震碎了。

　　他探手将其抓了出来，搜到了空间袋子，其中一枚如婴胎般的翠绿果实，不知被存放多久了，如玉石一样坚硬，散发一缕淡淡的清香。

　　这就是灵婴果子，天地一气丹必不可少的重要配药，苏寒收好神药，手中的次圣老者颅骨碎了几块，元神亦受创了。

　　“我只取神药，不杀你。”

　　苏寒将他抛在原地，尚未转身，张狂与陈忠亦一溜烟的赶了过来，两人亦是一场苦战，浑身是血。

　　“油水都被你刮光了？”陈忠猎犬一般围着次圣老者乱闻，将苏寒丢掉的空间袋子一把抓了起来，死捂着不松手，简直如老瘸子走散了多年的儿子。

　　他们迅速离去，从古城一路向西，大约七八百万里之后，已经到了正天洲与西凉洲的交界处。

　　“关氏门阀不远了，就在西凉的边缘。”

　　他们脚步不停，进入西凉不过百万里，第一座古城出现，再向西十万里，就是西凉的大门阀关氏。

　　张狂与陈忠皆不是善茬，在路上就已经商量好了对策，关氏门阀立族无数年，底蕴深厚，当今的家主乃至圣巅峰的强者，他们不与关家正面交锋，死守在山门附近，伺机生擒关氏中嫡系弟子。

　　一连十来日，他们数次出手，但擒下的都是无关紧要的子弟，以此为筹码，分量太轻。

　　直至半月之后，关氏山门中有几头异兽出现，几名年轻子弟兴高采烈，骑异兽外出，仿佛要到十万里之外的古城去。

　　苏寒一路暗中尾随，远离关家数千里之后，他猛然而动，与张狂合力将这几名关家子弟全部拿住。

　　吼！！！

　　温顺的异兽亦受惊了，在半空嘶鸣，四面逃窜，几名关氏子弟大怒，就在家门口被人生擒，脸丢大了。

　　“我警告你们！将我们放了，这是我们关家的领地，你们这是在找死……”

　　啪！

　　张狂抖手一个大嘴巴抽去，这名关家子弟满口牙顿时吐了一地。

　　苏寒不动声色，将他识海截取，这名关家子弟名为关顺，乃是直系子弟，但地位并不算很高。

　　如潮水一般的记忆被苏寒翻过，陡然，有关域外大圣躯体的信息，被他捕捉到。

　　但关顺地位有限，所知的相关消息，亦是从家族其他人嘴中无意听来的，并不是很详细。

　　关氏门阀在六子星中的少冲星上还有支脉，祖星降下赏赐，为照顾支脉，关氏家主讨到了祖星使者的位置，派家族中一名次圣前往。

　　一切都很顺利，祖星使者分发赏赐，又着意关照了少冲的关氏家族，顺利返回，从少冲到祖星，虚空古船需远行将近两月，他们在茫茫浩宇中发现了一具躯壳，随后将躯壳收走。

　　随即，关家的使者大惊，他可看出，这具飘荡在宇宙中的躯壳竟是一尊大圣，仅剩了一丝生命波动，且是个女子。

　　这具躯壳被带回关家，亦引起了震动，但大圣躯壳被藏放在何处，关顺无法得知。

　　“这又是几只小鱼小虾。”张狂道：“还要继续等下去。”

　　“不忙。”苏寒凝神，他又在对方识海中截取到一个不起眼的信息，关杰将要在三天后离开山门，前往百万里外的神秀山。

　　在仙临神坛时，苏寒耗费了三个多月的时间，期间关杰已经从中央古城返回了关家。这是个很不寻常的关氏子弟，他的父亲，乃关家家主最为宠爱的幼子，关杰年少英俊，天资亦很不凡，很受其父与祖父的青睐与关爱，传闻他已经与西凉洲神秀山的神女定亲，是关氏此代子弟中最引人注目的一个。

　　“擒关杰。”苏寒将几个关氏子弟暂时镇在雷都宝瓶中。

　　三日后，关氏山门大开，不少人涌出山门，关家家主的幼子亲自将关杰送到山门外，细细嘱咐许久。

　　“将礼物送到神秀山，另将你祖父与我的问候转达神秀掌教，一切都要遵礼数，中途不可贪玩，在神秀山若有机会，可与他们的神女多交谈交谈，办完正事，及早回来，以免你祖父担心。”

　　片刻后，关杰与两名侍从上路，他们又往西行，赶往神秀山。

　　数千里外，苏寒早已经守候多时，他截住关杰，对方天资虽很出众，但不堪与苏寒匹敌。

　　“你是何人！”关杰自幼被祖父与父亲呵护，如未见过风浪的雏鹰，此刻已然慌了。

　　苏寒并不多说，亦不逼问，从对方识海中截取的信息才最真实，关杰在家族中地位很高，从祖父与父亲那里听到不少关于域外大圣的消息，苏寒搜关杰的识海，洞悉了前后。

　　关家得到了这具大圣的躯壳，几经分辨，这并非天罗的圣人，不知来自何处。他们很想将只剩一线生机的大圣救活，但心有余力不足，直至此时，那尊从域外带回的躯壳，生机越来越渺茫，随时都会陨落。关家已经有一些人暗中商议，想将大圣的血肉化去，取圣骨锻兵。

　　观完识海，苏寒心中顿时一紧，关家人得到大圣躯壳时，曾在其身上搜到了一口钟。这是一口已经崩裂的圣器，仿佛历经了一场惊天搏杀，圣钟上铭刻万物，山川河岳，花鸟鱼虫，日月星辰。

　　“这会否是玲珑的天地灵秀钟？”苏寒沉思，他曾听司空大圣提及，玲珑所铸的圣兵名为天地灵秀钟。

　　当日，苏寒孤身带关杰回到关氏山门，整个家族顿时震动，皆知家主最疼爱的孙子被人生擒。

　　“岂有此理！”许多关家高手大怒，这种事情从来没有发生过，等若践踏关氏的尊严。

　　关家家主都出面了，这是一尊至圣强者，正全力冲击大圣境。

　　“将圣体交出，可换关杰一命。”苏寒对面，是数都数不清的关家修士，但他并不畏惧，对方投鼠忌器，不敢动手。

　　“你是何人，关家与你有仇吗？你将我儿子放下，别的一切都好说。”关杰的父亲与苏寒周旋，但神色间已经有异，他们得到域外的大圣躯壳，并未张扬，如今却被人找上门来索要。

　　“我耐心有限，随时都可震碎他的元神。”苏寒将关杰摄在手中。

　　“关家从不受威胁！”有高手叫道：“无知小辈，催动山门圣兵，可将你灭杀一万次！”

　　关家很不一般，除去关家家主，另有两尊圣人都隐没在人群中，伺机要夺回关杰。

　　“你们尽管催动圣兵，我保证，先死的会是他！”苏寒抬手罩住关杰的灵宫，神力一动，对方颅骨几乎都要碎了。

　　“爷爷！爹爹！救我！救我！”关杰失声大喊，神色与目光中充满惊恐。

　　“你不要以此来威胁我们。”一名关家老者道：“我家族人丁旺盛，此代子弟多达千人，失去一个两个，并不损失什么。”

　　“既如此，那我就先杀他。”苏寒再次发力，手掌中有法则光闪动，关杰的头颅开始咯嘣作响，微微的响动却如炸雷，响彻了山门。

　　“不要！不要伤他！”关杰父亲大吼，亦不住的哀求关家家主：“父亲，那具大圣躯壳本就不属于我们，没有了就没有了，切不可因此丢了杰儿的命，父亲，我求求你……”

　　许多关家人心中亦很复杂，大圣寿元尽了，几乎全都会化去肉身本道，罕有保全下来的圣体，这是无价之宝。

　　但关家家主一向溺爱关杰，此刻关杰性命都要保不住了，所有人默默不语，都将目光投向关家家主。

　　“父亲，我求求你，求求你……”关杰的父亲爱子心切，几乎落泪，跪在地上，不住恳求。

　　“唉……”关家家主心中不由一叹，关杰的父亲已经如此举动，关家失去所有讨价还价的资本，他微微挥手：“将那具躯壳抬来。”

　　立即有人奔回山门，足足两刻过去，十多人肩扛一具玉棺走了出来，玉棺不过丈许，却沉重的象一座山，将十多人的腰杆都快压断了。

　　“圣体给你！”关杰的父亲亲自托着玉棺走来：“不要伤我儿子！”

　　苏寒勃发神力，一手控住关杰，另只手抓住玉棺。玉棺棺盖如同一层透明的水晶，棺中静静仰卧一具如同死去的躯壳。苏寒心神稳如山，此刻亦忍不住微微一动。

　　玉棺中的女子容貌如生，仿佛正在沉睡不醒，正是二十余年前，在玄黄与苏寒有过一面之缘的玲珑。

　　昔日的玄黄圣者第一人，天资绝代的玲珑青仙，此刻却连生机都渺茫到不可察觉，苏寒灵觉强极，也只能感觉到一阵若有若无的生命波动。

　　“你们退去！”苏寒托着玉棺低声喝道：“万里之后，我会放他！若有人暗中尾随，后果自负！”

　　“父亲！父亲！”关杰惶恐不安，却不敢挣扎。

　　“小辈！”关家家主在山门耸立，他亦喝道：“你若食言，天涯海角，我必斩你！”

　　呼！

　　至圣话音未落，苏寒已经化流光而去，瞬间就消失在远方。


第439章 啸月

　　苏寒风驰电掣，化流光而去，留下一众既惊讶又愤怒的关氏族人。两尊关家圣人想要暗中尾随，却被家主阻止。

　　苏寒一口气奔出数百里，捏碎玉符，片刻后出现在万里外，他又捏碎第二块玉符，将要跨入域门前的一刻，将关杰与数名关家年轻子弟全部放开。

　　关家有至圣坐镇，苏寒不敢大意，接连辗转几次，才与张狂和陈忠汇合。

　　那具玉棺中，玲珑只剩了最后一丝丝生命波动，随时都会熄灭。苏寒暗中心里发寒，若不是无意听到关杰泄露隐秘，盖压玄黄一个时代的玲珑，或许将要被关家取圣骨铸兵。

　　昔日域外一场大战，玲珑和司空大圣联手，斩灭四尊神域大圣，他们亦受创很重，险些丧命。

　　苏寒拿掉了玉棺上几近透明的棺盖，取出几株蕴含生命精华的神药，以涅槃天功化入玲珑体内。他不住运转圣术，玲珑身躯中那一缕微弱之极的生命波动，仿佛渐渐旺盛了一些。

　　一日之后，他又化一株续命药注入玲珑身躯，并非为延续寿元，只用续命神药中浓郁的生命本源。

　　玲珑功参造化，只要可以苏醒，必可自己修复所有旧创，慢慢复原。

　　三日之后，神药效用发挥到极致，玲珑依然未醒，但生命波动更加强烈，有一缕圣威溢出，身躯上九窍开始缓缓运转，化成一个个微小的圣光漩涡。

　　苏寒又取出那半片逆天龙莲的叶子，龙莲用掉了，叶子亦是无价的神物，半片叶子随着涅槃天功化到玲珑体内。

　　九窍中旋转的漩涡更加明亮，一缕又一缕的生命波动开始不断衍生，且有圣威源源不断从玉棺中四溢出来，让守在附近的张狂与陈忠都感觉心惊。这是大圣独有的无上圣威，一旦苏醒，可掌裂星辰，震碎乾坤。

　　苏寒仍未停滞，前后十余天时间，不断将蕴含生命本源的神药炼入玲珑身躯中，亦在不断运转涅槃天功，让最原始的生命气息浸润大圣躯壳。

　　咔……

　　将有半月过去了，玉棺中的玲珑生机旺盛，九窍圣光隐入了体内，十根纤细的手指开始微微颤动。继而，她有了灵智，双眼亦慢慢睁开。

　　眼前的一切都太离奇了，玲珑飘荡浩宇中十几年，虽在沉睡，但亦有一种冥冥之感，将这十几年中的经历隐隐烙印在脑海中。她仍记得苏寒，他们曾有一面之缘，只是当日出现在玄黄仙藏世界中的真极小修士，如今双鬓都微白了。

　　玲珑自己又炼化两株神药，独自调息了两日，未能恢复到最巅峰时的状态，却有神圣且强大的气息蓬勃。

　　“未想到，最终会是你救我。”玲珑已活了近三千年了，但她为大圣，寿元很漫长。她仍清秀如仙，仿佛双十的少女之姿，岁月却无情，在面庞上留下了不可磨灭的痕迹。

　　这是一片陌生的土地，能在此相遇，他们都很感慨。

　　“司空老圣人很好，已经返回真极。”苏寒向玲珑说起如今的真极，盛世初起，但大乱亦至，神域在虎视眈眈，无天次皇随时都会复苏。

　　“盛，衰，又能如何？天道循环，有些事情，人力不可阻。”玲珑盘坐在石洞中，她亦经历了一场生死劫难，但此刻神色很平静：“我随司空回归真极，只为两件事情。”

　　曾在玄黄的经历，仍牢记在苏寒心中，那时的他，年纪尚小，许多人情世故都很懵懂。如今细细回想起来，楔刻在仙藏世界中那块山石上的真极诗文，仿佛并非那么简单。

　　“我曾听司空说，你有啸月的传承。”玲珑垂首沉思了很久，慢慢抬头道：“你如何得他的传承？他的皇陵在何处？”

　　那滴神秘的皇血，化通天血碑，耸立在苏寒的神池中，这块血碑，改变了苏寒的命运，他得到了无上母经，但亦失去了很多。

　　苏寒真正的成熟了，心智与眼力皆不凡，此刻，他已能看出，玲珑与啸月之间，必有一段隐没在时光中的过去。他想了想，将得到皇血的经历告知对方。

　　“啸月，啸月……”玲珑身躯中的圣威全部隐匿了，连一丝慑人的气息都不存，她如一个伤怀幽怨的普通女子，心中将要落泪：“你为皇，九天十地无敌，诸天万界为尊……”

　　大圣者，道心比神金都坚韧，否则何以用无缺心去补有缺道，但此刻的玲珑，却不能自已，泪如碎珠。

　　苏寒不知隐情，亦不知说什么，他默默的听。不管机缘还是造化，他得到了那滴皇血，隐隐亦是啸月妖皇的传承者，玲珑如在泣诉，说出了很多。

　　玲珑青仙，玄黄圣境最强者，她天资绝代无双，步入道门不足百年就已跨入了圣境，令所有玄黄人侧目。

　　她亦自视很高，不足百岁就君临玄黄，让万教俯首，玲珑心志如天，她入圣境后，效仿上古圣贤皇者，离开玄黄，想要遨游浩宇。

　　她几经波折，横渡至真极，那时的玲珑，年轻且气盛，她已在玄黄无敌，亦想在浩宇另一端的真极留下玲珑青仙的威名。

　　“我永远都忘不了那一天，真极中土望天涯……”

　　玲珑想要遍访真极绝代强者，在真极打出自己的一片天空。她来到望天涯，登临此处，俯视茫茫的真极大地。

　　亦是在此处，她遇见了两个人，随之留下了终身都无法抹去的记忆。

　　那是两个很不凡的真极修士，他们盘坐在望天涯一片古松林旁，饮酒对弈。

　　“那时的啸月，亦很年轻，他沉默，不爱言语，却英武的如同天帝，让世间一切英杰都失去光辉，他如一轮太阳，遮盖了所有人的光环……”

　　玲珑亦可看出两个真极修士的不凡，她很不客气，冒然上前与他们饮酒论道。

　　“那时的我，年少无知，心比天高……”

　　玲珑目空一切，侃侃而谈，两个真极修士并不与之争辩，那名年长的老修士嘴角有一股淡淡的蔑笑，那名年轻些的真极修士虽话语不多，却有一种万界无敌的气势。

　　“我并不知这两人的身份，当即大怒，要挑战于他们，其后才知，这两人，一个乃杀生道的黄巢，一个，就是啸月……”玲珑眼中蒙着水汽，似在对苏寒讲述，又似在自言自语：“他们并不接受我的挑战，我一怒之下，将他们的棋盘砸碎了，啸月终于第一次露出一丝笑意，他道，让我回去再修一千年，或许可与其一具分身打个平手……”

　　那时的真极，虽然并非旷古罕有的盛世，但强者辈出。南疆元虚老荒神证道多年了，乃诸天至尊，南疆啸月大圣，中土司空圣人，东极杀生道黄巢次皇，他们合力开创了真极近古时代后前所未有的大世。

　　“我不肯服输，定要与啸月大战，他始终微微摇头，我觉得他们瞧不起我，更加恼怒，先行动手……”

　　玲珑当时刚刚步入圣境，她天资无双，大怒下一击，几乎将天穹都要轰碎。但很可惜，她所遇到的两人，皆为真极最顶尖的盖代强者，黄巢的杀生剑不出，出则必饮圣血，他大笑，要啸月出手将玲珑赶走。

　　沉默的啸月，轻轻一指压来，仿佛是天帝探出了一指，将玲珑惊天一击化去，且将她压的抬不起头。

　　玲珑的心性，如何能受得了这种压制，她满怀信心，从玄黄远渡真极，原本要扬威浩宇，却没料到还未一战，就被人一根手指压到无法抬头。

　　对无数天才人杰来说，这种耻辱是不可磨灭的，甚或会将永恒不动的道心都碎掉，留下永世无法驱逐的阴影，继而化成心障。

　　“我永远都忘不了那一幕。”玲珑轻轻闭上泪光萌动的双眼：“他轻轻收回手指，又将我失落的天地灵秀钟递到我面前，嘴角带着笑意，如同一个年长的哥哥，对我道：你天资无双，只是境界太低，苦修下去，未必没有超越我的时候……”

　　悲怒中的玲珑，停止了挣扎反抗，她缓缓抬头，重新正视这个沉默寡言，却替她抚平心境创伤的真极修士。

　　“我收起了狂念，他败了我，我却不恼他，只是想跟着他，看他如何修行，如何悟道……”

　　他们就此结识，数日后，黄巢离去了，啸月亦游走四海，玲珑心中对他敬畏，好奇，且有一丝爱慕，她跟在他身边，问东问西，问上十句，啸月才答上一句。

　　时日久了，他们渐渐熟识，玲珑自幼修行，未涉足外界，那时的她，心灵亦纯的象水。

　　“他很多疑，但时间长了，亦对我信任。”玲珑道：“我看的出，他一心求道，仿佛忘记了所有，但他很孤独，时常会独自望着天上的皎月发呆。”

　　啸月带着玲珑走了很多地方，亦回到过南疆母地。那是一片苍凉的大地，群山延绵百万里，在一处贫瘠的山坳中，啸月仿佛又出神了。

　　“山坳中，只有几只瘦弱的小狼，啸月沉默了许久，他对我道，这是他的故土，他出生在此，亦是一只寻常的狼……”


第440章 下场最悲惨的皇

　　一时间，苏寒的心神亦飞了，仿佛回到了真极南疆那一片广袤而荒芜的土地上。

　　千山万水间，一头孤独的白狼，默默行走，他以凡俗的兽身走出了第一步，无数次流血，无数次垂死，一步步攀登到了这个世间的顶峰。

　　万古无数皇者，无不天资震世，惊才绝艳，以凡兽之身问鼎皇道，仅啸月一人矣。

　　皎月悬空，那遥远的山巅，似乎仍有一道默然仰望皓月的身影，他孤寂了无数岁月，孑然一身。

　　“啸月寡言，他时常一沉默就是两三日，但那却是我一生最快乐的时光……”

　　啸月大圣，名动真极，他与孤独为伴，亦是玲珑的到来，让他露出了罕有的笑意。他带她游遍了真极，亦带她结识了黄巢与司空。

　　“啸月与黄巢乃至交，他们都天性孤傲，我到真极的第二年，黄巢远行，赴荒域，他乃绝代的次皇，想要打破自己心中最大的一个屏障，挑战当时真极唯一的皇者。”

　　皇者之下，众生皆如蝼蚁，黄巢却无惧。他迎难而上，想力战荒神，一旦成功，皇途就在眼前。

　　“啸月送黄巢至南疆，我很讶异，无人可战胜皇者，这是一条死路。但啸月并未劝阻黄巢，他道，一个人的心有多高，成就才会有多高，若终生都活在皇的阴影下，则终生都无法问鼎皇道。”

　　黄巢一去不回，他与元虚荒神的一战，没有任何人目睹，但杀生道黄巢，仿佛从此消失在了世间，再未出现过。

　　许久之后，才有人传出消息，黄巢激怒了元虚荒神，他们在域外大战。次皇与皇，看似亦只有一线之遥，却是比圣与大圣更为遥远的距离，根本无法逾越，即便罕有的王体道胎修至次皇，依然会被皇者毫无悬念的抹杀。

　　元虚荒神生性恬淡，他大怒下仍然未起杀念。只有到了他这样境界的无上人物，才知道一步步走到今天，是多么的艰辛与不易。

　　但黄巢携一颗不动心而来，或死，或胜。皇威笼罩了星宇，黄巢的命火无意中被打熄了，他的肉身未损，元神亦未被重创，却没有任何生路。元虚荒神将黄巢的肉身送回杀生道，交予他唯一的传人。

　　真极少了一尊次皇，但啸月大圣的步伐却从未停止过，他更加孤独了。

　　玲珑在真极停留五年，返回玄黄，啸月并未亲身传道，但玲珑却受益匪浅。

　　“我并不在意这些，在真极五年，我的心仿佛淡了，与其追求那飘渺的皇道，不如就永远默默的陪在他身边，即便一生再无进境，我亦无悔……”

　　荒神隐世了，司空圣人亦时常往返与真极与玄黄间，真极虽仍有圣人，却无一人可与啸月争锋。

　　他仍然与孤独为伴，时常仰望一轮皓月，仿佛一个寂寞的人，独立寒秋。

　　最终他亦晋身次皇，玲珑再次来到真极。啸月永远都不会敞开心扉，对任何人吐露心事，但玲珑可看出，其实他对自己的到来，心中亦有欣喜。

　　“这一次，我只留了一年，他带我游历了中土和西域。”

　　这亦是让玲珑终身都难忘的一次游历，夕阳西下了，他们并肩站在一处瀑布边，银链般的流水涌入了潭中，被夕阳映出五彩的光。

　　“他摘了一朵花，插在我发髻上……”玲珑沉浸在回忆中，她泛出一丝微笑，似乎那朵小小的山花，永远都绽放在自己心田。

　　千年过去，那一朵小花，早已经枯萎湮灭，但玲珑心中的那朵花，依然娇艳，散发清香与生机。

　　“我只留了一年，未想到，这是一次诀别。他要我离开真极，留在玄黄，日后不要再来。我慌了，心亦碎了……”

　　啸月未多说什么，只说终有一日，他会亲自到玄黄去，将玲珑接回，带她遨游万界，遨游整片宇宙。

　　“他不会哄人，我却能听出，他并非欺瞒于我。他只留下五个字：我亦不舍你……”

　　我亦不舍你……

　　寥寥五个字，却成为玲珑一生的寄托，他要她等，她便等，但无人可想到，这一等，就是两千多年。

　　“临去时，他要我将他的一切痕迹都抹去，我不舍，暗中留下了几根他的发丝。玄黄孤苦，看到几根发丝，就如看到他一般，我在等，一直在等，等他从真极驾祥云而来。”

　　玲珑离开真极，她带着心中唯一的憧憬，静心修行，光大了玲珑山。

　　她不知之后发生了些什么，亦记不清自己究竟等了多少年，偶有一日，她见到了从真极而来的司空圣人，从对方口中得知了一个无法令人相信的消息。

　　“啸月陨落了，他留下不朽的皇咒，要灭掉真极所有圣人。”

　　玲珑并不相信这一切，她不信，那个如天帝一般的男子，会陨落在世间。

　　此时，一道辉煌磅礴的仙门，出现在玄黄，只有圣人，才可感知这道仙门有多么恐怖，不朽的皇咒，斩碎圣人的元神。玄黄仅存的两尊圣人，连同司空大圣都在躲避。

　　“我舍不得消去啸月残留的气息，但仙门皇咒之下，圣人皆要湮灭，我隐匿在仙藏世界，从此不再现身。”

　　无人知道啸月的意图，只有司空大圣，推演出一些端倪，他推演出皇咒最终完全消失的时候。一道皇咒，将玲珑锁在了仙藏世界，亦将司空滞留在玄黄。

　　“我始终不信，啸月他会陨落，但直到仙藏世界被人破开的时候，我看到了他的遗骨……”

　　苏寒此刻亦动容了，皇，皆震铄古今，乃是万界的统治者，至高无上，即便死去的皇，亦无人敢犯其威严。但啸月妖皇，是下场最为凄惨的皇者。

　　他享寿不长，证道不久，因要开万古未有之先河，同修两部母经，欲登仙道。但他陨落了，被来自自己心中的混沌一斩，斩裂了肉身和元神，死在星神山下的地眼中。

　　这一切亦都在啸月妖皇的预料中，登仙道不成，他仍可借地眼复生，重活第二世。

　　但他的肉身被人取走了，一分为二，失去了所有复生的希望。一尊绝无仅有，以俗兽之身证道的妖族皇者，永远消失在世间。

　　“是谁取走了妖皇的肉身！”苏寒不由追问，他在地眼的仙墨石台上，得到过一滴皇血，但那时，啸月妖皇的肉身已经无存。

　　“我随司空回归，只为两件事。”玲珑眼中的水汽一丝丝消散，她的目光深如宇宙，闪动着慑人的寒光：“第一，寻回啸月另一半遗骨，第二，斩厉杀！”

　　啸月妖皇肉身消失的所有真相，苏寒并不知道，但玲珑讲述到了此时，他亦可推断出，厉杀父子，可能与这件事很有关系。

　　昔日在玄黄仙藏世界，古车老道丢出了几根骨棒，将一片飞仙山脉都毁掉了，这些骨棒被玲珑含着泪光收走。

　　苏寒心中随之恶寒，他不由回想起，自己少年时，在天元的山谷中，挖出的半片不朽慧骨。厉杀圣人出自天元，这半片额骨亦在天元出现。

　　“啸月的一半遗骨，在厉杀之子手中出现，我必要将他们挫骨扬灰！”

　　真极如今大乱了，真极圣人不多，苏寒想要劝阻玲珑，但话到嘴边，他却重新咽了回去。

　　沐雪儿死去了，让他心中痛楚了二十年，他从荒岛杀回真极，不惜千万人血流成河，亦要报此血仇。

　　啸月死去了，遗骨都被人抢走，这种仇恨，又如何让玲珑忘怀？

　　“我要找回啸月的遗骨。”玲珑一刻都不能忍了，她急欲回归真极。

　　苏寒默然无语，许久之后，将星宇图标打入玲珑脑海，这皆是因果，无人可以逃过。

　　“那一滴皇血，确为啸月妖皇所留，但血中的小紫人，来自何处？”

　　此刻，小紫人依旧盘坐在祖窍中，象一尊紫色的小佛，这亦是皇血中所遗留的东西，却让苏寒始终猜不出它的真正来历。

　　又过了十多日，玲珑差不多已经复原，她恢复大圣之姿，宝体晶莹，圣光无限，气息一发，千万里内生灵皆跪地膜拜。

　　“我要取回天地灵秀钟。”

　　苏寒引她回到了数万里之外的关氏门阀，一月前的波折已经烟消云散，关氏门阀仿佛忘却了这件事。但他们的戒备无形中森严了许多，年轻弟子外出时都很谨慎。

　　还未到山门，已经有关家修士发现苏寒，他们皆大怒，这简直是欺人太甚，前次绑走关杰，要挟关家交出了大圣的躯壳，时隔一月，竟然又大摇大摆出现在山门外。

　　“鸣钟！鸣钟！请家族强者出手，抹杀这个狂徒！”

　　铛铛铛……

　　短促的钟声在山门内回响，无数修士冲了出来，关家圣人亦怒气冲冲赶到山门外，堂堂大世家，被无名无姓的修士要挟，如今看到仇人，他们都不能忍。

　　“狂妄的无名小辈！真将我关家不放在眼里！”一名关家圣人怒火烧塌了虚空：“不杀你，难消心头恨！”

　　咔！

　　圣人一只手抓了下来，将大地笼罩了，圣人一击，可碎裂星辰。

　　嘭！

　　虚空一荡，玲珑冷冷出现在山门外，大圣圣威勃发，直接将关家圣人震的风筝一般倒飞。


第441章 古刹败亡圣衣失

　　关家的圣人被大圣圣威震退，整个家族哗然，他们惊恐的发现，那具从浩宇中捡回的大圣躯壳，如今竟然已经复苏了。

　　关氏门阀颤抖，大圣杀到了家门外，祭圣兵都无用，人人感觉末日降临，一些人冷汗直流，眼前这尊活生生的大圣，还曾被关家人试图化掉血肉铸兵。

　　“将我的古钟拿出来。”玲珑语气淡然且有冷意，但她没有寻仇的心思了，苏寒告之，仙临不仅亦有大圣，还有超越了圣境的存在，隐世不出。

　　关家人战战兢兢，交出了天地灵秀钟，残破的古钟已经被他们修复了，只差大圣道痕。

　　玲珑收钟，与苏寒离去，一场将要降临的大难被化解，关家人从上到下都抹掉一头冷汗。

　　“我要回归真极了，有什么需要我出手的，你可直说。”

　　“没有。”苏寒摇摇头，寻找神药不是一日两日就可做完的，玲珑出手，亦改变不了大局。

　　玲珑离去了，飞越了仙临祖星外数千里气层，没入浩宇中。这是一段漫长的路，即便有正确的星宇路标，不停穿梭，亦要一年多的时间才可回到真极。

　　只差两种配药了，其中的星辰玉英，要到广袤的星域战场去寻找。他不想再耽误时间，张狂与陈忠留在仙临，到各处去寻觅其中一种配药，苏寒则孤身入星域，想要带回一块星辰玉英。

　　此刻的中央古城，诸王在会盟，许久之前的那个可怕的无名修士，已经成为历史和传说，但混沌神土所铸的陶片出现，让所有人都无法淡定。

　　他们全力追查苏寒的来历，但一无所获，不久之后，有人带回一块石头，这只是块平凡的石头，上面浸染一层已经干涸的紫血。

　　“这是那个无名修士的血，是与玉玄教玄禅神子对决时所留！”

　　这块染血的石头，被送到一个枯瘦如鬼的老者手中，这是仙临神鬼谷此代的宗主，精研神鬼数术。

　　随即，推演的结果传遍诸王之间，这个无名修士，来自域外。

　　“果然是从域外而来！”诸王皆惊，一前一后两个无名修士，都从域外而来，无数年前的无名修士，带给仙临无尽的恐慌，而此时出现的无名修士尚未大成，但亦隐含了许多秘密。

　　但推演的结果只有这些，只知无名修士从域外来，却无法推演出他的祖地。

　　“此人断然不是来自天罗。”有仙临王者道：“他很可能，从东方的星域而来。”

　　“但这无用，浩宇中的星域太多了，难道我们要一点一点去找吗？”

　　苏寒身上的秘密，与混沌神土的下落，让仙临诸王急欲得知，但他的行迹再一次隐匿了，撒下罗网都无从寻找。

　　“让神鬼宗主推演！不惜一切代价推演！若有惊世天劫，我们可请超越圣境的绝代强者挡住天劫！”

　　中央古城最宏大的一处殿宇中，枯瘦如鬼般的神鬼宗主，在虚空中盘坐，他捏法诀，布天罡，以神术触探天机。

　　轰！

　　推演尚未有任何结果，古城上方的天穹，猛然阴暗下来，雷声隆隆，几乎要将古城都震塌了。

　　这是令人闻之色变的天雷，此刻，众多仙临强者皆守在大殿四周，有人抬手祭出圣兵，缓缓悬浮在大殿中心上方，将神鬼宗主护住。

　　神术飞转，逝去的时间长河仿佛再一次浮现在虚空间，神鬼宗主开始大口呕血，这不是人力所该试图洞悉的辛秘，头顶上方的雷声更加轰鸣，山摇地动，天地不稳。

　　又有数尊圣器飞上了半空，一个碧绿的葫芦在此刻升腾起来，蜕变到极致的圣兵，被大圣者亲手祭出，成为万兵的中心，几尊圣器围绕葫芦旋转，圣威一层一层，浓密的象是波浪，与头顶天雷抗衡。

　　神鬼宗主双眼闪动黑白的光芒，他已经吐血无数，却仍拼尽全力，想要将这不可触摸的天机推演出来。

　　轰隆！

　　一道粗大的天雷，终于从天穹上劈了下来，要将窥探天机的人劈为劫灰，数尊圣兵挡住了天雷。随即，雷霆开始洪水一般的倾泻，将整个古城映照出了一片银芒。

　　众多强者都开始心惊肉跳，他们曾无数次让神鬼谷的术士推演天机，但从未有任何一次的天劫，来的如此迅猛。推演尚未出现结果，天威就开始爆发。

　　劈嚓……

　　天雷几乎要超越圣力了，连那个碧绿的葫芦都开始剧烈的晃动，光润的圣器，布满道痕，此刻全部复苏，仍无法挡住几乎聚集成一束的雷光。

　　哗……

　　一道道痕被雷光磨灭，下方催动葫芦的大圣牙关紧咬，这是一次生死较量，人与天威的抗衡，若抵挡不住，无穷的天雷会瞬间将这片大殿都劈成劫灰。

　　“快！快！天威太浩大了！圣兵亦挡不住多久！”

　　噗！

　　神鬼宗主大口吐血，双眼中黑白光来回不住的幻灭，他竭力大吼：“夺走混沌神土的无名修士，掌控混沌陶片的无名修士，与仙临佛门的始祖，同出一颗生命星辰！”

　　轰！

　　此刻，一道闪着紫光的天雷，从天穹的顶端轰然落下，这简直是不可想象的一记天罚劫雷，碧绿的葫芦，连同周围数尊圣器，都被劈的出现裂痕。

　　“我们撑不住了！”有圣人在下方狂吼，此次天劫，超乎想象，他们无法抗衡。

　　嗖！

　　一道巨大的身影，出现在中央古城中，如同一尊隐没在黑暗中的神，他抬手抛出一个土黄色的神坛，仿佛凝缩了无数倍的仙临神坛，呼的飞上半空。

　　土黄色的神坛顿时如同镇压了天地一般，将那道紫色的天雷挡住。下方的仙临诸圣皆惊喜，超越圣境的存在，终于临危出手，铺天盖地的气息与半空缓缓旋转的神坛凝为一体，将惊世的劫雷阻住。

　　“快！时间不多！”隐没在黑暗中的身影，声音沧桑，仿佛从无尽的远古飘来。

　　“快推演！”诸圣大吼。

　　噗！

　　神鬼宗主面无人色，天雷未曾劈到身上，但他不住的大口吐血，身躯内的险些几乎要吐尽了。

　　“昔日……昔日的牧皇……亦涉足过那颗星辰……”

　　“这颗生命星辰究竟在何处！”

　　大殿中的虚空已经完全混乱了，神鬼宗主将要油尽灯枯，他眼中的黑白光完全湮灭，双手猛烈的颤抖，他拼尽仅存的一丝生命精力，做最后一次推演。

　　劈嚓……

　　一道闪动着九色光芒的雷，从天穹上落下，这道天雷并不粗大，仿佛一根手指，九色的电芒萦绕在雷光外，将那尊巨大的神坛都要劈碎。

　　“快！快说！”

　　“星宇图……九牧佛门祖庙……圣衣……”

　　噗！

　　神鬼宗主一句话尚未说完，猛然喷出最后一口鲜血，生机瞬间就完全消散。

　　与此同时，半空那道九色光的神雷将神坛一劈为二，又将数尊圣兵一起劈的碎粉，雷光轰然落到古城的大殿中，把神鬼宗主已经没有生机的躯壳化成一抹炭灰。

　　轰！

　　波动传向四方，大殿四周的仙临诸圣，亦被雷光沾染，均狼狈不堪，九色电芒无坚不摧，不少圣人半边身躯立即化成焦炭，拼命远遁。

　　大殿无存了，留下一个漆黑的大坑，神鬼宗主的身躯早已经无影无踪。九色雷光退去，无数天雷翻滚的轰鸣声又持续许久，才慢慢消失。

　　呼！

　　黑暗中那尊巨大的身影，抬手握住被劈为两半的神坛，随即踪迹皆无。

　　“那是颗神秘的生命星辰！”

　　诸圣皆不顾一切，古城中的传送大阵隆隆运转，当日，他们就横渡至九牧，在九牧西部的高原，大步赶向镶嵌在无量巨山上的九牧祖庙。

　　仙临的佛门势微，且道统不全，两尊菩萨守护祖庙，但绝难与仙临诸王抗衡。

　　“交出佛陀的圣衣！”

　　明空圣僧面容安详，却如山岳般站立在古刹外，另一尊菩萨脑后升起神光，与明空并肩而立。数千僧侣，此刻皆化为斗战罗汉，金身散发佛光。

　　“佛门无上圣物，不可授予外人。”

　　“佛门亦在仙临！亦受十八洲管辖！如今诸王都至，命你们即刻交出圣衣！”

　　“圣衣，不可授予外人。”明空圣僧佛光缭绕。

　　“圣衣！不可授予外人！”

　　滚滚声波震动了九牧，数千僧侣，无一人退缩，皆以血肉之躯，捍卫并不完整的道统，与始祖的圣物。

　　半个时辰后，九牧的佛门祖庙完全化为了一片平地，所有僧侣皆喋血，两尊菩萨战死，仙临诸王践踏了这一方净土，极远处，数名远道而来的信徒伏地大哭，佛门在仙临的祖根断掉了，将要败亡，慢慢消失在时间长河中。

　　古刹中的佛塔亦化为废墟，诸王从此处找到了佛陀的圣衣。

　　破旧的僧衣，皆因佛陀所留，因而成为无上的圣物。僧衣上，不灭的印记如星辰般闪烁。

　　神鬼宗主以生命为代价，推演出不可触摸的天机，这是仙临佛门历代圣僧都不曾通悟的秘密。

　　“这是一块残缺的星宇图！补全星宇图！可得到前往无名修士故土母星的路线！”


第442章 星域战场

　　苏寒从西凉洲动身，穿过厚厚云层，驾驭大梵慈悲轮，直冲星宇。

　　仙临祖星渐渐远去，光明亦消失了，又置身于浩宇间，星辰玉英蕴含在一些星辰中，仙临与天罗的星域战场上，无数星辰都被打碎了，可寻找到罕见的玉英。

　　苏寒没入浩宇的同时，亦有一条身影，从域外回归仙临，这是一个消瘦的修士，一身粗布灰衣，他踏着浩宇中的尘埃而来，仿佛芸芸众生中毫不起眼的一员，只有那双泛出莹润光的眸子，才彰显出特异的不凡。

　　这名修士从域外归来，如同一尊神落入了仙临，许多修士在等候，祖彬，左宗恒，周奇，冠军侯，长生道人……仙临此代修士中的翘楚皆都到了。

　　粗布灰衣的修士，缓缓落在地面，莹润的眸光扫过，祖彬等人立即上前，神情俱肃穆恭敬，连一向狂妄自大的冠军侯亦隐去气焰，规规矩矩躬身一礼。

　　“华泉兄，域外一行，神威更甚了。”不少古教神子亦过来见礼。

　　公孙华泉回到仙临，这名传闻中天生地养的不凡修士，丝毫都不出众，但在场人都知，这副看似平淡普通的身躯中，却隐藏恐怖的力量，让仙临此代修士都惊悚胆寒。

　　“我离去许久，山门可好？”公孙华泉嗓音低沉，如一名无冕之王，他目光扫过，众人皆不敢与之对视。

　　“师兄！”周奇一步上前，将自己在山门外被人痛殴的事情添油加醋讲述出来。

　　“有此等事吗？”公孙华泉驻足，淡淡问道。

　　“这个……”祖彬与左宗恒皆开始流汗，他们在外人面前不可一世，在公孙华泉面前，却战战兢兢，连冠军侯与长生道人都站不稳了，一起上前解释。

　　“此人来历很神秘，实力亦强劲无比，败了李玄禅，且从十几名高手围攻中冲出……我们……我们皆拦不住……”

　　祖彬等人一脸是汗，他们都是当世的翘楚，联手诸多老辈修士，都未能捉住苏寒，这非常丢脸。

　　“此人不简单，秘术皆是我仙临未有的大术，据说，他与夺走了混沌神土的无名修士有一些关系？”

　　众说纷纭，公孙华泉默默听完，轻轻一甩衣袖：“我斩他。”

　　云淡风轻的话语里，他已经走远，如一抹云般流动在空中，只留下粗布灰衣的背影。

　　寥寥三字，却在众人心中如雷般炸响，这远比狂妄叫嚣更加慑人，淡淡的语气中，有一种必胜无敌的气势与信念。

　　“华泉兄定能斩掉此人！”

　　……

　　苏寒进入浩宇，眼前的宇宙陌生，却如星宇路线上的宇宙一般，他从宝轮钻出，站立在散发淡淡金光的大梵慈悲轮上，俯视眼前无垠的星域。

　　身躯仿佛亦与永恒的黑暗凝化在一起，极远处，偶尔有星辰碰撞，爆出闪亮的光，仿佛巨大的烟火绽放在黑幕间。

　　这一幕耀眼且震撼，苏寒心中世界中被隐埋的光明，亦随之炸亮了火花，两种本源力量相互碰撞，化出淡淡的混沌光。

　　这是无坚不摧的绝世杀光，混沌的力量，超越一切。苏寒双手不由的演化，想要勾动一种神秘的境，将心中世界光明与黑暗衍生的混沌光牵引出来。

　　他慢慢盘坐，一切声息都消失了，极远处的光明只是一瞬，浩宇又陷入黑暗中。他将一缕光明本源与一缕黑暗本源牵引出来，双拳怒轰向前。

　　一片宇宙仿佛从双拳的混乱中衍生，起源的力量，世界的本质。一拳携带着最为浩瀚的伟力，并无混沌光从拳头间炸出，但亦刚猛到了无以复加的地步，远处飞速闪过的星辰仿佛都在摇晃。

　　他陷入沉思，许久之后，再次牵引两种力量附着于拳间，仍未有混沌光，却有一种天地初开，万物未生的气息。

　　这就是混沌的气息，来自这片宇宙初生时，一拳仿佛破碎了星域，战气冲破了黑暗，如一片天河流淌在星宇中。

　　他不断沉思，又不断的演化，此刻，极远处，又有星辰的碎片飞速碰撞，光亮象曙光一闪。

　　轰！

　　苏寒在大梵慈悲轮上连轰了不知多少拳，两股本源力量不相溶，那一缕淡淡的混沌光仍无法掌控，只有混沌的气息随拳头爆发出去。

　　嗖！

　　一颗百丈大小的星辰碎片从眼前流星一般划过，苏寒飞身如龙，极速运转，他勾动暗光混沌气息，一拳轰向碎片。

　　嘭！

　　百丈大小的星辰碎片，顿时炸裂成了尘埃，被刚猛不可匹敌的一拳粉碎。苏寒行走在宇宙中，追赶极速前飞的大梵慈悲轮。

　　“混沌气息，来自黑暗与光明间，暗光混沌拳……”

　　他如昔日的无数大圣皇者，行走浩宇，只为寻找道的终极真谛。心中的光明与黑暗在不断的碰撞，弥合此术的不足，道理神纹飞舞，将心中一斩临危消掉。

　　星空无垠，他亦在行程中思索了两月，属于自己的术，更加圆满，但这并非最终的目标。从古至今，只有仙兵可勃发混沌光。苏寒慢慢举起自己双拳，一切兵器，皆为外力，若有一日，混沌光从肉身溢出，那是真正的无敌，等若将世间最强大的力量掌控。

　　前方的一切，瞬间变了，破碎的星辰，残缺的兵器，飘荡的干尸，浩荡不知多少万里。

　　这就是星域战场，仙临与天罗接连交锋的角逐地。无数圣人都在此战死了，传闻亦有超越圣境的绝代强者争锋。

　　星域战场的极远处，有一座座浮动在宇宙间的古堡，这是天罗的第一道防线，他们不可能将大战引至自己的星域内，否则将会是灭顶之灾。

　　仙临的防线上，亦有庞大的星空古船在来回游弋，这是宇宙间巨无霸般的大杀器。苏寒避开了星空战船，招惹这样的敌人非常不智。相对来说，还是天罗的古堡容易对付一些。

　　他踏入了星域战场，游荡在战场中一些有价值的残兵以及圣尸，早已经被古堡和战船收走了，遗留下来的，皆是废料。一具具充当炮灰的修士遗骨，飘荡在冰冷的宇宙中，亡魂不能归乡了。

　　他寻找了许久，亦踏遍了方圆百万里的区域，战场不知诞生了多少年，历次大战，打碎了无数星辰，但玉英极为罕见，百万颗星辰中也很难孕育一块。能够寻找到的玉英，皆被游弋的古堡搜去。

　　没有任何办法了，苏寒将目光投向了极尽远处的天罗古堡。

　　他一路冲向了一座古堡，如一颗流星划过宇宙。距离尚远，古堡中的天罗修士已经有所察觉，他们立即散发神识波动，警告苏寒。

　　“我需要一块星辰玉英，可用宝物与你们交换。”苏寒悬浮在黑暗中，双眼如日月。

　　“滚开！无耻的仙临人！”古堡中的天罗修士都大怒，不久之前，一个粗布灰衣的仙临修士孤身闯入了一座古堡中，搏杀了古堡的次圣，而后将古堡内所有从星域战场寻回的宝物抢走。

　　这并非两片星域间真正的交战，却更让天罗人恼怒，灰衣的仙临修士等若明目张胆的挑衅，十步杀一人，事了拂衣去。

　　“我需星辰玉英，等价与你们交换。”苏寒再次散发波动。

　　“仙临人，你太狂妄了，竟然还敢孤身来我们古堡中！”

　　天罗人并不好斗，始终守护自己的星域，但皆被公孙华泉惹怒了，有四五名修士从古堡中冲了出来。

　　“将这个仙临人杀了！”

　　轰隆！

　　巨大的古堡微微一动，一块镶嵌在其上的古镜顿时勃发万缕杀光，象一条条银链，带着法则的光辉，一波一波涌动出来。

　　“我只要一块星辰玉英！愿以续命药与你们交换！”

　　“很好！这个仙临人自投罗网，身上还带有续命药！”

　　唰……

　　古镜恐怖无边，法则神性的波动象是死神在收割生命，全都冲向苏寒，如一条翻滚的河，带来了死亡。

　　轰！

　　苏寒勾动两种本源力量，拳带混沌气息，暗光混沌拳，仿佛重开了宇宙，化轮回为虚影，一拳震荡过去未来。

　　万缕带着法则神性的古镜杀光，被混沌拳破开了一片，苏寒如在狂风骇浪中挺立，指掌中光明与黑暗幻灭重生。

　　“这亦是一个次圣！与那仙临灰衣修士一样！”

　　天罗古堡中散发出一阵惊恐的波动，次圣并非绝巅，但所有人均发现，眼前的修士，与那个不久前杀入了古堡的灰衣修士一样，恐怖异常，一拳就轰灭了带有法则神性的古镜光。

　　古堡如临大敌，先前冲出的四五个修士皆钻入堡中，他们亦有次圣坐镇，但此刻胆子都寒了。

　　“全力击杀这个仙临人！”

　　“我只是与你们交换玉英，非要兵戈相见吗！”

　　“不要废话！我们不与仙临人做任何交易！”古堡中的天罗修士皆惊怒，他们想要全力阻住苏寒，同时亦向距离最近的天罗古堡发出求救。

　　“续命药在这里，你们拿出玉英，我即刻就走。”苏寒取出了一株续命药。

　　“痴心妄想！将你斩灭，一样可得续命药！”


第443章 浩宇中的仙门

　　没有任何商量的余地，天罗古堡如临大敌，次圣坐镇，所有天罗修士皆全力以赴，一道道杀光从古堡中冲了出来，象一条浩荡的天河。

　　“这名修士太危险！需全力将其击杀！”

　　天罗古堡内，次圣强者如同以命相搏，催动古镜，法则光再次大盛，甩出了道则一般的锁链，在杀光的潮水间怒冲向前。古堡周围，残破的碎兵与陨星碎块接连爆裂，可怕的波动散向四方。

　　苏寒收起手中的续命药，什么都不必再说了，他低喝一声，双拳勾动了暗光本源，象是团握了起源之力。

　　轰！

　　古镜的光穿透了浩宇间的黑暗，神性的波动恐怖且犀利，苏寒拳头爆出淡淡的混沌气息，并非混沌光，却仍然盖压一切。一拳将眼前潮水一般汹涌的杀光与道则锁链轰碎，他飞身冲了过去，融天诀与暗光混沌拳一起运转。

　　古老苍凉的宇宙间，各种光交织在了一起，象一条寿元要尽的大龙，在做拼死一争。

　　哗……

　　一切声息都在宇宙中无法散播，但成片的镜光瞬间就塌了下来，被暗光混沌拳轰的粉碎。苏寒仍在前冲，拳头化成了神山，与巨大的天罗星宇古堡嘭的相撞。

　　嘭！

　　古堡在剧烈的晃动，各种杀光丝丝缕缕的消散在黑暗中，这太可怕了，竟然有人以肉身来攻伐古堡，让所有天罗修士不由再次回想起，那个恐怖的仙临灰衣修士。

　　谁可阻挡混沌的气息，暗光混沌拳，刚猛到了极点，所蕴含的伟力超乎想象，一拳在眼前幻灭了一片星域，重生一片星域，仿佛一切都回到原始的起点，又走向灭亡的终点。苏寒的目光映出了深邃的黑暗，他沉默的象一颗死星，却在此刻完全爆发。

　　轰！

　　混沌的气息再次涌向古堡，将古镜的光与其余杀光全部淹没。苏寒双眸中有光明和黑暗的神性在交替出现，此时此刻，再也没有什么可将他阻挡。

　　“仙临人！自寻死路！”

　　古堡中的天罗次圣又惊又怒，被仙临人孤身攻伐了一座古堡，这是奇耻大辱，他们不允许再有第二次。

　　唰！

　　一道如龙一般的剑光，从古堡中闪电一般劈了出来，天罗次圣手持一柄龙形神剑，龙头怒张，龙身蜿蜒，喷出万道磅礴的龙气。

　　咔……

　　苏寒一闪就是无数丈，如龙般的剑光直斩向前，一颗陨星直接被斩碎，缕缕圣威在龙形剑上溢了出来。

　　“这是你们仙临圣人战死在此，所遗留的圣体锻的兵，此刻借此杀你！”

　　一整具圣骨，铸出龙形剑，仿佛将圣人的魂魄都牢牢禁锢在剑中，次圣将其完全催动了。无匹的剑芒只有一道，长达千百里，在广袤的浩宇中亦尤为耀眼。

　　圣体铸道兵，这是极致的杀器，天罗次圣神威立即节节攀升，如圣人一般，粉碎星辰。

　　一道龙般的剑光刚刚消散，第二剑又闪电一般劈来，苏寒一往无前，一拳轰向千百里的剑光，暗光混沌消融一切，剑光顿时萎靡。另一拳紧随而至，将舞动在古堡上方的龙形圣剑砸飞出去。

　　铛……

　　裂金碎石，苏寒肉身碎不掉圣骨，却将其震飞了，火光湮灭，如硕大的花朵绽放在宇宙。

　　“这是何等的肉身！”天罗修士皆在古堡中面无人色，徒手震飞圣骨锻造的龙剑，这简直匪夷所思。

　　“全力拖住他！已有别的星宇古堡前来救援，两尊次圣联手，不信斩不掉他！”

　　唰！

　　此刻，一道青铜光闪现在宇宙间，苏寒挚征世神戈，全力劈向古堡。他尽全力催动圣兵，如海一般的神力不会干涸，圣光与圣威一起蜂拥，仿佛要裂开这片星域。

　　咔……

　　圣光混入了混沌气息，惊天一斩，破开洪荒，古堡巨震，那面古镜龟裂，被神戈一击成粉。

　　“这还是人吗！”

　　所有天罗修士眼神中迸出惊恐，这仅是一名次圣，持圣兵杀来，就仿佛一尊皇出现在眼前。

　　“若他日后跨入圣境，甚或更高的境界，将是我们天罗的灾难！”

　　“我非仙临人，远渡浩宇，只为一块星辰玉英！”苏寒将神戈指向古堡：“此时罢手，还来得及，我仍以续命药交换玉英，拿到玉英，即刻就离去。”

　　天罗修士面面相觑，均将目光投向了古堡中的次圣强者，对方亦紧张的思索。

　　“给他玉英！”次圣强者神色有些难堪，这等若被对方兵威所屈服，但古堡外持圣兵的修士仿佛无敌，冲杀下去，会将整座古堡都劈碎。

　　“他既非仙临人，给他一块玉英又何妨。”有天罗修士亦在安慰自己。

　　古堡中的杀光渐渐消失，片刻后，一名天罗修士捧玉英而来。星辰中孕育的神物，璀璨晶莹如纯净的冰，没有瑕疵，散发神秘的气息。

　　苏寒丢下了续命药，将玉英收起。他挥戈离去，所有混沌气息都消散了，古堡亦恢复平静，不少人如在梦中，但古堡上的古镜，却粉碎无形。

　　广袤的星域战场深处，传闻还有很多机遇，是仙临修士铁血历练的不二之选，但苏寒不欲再停留下去，拿到玉英，已经是最好的结局。

　　他穿梭在浩宇中，向来路急速的飞驰，金轮闪成了黑暗中一抹几乎不可见的光。他很小心，躲避仙临祖星巨无霸一般的星空战船，绕路而行。

　　轰！

　　前方的黑暗间，骤然闪出一个夺目的光点，那不知是什么，却如同一颗燃烧的太阳，苏寒顿时警觉，将金轮完全隐匿在黑暗中。

　　光点亦在飞速的穿梭，愈来愈近，愈来愈大，这一刻，苏寒感觉无比震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　光点化为了一片璀璨的光芒，将宇宙中黑暗的星全部都照亮了，一片光芒间，仿佛有一扇无比硕大的门在耸立。

　　“仙门！”

　　苏寒从头惊到脚，他看到了那片光芒中耸立的仙门，高达十万丈，伟岸磅礴，仿佛这片宇宙的中心，仿佛永恒不灭的仙庭之门。

　　“仙门不是已经在真极崩碎了！为何此处仍有仙门！”

　　真极仙门，由皇掌控，啸月妖皇分解了仙门与仙殿，在仙门中留下不灭皇咒，扼杀了真极几乎所有圣人。

　　真极的仙门已经完全崩碎，不灭皇咒因此消弭，诸王才得以成圣，司空玲珑才得以重返真极。

　　但无尽星域外，又一道仙门出现，它更加宏大，连同了万界，镇住九天十地。

　　嘭！

　　硕大的仙门耸立在宇宙间，一道淡淡的光团，从仙门中嗖的飞出，苏寒净心诀洗去一切眼障，他目光如电，渐渐看穿了这淡淡的光团。

　　那仿佛是一个巨大的茧，一丝一缕洁白的茧丝，仿佛是法则汇聚，有一种难以形容的神性在波动。

　　“这是什么！”

　　仙门喷出了这团如茧一般的光团，仙光渐渐暗淡，仙门仿佛亦随之隐没在黑暗中。只有那团散发波动的茧，顺着无尽的黑暗，飘向远方。

　　“这究竟是怎么回事！这团茧中是什么？”

　　苏寒隐伏了许久，直到仙门与那团茧一般的东西完全消失，才慢慢前飞。

　　这太超乎想象，仙门在真极崩碎，但距离真极不知多少星域外的宇宙间，又有一道更加宏伟的仙门出现，吐出了这团茧。

　　苏寒疑惑了，他慢慢朝金轮的小炉中丢进几块血玉，心神不定。

　　但仙门已经消失，那团茧亦不知飘荡到了何方，片刻后，苏寒全力驾驭金轮，向仙临星域而去。

　　他返回仙临祖星，在一块无人的荒地落下，随后立即动身，与张狂与陈忠汇合。

　　往来星域战场，用了近五个月时间，仙临祖星的气氛更加紧张，十八洲霸主不停的秘密会议，随后，一批星空古船被征调，各古教中亦有强者源源不断汇聚到中央古城。

　　“又要远征天罗了。”

　　张狂与陈忠未能寻到最后一种配药，他们的处境很不妙，从中央古城中传出了很多消息和诸王的指令，皆在追捕他们。

　　“我们几乎在古城无法落脚，走到那里都会被人认出。”

　　“现在形势很紧张，整个仙临都在寻找我们，另外。”张狂咬牙道：“公孙华泉已从星域战场归来，圣塔洞祖彬等人放言，他们的大师兄将要斩你。”

　　“无需理会他。”

　　他们无法在各大古城中出没，寻隐秘的野地安身。几种配药已经齐全了，只差最后一株七窍生命花。

　　“我在归来的途中，看到了一道巨大的门。”苏寒道：“仙临是否有关于仙门的传闻？”

　　“仙门？”张狂与陈忠都很吃惊：“你看到了仙门！”

　　他们的惊讶溢于言表，张狂道，仙临祖星曾有仙门，但在无数岁月前就崩碎了。

　　“那是个流传了亿万年的传说。”张狂回想了许久，道：“据说，混沌母土衍生了仙临祖星，大地初生时，有仙降临，在仙临撒下生命的种子，万族由此开始繁衍。”

　　这是一个太过古老的传说了，仙临人相信，浩宇中真的有仙，超脱生死轮回，永生不灭，他们曾降临过这里，因而祖星才得名仙临。


第444章 应战

　　这又是一个令人讶异的发现，真极，仙临，这两颗生命星辰距离很远，亦没有太多交集，除去昔日的佛陀和无名修士之外，可以说毫无瓜葛。

　　但它们俱有一道仙门，且先后崩碎了。

　　“仙临的仙门，在上古就碎掉了，传闻是被牧皇打碎，时至今日，已经无人能说清楚仙门究竟是什么样子的。”

　　上古的牧皇，亦是一位传奇的皇者，他诞生于仙临，远渡浩宇，在域外证道。

　　“这尊皇者，一直都是个谜，他在域外证道，返回仙临，继而平定大劫，万年行踪无定，至今，连他的坐化地都未寻到。”

　　“大劫？什么大劫？”

　　“异族大劫。”陈忠道：“这些都是传闻，仙临的极北，苦寒且灵气匮乏，从来无人涉足。但在上古时，一脉异族在此崛起了，他们杀向十八洲，斩掉了无数仙临人。”

　　这是仙临所遭遇的一次大劫，无声无息在极北强大的异族，一发不可收拾，几乎将十八洲的土地占据了大半，生灵涂炭，千里哀鸿。

　　此时，牧皇从域外归来，他已证道，九天十地无敌，以无比残酷血腥的手段镇压大劫，将异族驱逐出十八洲，继而又追至异族极北祖地，将这一脉连根拔起，把所有异族皆斩尽了。

　　“至今，极北的一些万古不化的冰山，依然是血红的，传闻就是昔年牧皇平大劫时，屠灭异族无数，鲜血染红了一片又一片冰雪山脉。”

　　牧皇平定大劫，将所有异族斩草除根。传闻，他打碎了亘古长存的仙门，从此销声匿迹，再也没有出现过，直到万年后，牧皇坐化，依然无人得知他的下落。

　　但只有苏寒知道，那尊仙临上古的皇，长眠在仙临神坛下万丈深的地底。

　　“这一切，该如何解释？”苏寒默然，真极与仙临，都有仙门，但这并非唯一的仙门，浩宇中那片耀眼的光芒中，亦有一道无比宏伟的仙门。

　　他亦无语，仙临与真极遭遇大劫的情景何其之象，但牧皇可将异族完全占尽，永平后患。而仙临几代皇者，都未能彻底平灭神域之乱。

　　“仙祖乃万古皇者第一人，他都无法完全灭除神域，为何牧皇可以做到？”

　　苏寒的心头，猛然萌生了一缕思念，他有些怀念真极，如今的真极，仍在大乱中，神域乃摩林坐镇，正苦苦等待无天次皇的复苏。

　　若无天真的挣脱了最后一道束缚，从血河水晶中复生，真极谁人可挡？

　　那一张张熟悉的面孔，在苏寒脑海中不断浮现，大乱若起，他的亲人，故友，都将被死亡的阴影所笼罩。

　　“大哥，俺们该怎么办？古城几乎都进不去了，处处喊打，仙临之大，都没有俺们的立足之地啊。”

　　“找下去。”苏寒为取神药，将会不惜一切。

　　数日之后，上京洲圣塔洞的山门轰然大开，一袭粗布灰衣的公孙华泉，缓步走出，他手中托着一株长有七片叶子的神药，声波滚动在天地间。

　　“无名修士，你所需的七窍生命花，就在此处，与我一战，若败，你将死，若胜，你可取走神药。”

　　消息不翼而飞，很快就传遍四方，一些仙临修士气势大涨，他们奔走相告，圣塔洞公孙华泉将要出手对付无名修士。

　　“我可断言，此代修士中，没有任何一人可战败公孙华泉。”

　　“这是未来注定将要证道的不世天骄，天生地养，谁人可比？”

　　消息亦传到了苏寒耳中，他为之所动，这一株七窍生命花，很可能是仙临唯一的一株，公孙华泉以此为饵，逼他一战。

　　“公孙华泉此人，实力究竟如何？”

　　“很强。”张狂面庞上的伤疤微微抽搐，他一向狂妄，不将同辈修士放在眼中，在中央古城内就敢叫板祖彬等人，但提起公孙华泉，他语气极为苦涩：“我曾与他一战，败的极惨。”

　　那是张狂难以忘记的一战，粗布灰衣的公孙华泉，象一个天帝的儿子，托生至世间，徒手将张狂杀的大败。若非有龙行诀和诸多秘宝，他难逃一死。

　　“此人很可怕。”张狂道：“他战力滔天，肉身强到极点，徒手都可碎道兵，最为关键的是，我感觉，这还并非是他最终的实力。”

　　可怕的公孙华泉，平生没有一败，这是真正的无敌，让冠军侯，长生道人等人都从心底敬畏。

　　一些老辈修士亦断言，这将是日后君临星域的盖代人物，会在仙临最后一个盛世中，毫无疑问的崛起。

　　正因如此，人丁单薄的圣塔洞，在仙临众多古教中独树一帜，他们的老掌教已经坐化，仅剩四名弟子，但天下无人敢于小觑，亦无人敢于招惹。惹了公孙华泉，那就等若惹了一尊未来的大圣，次皇，甚或皇者。

　　张狂与陈忠都忧虑重重，公孙华泉，如一个不可战胜的强敌。

　　苏寒盘坐在一个封闭的山洞中，接连三日，他默然无语，始终在静坐。

　　三日后，封闭的山洞轰然被震碎了，苏寒立身而起，他双目闪动射穿千里的神华。

　　“我与他一战，必取到七窍生命花。”

　　此时，整片仙临都在宣扬，公孙华泉如一具雕像，他手托神药，伫立在圣塔洞山门外。

　　“无名修士，神药就在我手中，你我公平一战，没有任何人会插手。”

　　苏寒还未出现，但已经有数不清的仙临修士来到圣塔洞附近，昔日的无名修士，给仙临人留下的阴影太深了，时隔多年，又一个神秘的无名修士来到仙临，虽未连连挑战仙临强者，但他手中掌握着混沌神土铸出的陶片。

　　“希望公孙华泉能大败这无名修士，扬我仙临神威！”

　　“这是必然的，公孙华泉乃万古都难见的绝世人龙，无名修士不堪与之匹敌。”

　　公孙华泉默默站立在山门外，纹丝不动，远处无数修士亦在翘首。

　　“无名修士怯战了吗？畏惧公孙华泉的威名了吗？”

　　第七日，苏寒的身影，出现在上京洲，他收敛了气息，一步步走向圣塔洞，如同一个平凡的世俗人，在命运的道路上攀行。

　　“无名修士出现了！”

　　这是举世瞩目的一战，不知多少人都被惊动，公孙华泉，仙临此代修士中永远不败的神话，无人可以打破。

　　苏寒慢慢走来，周围的仙临修士，不由自主让出一条道路。许多人都冷笑，一代英雄，绝世天骄，在公孙华泉面前，都要俯首。

　　沉默的苏寒，沉默的公孙华泉，在圣塔洞山门外对峙，他们的气息都收敛了，平淡无奇，象两个普通的路人，在命运的道路上偶遇。

　　这却是致命的偶遇，一旦走到此处，所有后路都被封死了，只有一个字，战！

　　苏寒的目光象一片秋潭的水波，公孙华泉的眼神，如一块莹润的宝玉，他们对视许久，皆从对方已经隐匿的气息中，感觉到刺骨的寒意。

　　举世罕有的七窍生命花，被公孙华泉装入一只小盒，单指一弹，小盒稳稳落在了那座圣塔的塔尖。

　　“神药在此，宝盒坚韧，圣兵都无法碎开。”公孙华泉语气缓和低沉：“你我公平一战，若你胜，取走神药，若你败，交出所有秘密。”

　　“我无选择，你亦无选择。”

　　“据闻你实力超群，且有一块混沌母土铸出的陶片，但用无妨。”公孙华泉已得知苏寒的一些底细，他语气很淡，却有一种不可压倒的无敌信念和气势：“我不惧你，亦不惧你的兵。”

　　一些人开始抽冷气，他们知道当初苏寒被习欢等人围杀的详情，据闻那一战中，蜕变到极致的圣兵都被祭了出来，却让苏寒以碎陶片轰破所有，将玉皇镜震退，杀出重围。

　　“混沌母土铸出的陶片，似乎可勃发混沌光！这与仙兵都无异！”

　　“可恨！我仙临祖星的无上圣物，却落入他人之手！”

　　“公孙华泉志在必得，他可挡住混沌光吗？这简直太逆天了！”

　　苏寒亦在此刻慎之又慎，他感觉到了一种隐隐的危机，公孙华泉已经知道自己掌控碎陶片，可勃发短暂且微弱的混沌光，却仍放言天下，挑战于他，这是一种自信，且是实力的象征。

　　“我与无名修士一战，任何人不得插手。”公孙华泉扫视四方，目光平和却不容置疑与反驳，连一些隐藏在人群中的圣人都心神震动。

　　轰……

　　圣塔洞山门就是战场，一片大圣留下的阵纹开始复苏，将山门护住。其余众人皆再次远退，人山人海，聚集在百里之外，目睹将要爆发的大战。

　　苏寒的心神渐渐平缓下来，眼前的公孙华泉，或许是他所遇到的强敌中，最深沉且最恐怖的一个。

　　轰！

　　一股气血，从苏寒头顶猛冲出来，让山门外复苏的圣阵都受到波动。他亦勃发出了无敌的气势与信念。他一直在追寻昔年无名修士的脚步，无数年前，就是在此处，无名修士逆天一战，将仙临最强者一败涂地。

　　“战！”

　　大战将要爆发，苏寒血液雷鸣，与公孙华泉决战于圣塔洞！


第445章 大战公孙华泉

　　大地与虚空一起巨响，苏寒和公孙华泉稳如山，动如闪电，他们气息一起勃发，血光映红了天穹！

　　举世瞩目的一战爆发，苏寒与公孙华泉皆化成了光，他们的气势都无敌，战力澎湃，象两轮耀眼的大日碰撞，战气与神性全部散开。

　　“两人皆在次圣境！”

　　一招之下，不少人都看出苏寒与公孙华泉俱跨入了次圣境。境界相当，唯有真正的实力可决胜负。

　　轰！

　　圣阵覆盖住山门，周围的大地皆随两人一拳开始崩裂，气息汹涌成河，一拳碰撞，半空立即绽放出紫色与红色的血花。

　　苏寒与公孙华泉的手臂皆崩出血纹，所有人立即惊悚，苏寒一向擅长肉身近战，依仗不灭宝体，屡战屡胜，无人可在肉壳上压制他。此刻，公孙华泉却彰显出极为不凡的实力，他肉壳亦无双，与苏寒几乎平分秋色。

　　且他们战力都鼎盛到极点，一拳蕴含所有的精神与力量，将对方肉身创伤。

　　呼！

　　他们一触即退，象光一般在周围浮动，苏寒以神凰经与涅槃天功快速修复创伤，精气战力都未流逝。公孙华泉亦有无上圣术，肉身瞬间就弥合了，战气蓬勃。

　　“李玄禅败于你手中，并不冤枉。”公孙华泉象一团燃烧的神火，目光却无比镇定，他再次冲来。

　　他举拳轰杀，身躯中有三道肉眼可见的光，飞速凝聚在眉心，仿佛混沌一斩，从额头电光火石般的冲出，与无匹的拳头一起杀向苏寒。

　　嘭！

　　身前仿佛绽放了一朵血红的花，片片花瓣隐带道则，杀机隐没在一层一层战气波涛中，有恐怖的波动卷了出来。

　　“三花聚顶术！”

　　眉心光芒一斩，直逼苏寒胸膛，无法形容这种杀伐大术，象死亡在虚空开出了妖异的花，吸走生命精华。

　　噗！

　　苏寒左肩被大术扫中，血肉立即绽开，深可见骨，紫色的血液喷出很远。他亦一拳变掌，仿佛一柄斩裂一切的神刀，破开层层战气，将公孙华泉的肩骨几乎斩碎。

　　气波卷起了血雾，他们各自再次受创，到处都是血花，圣术不停运转，伤处瞬间愈合，碎骨亦重新拼接。

　　无数年轻的修士都心中恶寒，这样的交击让人胆裂，没有几个人能从这一击中逃脱出来，不死亦要丢掉半条命。

　　公孙华泉一袭粗布灰衣，不修边幅，此刻却有一种如同仙光般的光辉将他裹住，尘世的气息一丝不存，他象是从天界降临的仙。

　　苏寒两次受创，对公孙华泉的实力感到吃惊，但他的气势却更加旺盛，一步逼了过去，手掌遮天蔽日。

　　轰！

　　两人皆很强大，出手则是绝杀，没有任何余地，他们第三次交击，血花飘飞的更远，鼻间嘴角都有血迹溢出。

　　公孙华泉飘飞在半空，身形脱尘轻灵，身躯中三道肉眼可见的光更加明亮，汇聚在眉心处，仿佛一朵花的印记。

　　唰！

　　三花聚顶术一动，爆出凝聚公孙华泉全身精气与神力的一击。苏寒神色凝重，他亦在勾动两种起源力量，暗光混沌拳轰然杀出，一拳粉碎了眼前绽放的花朵。

　　片片花瓣中的道则破空，神性波动的更加强烈，暗光混沌拳仿佛重开天地，隐隐有黄钟大吕之声，隐合天音，轰鸣作响，将公孙华泉眉心激射的三花道则全部震碎。

　　他继而前冲，面对公孙华泉，不能有任何保留，这是令人心悸的敌人，肉身之强超乎想象，亦有修复身躯的圣术，战力仿佛永远不枯。

　　轰隆隆！

　　苏寒手掌划动如同一道道光波，无数神秘的境都在眼前浮现，他牵引乾坤混洞，绞碎生机，轰出暗光混沌气息，让万物湮灭。

　　这是至强的绝杀，两种自创的术彰显出不可比拟的力量，天地都昏暗了，在混洞面前失色，空间与时光都开始破碎扭曲，被暗光混沌拳搅动成漩涡。

　　唰！

　　公孙华泉身躯在半空飘动，身不由己冲向了隆隆作响的混洞中，他全力想要稳住身形，躯体内三道光隐没起来，公孙华泉呼吸如雷动，风云乱起。

　　吼！！！

　　他张口大喝，如佛门真言狮子吼，海啸一般的音波立即狂涌出来，这是道行的体现，音波无形，却无坚不摧。狂啸的音波冲入乾坤混洞，好像开天辟地之后最为强势的一道雷霆在两人中间炸响。混沌吞噬了海啸般的音波，音波亦震碎了混洞。

　　轰！

　　混洞破碎了，苏寒一拳却已轰至公孙华泉身前，暗光混沌的气息超越了所有杀光，嘭的一声，将公孙华泉轰飞，身躯顿时将要四分五裂。

　　唰！

　　三道神光合为一体，公孙华泉张口喷出一股如先天迷蒙气般的光束，从苏寒小腹洞穿而过。

　　咔咔……

　　公孙华泉的骨骼不住的断裂，被暗光混沌拳震的几乎解体，苏寒的小腹亦破开了一个吓人的血洞，肉壳险些一分为二。

　　他们如同势均力敌，不分上下，伤敌却又伤己，同时被对方重创。

　　圣术不停的运转，公孙华泉额头一朵神花的烙印清晰可见，此刻，花瓣完全绽放了，一道金光从祖窍飞出，强大的神识威压立即让人感觉元神被压到一座山下。

　　他亦有元神化器的秘术，将元神化成一柄金光闪闪的小剑，从祖窍冲出杀敌。苏寒以圣术修复肉壳，祖窍随之一动，小紫人拖剑飞了出来，凌空截住那柄金光小剑，一通狂砍。

　　他们在修复肉身，争斗却未终止，以最凶险的元神兵搏杀对手。两柄小剑均只有一寸长，却让百里之外观战的修士都感觉元神不稳。

　　铛铛铛……

　　小紫人浑身缭绕电芒，经受混沌天雷的洗礼，它更强了一分，将公孙华泉的元神小剑死死挡住，使之不能再进一分。

　　嗡……

　　苏寒的肉身尚未完全修复，却在此刻动了，他抛出了定神钟，一下子将那柄金光小剑定在半空，指尖一道神光穿射出去，带着法则的光辉，要击碎元神金光剑。

　　呼！

　　一个小笼亦从公孙华泉手中飞出，这是圣塔洞所留重宝，笼子横空，将小紫人罩在下方，公孙华泉眉心那朵妖花印记中，闪出一片花瓣，直斩小紫人手中的元神剑。

　　一切都快的仿佛惊雷一闪，他们各展绝杀，直接威胁到对方元神，谁都不敢托大，亦不想同归于尽。苏寒迫不得已，收回指光，将那片花瓣击碎，震飞了罩住小紫人的铁笼。公孙华泉亦如神附体，眸光闪烁，全力撞飞定神钟，将自己元神剑召回。

　　“你可尽展奇术！”公孙华泉的目光开始燃烧，平生首次遇见威胁到自己性命的强敌，他战意冲破云霄。

　　“我，不败！”苏寒亦感觉到公孙华泉的强横，这已经不是强敌，而是死敌，战力道行皆为仅见。

　　轰！

　　苏寒的灵魂破体，化成了一团火，血光浸染全身，他象是一尊正在燃烧的神，各种神光一起冲出。

　　战力立即蜂拥，病态一般的暴涨，他可伸手打碎头顶的日月。

　　“啊！！！这是！这是昔年无名修士的大术！！！”

　　一些老辈修士在远方惊呼，无数年过去了，一切都成为历史，成为时光长河中的一粒沙，但一些烙印永恒，无法抹除。昔年的无名修士，横扫仙临，将圣塔洞大圣击败在域外，这是仙临人心中的阴影，如今再次重现。

　　“我的术，亦无敌！”公孙华泉眉心的花印瞬间仿佛染血，他身躯爆出了一团血光，象一条血龙在身外盘旋：“破血搏龙术！”

　　轰！

　　公孙华泉面色顿时惨白，仿佛运转圣术流逝了精气，但他的战力亦在不断的攀升，瞬间就至顶点。

　　这又是势均力敌的对拼，两种杀伐之术舍弃了肉身的防御力，将战力飙升至极点。他们浑身浴血，几次交击，焚魂魔功大战破血搏龙术，象是两尊魔神在大地间厮杀。

　　暗光混沌拳崩碎了宇宙，天昏地暗，一切声息仿佛都被淹没在混沌气息中，苏寒挺身杀了过来，混沌气息中交织法则杀光。

　　“斩仙诀！”

　　公孙华泉身躯三道神光，两条大脉，几乎全部合为一体，疯狂暴涨的战力将神性全部调动起来，他手掌崩出一道惊世光芒，仿佛能将仙都斩掉。

　　这皆是将战力运用到巅峰的杀术，暗光混沌气息将公孙华泉一身血肉几乎都化光了，斩仙诀亦险些把苏寒一劈为二，他们黑发乱舞，双目中莹润的光芒映出了血色。

　　“这样战下去，他们都要油尽灯枯！”

　　两人伤势皆甚重，连骨头都露了出来，鲜血落入下方沸腾的圣阵中，化成一缕血红的烟。

　　咔嚓……

　　苏寒肉身渐渐弥合，骨节爆响，两种圣术合一，将肉壳全部修复，他摈弃了龙枪，连征世神戈都不用，直接握住了碎陶片。公孙华泉太强了，以圣兵恐怕都斩不掉。

　　碎陶片在心中世界沉浸许久，吸纳了淡淡的混沌光，碎陶片一出，在场所有人几乎窒息。他们看到了属于仙临的无上母土，亦看到了缓缓流转的混沌光。


第446章 残兵

　　碎陶片凝为破碎的脸，被苏寒握在手中，淡淡的混沌光，微弱已极，却是真正的混沌光。

　　“完了！”许多仙临修士都大惊失色，无人见过仙兵，却知道混沌光的恐怖，苏寒手中一缕混沌光很微弱，斩不掉圣人，却可斩掉任何次圣，强如公孙华泉，亦不可能逃脱。

　　“公孙华泉再逆天，亦只在次圣境，始终没有真正的圣力与圣威！如何能躲过混沌光一击！”

　　苏寒握住那张破碎的脸，冲向公孙华泉，只差一种配药了，就在圣塔的塔尖上，他不惜一切，亦要战败公孙华泉。

　　轰！

　　拳头爆出了令人窒息的战气，更为恐怖的是在战气中缭绕的那一缕混沌光，几乎无坚不摧，能将玉皇镜的圣威都破开。

　　嚓嚓……

　　微弱的混沌光炸开了，千丝万缕，一缕混沌光，能将任何次圣都斩灭。

　　啪！

　　公孙华泉眼中终于爆射出精芒，他收回斩仙诀，手掌仿佛托天，一个残破的小塔，被他托在掌心。

　　残破的小塔，缓缓飞出，在汹涌的战气中如山一般稳固，它没有神性了，残缺的塔身上，仅有数道无人可以看懂的古纹。

　　嘭！

　　整片大地几乎都要炸裂了，混沌光全部轰在残破的小塔上，几道古纹猛然一闪，山门外的圣阵差点被压熄，一股若有若无的气息，让百里之外的修士都忍不住想要跪倒。

　　“这是什么气息！”一个仙临圣人惊恐莫名，他已经是超脱人力的“圣”，神能通天，掌控法则，此刻却仍然有双膝发软的感觉。

　　苏寒的瞳孔此刻猛然收缩，他感觉到了一股若有若无的皇威，仿佛一尊沉睡中的皇者睁开了双眼，神能立即扫平八荒，让万生惊悚。

　　“这是仙兵！残缺的仙兵！”苏寒顿时彻悟，仙临亦无皇，却有皇威出现，只有一个可能，公孙华泉祭出的残破的小塔，乃是仙兵！

　　“无名的狂徒！今日叫你知道我们圣塔洞的底蕴！”左宗恒在远处大喝，声波滚滚：“仙临塔！虽残缺了，亦是仙兵！可镇死你！”

　　“难怪公孙华泉根本无惧混沌母土铸的陶片，他有半件残缺的仙兵！”

　　“仙兵上的古纹谁都无法识别，那是皇者楔刻的道痕，圣人都看不懂！”

　　“仙兵有缺，无法弥补，但半件残缺的仙兵，亦能将你斩于此地！”公孙华泉借仙临塔冲向苏寒。

　　微弱的混沌光被仙临塔化去，小塔上几道无人可以识别的皇属道痕，仿佛开始复苏，亦有极为微弱的混沌光，从塔身上四溢出来，反攻苏寒。

　　混沌光皆是不可阻挡的，无仙临塔，公孙华泉必死于混沌光下，苏寒亦是一样。

　　嗖！

　　苏寒手中破碎的脸，慢慢悬浮，它迎向仙临塔，破碎的面孔无喜无悲，仿佛一个无底的黑洞，将仙临塔勃发出的缕缕混沌光，全部都吸走。

　　“真正是难以忍受！”有仙临修士目睹一切，大声怒吼：“夺我们的神土，铸成陶片，再来对付我们！”

　　破碎的脸，将仙临塔挡住了，无论小塔上的皇属道痕如何蜿蜒，均冲不开四块碎陶片拼出的脸，不知多少缕微弱的混沌光穿射，都被碎陶片吸的一丝不剩。

　　碎陶片与仙临塔争锋，下方的圣阵时隐时现，仿佛要被压熄。苏寒亦在此刻神威勃发，这将是一场苦战，连碎陶片都被小塔阻住，他战意不灭，杀向公孙华泉。

　　残破的仙兵都出现了，天地间一切声响都蛰伏起来，连风与云都停滞了。只有半空的战气轰鸣声，响彻四方。

　　嘭！

　　苏寒将暗光混沌拳完全催动，缕缕混沌气息压塌了大地，公孙华泉亦在运转斩仙诀，全身的战力与道行仿佛奇迹般的融合。

　　一次重击，苏寒将公孙华泉的肩膀完全打碎，斩仙诀亦不示弱，从公孙华泉眉心的花朵印记中打出，把苏寒一条手臂斩的只剩筋脉相连。

　　“你无法败我！”公孙华泉咬牙，三道神光将身躯全部映透，几乎可见血液在血脉中流动：“我是仙临日后的皇！君临星域，诸天无敌！”

　　“你是日后的皇，但只是在梦里！”

　　他们本是陌路人，即便踏上了皇途，亦只属于自己的星域，但如今一切都被命运逆转，本无瓜葛的两个绝世骄子，在此处杀成一团。

　　轰！

　　五行轮斩飞了出来，苏寒所有秘术皆在此刻运转，臂骨紫光，融天诀，净心诀，化神诀，焚魂魔功，乾坤混洞……他踩着风火双轮，不断冲击向前。速度，乃是公孙华泉的软肋，他无极速，两人完全杀开了，天穹成为战场，他顿时显得迟滞，不停打出斩仙之光，护住身躯。

　　嗖！

　　苏寒一步万丈，从虚空中冲出，混洞凌空，暗光混沌拳亦在身后轰杀而至。五行轮斩象一道五色的光轮，公孙华泉大喝，肉身强如圣兵，徒手震开了五行轮斩，他眉心不断有先天迷蒙气冲出，搅起漫天波澜，阻住乾坤混洞，斩仙之力与暗光混沌拳力拼。

　　“你的势已衰了！”苏寒在半空急速的转动，他爆喝如雷，他与公孙华泉几乎势均力敌，如今仅有极速可超越对方，这亦是取胜的关键。他无比灵动，象一条翱翔天宇的龙，一瞬冲到身前，一瞬又闪至身后，诸多秘术齐出，道道杀光迸射，将公孙华泉完全围住。

　　嗖！

　　公孙华泉抬手召回仙临塔，混沌光从皇属道痕中流出，碎陶片却紧追不舍，混沌色铺天盖地，把一切气息与光全部都收走。

　　嘭！

　　苏寒闪电一般冲到，一拳从头顶轰下，公孙华泉口喷华链，皆为道则缠绕的神光，与混沌气息混成一团。迷烟滚动的半空，五行轮斩破空，从他额头一晃即过，公孙华泉举拳震飞轮斩，额头出现一道细小的伤痕，一滴血淌落，汇入了眉心上的花朵烙印间。

　　这只是极为微弱的创伤，却让他有一种来自内心深处的恐慌与悲怆，他已有挡不住苏寒的先兆，无法震退对方所有秘术，开始失守。

　　“我与你死战！”公孙华泉眉心飞出斩仙之力，无数道光条在横飞。

　　“你心已经乱了！必败无疑！”

　　苏寒愈发勇猛，他驾驭极速，不断攻杀，但公孙华泉的实力太强，尽管已经开始微微抵挡不住攻伐，却仍有扑杀对手的势头，先天迷蒙气与乾坤混洞一起再次崩碎，各种杀光从身躯涌了出来。

　　唰唰唰……

　　两人几乎都被鲜血染透了，负伤无数次，苏寒如飞闪的龙，公孙华泉如不动的山，三花聚顶术与斩仙之力不断在半空爆裂，与苏寒战成一团。

　　这仿佛是一名无法击败的对手，肉壳超强，且有弥合创伤的圣术，苏寒受创时，神凰经与涅槃天功齐用，等他修复了肉身，公孙华泉以将创伤修复。

　　苏寒心中世界的光明与黑暗开始萌动，他不知要大战到何时，事关最后一种配药，让他心头如压了一座山一般。

　　“你必败！”

　　嗖！

　　魔胎从苏寒头顶冲了出来，仿佛暗夜中的一尊魔，他亦在半空运转焚魂魔功，战力顿时飙升，凌空扑向公孙华泉。

　　嘭！

　　魔胎境界太浅，公孙华泉一拳将魔胎完全打爆，化成一缕缕黑烟，重新没入苏寒体内。

　　就是这一瞬间，苏寒勾动一道道理神纹，两部母经一起运转，牵引来自心中一斩。他接连追寻无名修士的足迹，对母经的感悟更深，道理神纹在心中世界急转，带动混沌一斩，碎裂了苏寒的神藏，冲至灵宫。

　　道理神纹护住了元神，心中一斩从祖窍飞了出来，几乎将苏寒的头颅劈成了两半。

　　无人可形容这一斩的力量，公孙华泉大喝，斩仙之力一下子打来，想要挡住这令人肝胆俱裂的一斩。

　　噗！

　　斩仙之力被从中截断，如快刀破竹，公孙华泉的身躯顿时被斩成数块，鲜血横流，混沌一斩受道理神纹的消弭和阻滞，却仍有无上玄威，碎掉公孙华泉的肉身，九窍都被暂时封住了，他连修复肉身都无力，仅剩一颗头颅，额头上的烙印顿时黯淡。

　　呼！

　　仙临塔横飞，悬在公孙华泉头颅之上，一缕缕淡淡的混沌光垂落，将他的头颅护住。

　　一直在猛烈轰鸣的战团，顿时沉寂下来，远处的仙临修士都呆若木鸡，无数年前的一幕，仿佛又在此刻上演。就在仙临祖星，就在圣塔洞外，第二个无名修士，大败了仙临此代修士中的最强者。

　　“你败了。”苏寒亦收回了蓬勃的战力，他不断修复自己被心中一斩所重创的肉身。

　　“我败了，你可取走神药。”公孙华泉仅剩一颗头颅，他燃烧的目光渐渐平息，又有莹润的光闪烁，仿佛比大战之前更加沉稳：“我虽败，但心未败，并非我不及你，而是术不及你，至此闭关，十年之后，我会复出。”

　　公孙华泉的头颅顶着仙临塔，缓缓飞向远方，他将一切都抛下了，不理会三个师弟的呼叫，远离圣塔洞山门。


第447章 屠圣

　　公孙华泉败了，却让苏寒感到震惊，这绝对是一名不能小觑的敌人，他的心境超越一切。平生从无一败，被无数人追捧，自认为日后的皇者之姿，此类人强绝，但不能败，一败则不振。

　　但公孙华泉却毫无任何萎靡与绝望，他仍然不屈，默默的远行。

　　“大师兄！”

　　“华泉兄，留步！”

　　很多人在后方追赶，但公孙华泉仅剩一颗头颅，悬着仙临塔，一去不回，渐渐消失在了远方。

　　苏寒创伤刚刚弥合，他飞闪而下，从圣塔塔尖上，取走了装有神药的小盒。

　　无数仙临修士从四面八方围了过来，他们望向苏寒，神色愤然且复杂，这又是一种耻辱，让人难以忍受。

　　苏寒无视众人，他收起小盒，就要离开。此刻，人群中升腾起两名老者，皆来自中央古城，俱跨入了圣境，乃不折不扣的圣人。

　　“小辈，给我留下！”两名圣人拦住苏寒，人群中又有数人围了上来，在半空将苏寒围住。

　　苏寒身上的秘密，吸引了仙临诸王，神鬼宗主拼死推演，触探到了天机，但从九牧佛门祖庙中取到的圣衣上，星宇路标残缺，需要很久时间才能弥补完整。

　　诸王已知苏寒来自域外，且与昔年的无名修士同出一地，他们必要逼问出所有秘密。

　　“你们想要食言？”苏寒被迫停下，身前身后，皆是圣人：“公孙华泉已经有话，我与他的对决，任何人都不要插手。”

　　“对决，是你与他的事，此刻对决已经结束。”一个仙临圣人虎视眈眈。

　　“你束手就擒，否则下场会很难堪。”

　　“不要以为自己真是昔年的无名修士了，可横扫仙临！如今诸圣都在场，你能逃掉吗？”

　　四五尊圣人都在苏寒前后，且不知中央古城还有多少强者隐伏，苏寒拿到神药，此刻却走不脱了，但这亦在他的意料中。

　　“恃强无用，无人可以阻我。”苏寒扫视身外几尊圣人：“我并未招惹你们，若真以强力压人，今日我在此屠圣。”

　　“你好大的口气！”四五尊仙临圣人都怒极，已经有人迫不及待，将要出手生擒苏寒。

　　“你有极速，有秘宝，这也救不得你！”

　　“你与昔日的无名修士有关！这是我们仙临的大敌，人人恨不得将其挫骨扬灰！”

　　“闪开！”苏寒已经抬手按在双子湖水晶上，只需一抹，就可抹掉所有道理神纹：“昔日的无名修士孤身战败你们，正大光明！你们皆是圣人，超脱了人力，合力压我，何来道理可言！”

　　“无耻小辈，口舌如簧，我先废你！”

　　一尊圣人出手了，圣威慑人，他探出大手，抓向苏寒。苏寒超强，却仍无法抗衡圣人。

　　“狂妄的小辈，心比天大，我看你如何屠圣！”

　　轰！

　　苏寒目光一冷，如今终于将所有配药寻齐了，只要返回少阳，就可炼制神丹，不可能功亏一篑。

　　他一把抹去所有道理神纹，神纹绕体，护住肉身。双子湖水晶被镇压了许久，此刻如同汪洋倾泻，恐怖的波动瞬间狂暴的冲向四方。

　　身外的圣人被恐怖的波动冲的四分五裂，坚不可摧的圣体都崩碎了，人人肢体不全，在狂涛怒浪一般的波动中惊恐的大吼。

　　哗……

　　波动瞬间就卷出千百里，周围的仙临修士许多都不及阻挡，直接被冲成了血雾，无数道兵乃至圣兵都飞了起来，护住主人，拼命的后退。

　　水晶中封印着次皇，圣人亦如蝼蚁，围住苏寒的几尊圣人片刻间就垂死，元神都保不住了。

　　嘭！

　　虚空一下子炸裂，有三尊大圣出现，他们各守一方，亦同时祭出圣兵，对抗这股恐怖的波动。

　　咔咔咔……

　　双子湖水晶波动几乎不可阻挡，三件圣兵已经完全勃发，却仍挡不住波动的冲击，下方圣塔洞外的圣阵立即被淹没，耸立在山门外不知多少年的圣塔和圣碑都摇摇晃晃。

　　“合力挡住他！今日必擒此人！”一尊大圣大喝，心中怒火滔天，若非想要得知苏寒身上的秘密，他早已经催动全力，将其掩杀。

　　双子湖水晶亦受到了些许反震，三尊大圣连同圣兵一起发威，将天地都给毁灭了。水晶中的躯壳散发的波动愈发猛烈，将三件圣兵冲的几欲崩碎，固守在四方的仙临大圣，亦绽开血纹，滴滴圣血被卷入了风暴中。

　　“他有极速，不能让出缺口！”

　　轰！

　　三尊大圣各自在虚空中布下了大阵纹络，大圣所留阵纹，千万年都不朽，何况三尊活着的大圣。虚空中到处都是闪烁的阵纹，神则光冲天而起。

　　四周都被封锁了，苏寒抱着双子湖水晶左右冲杀，他感觉到了不妙和心惊，双子湖水晶上的那个皇字，已经淡到不可见，被封印的躯壳剧烈颤动。

　　嘭！

　　三件圣兵凌空压了下来，被水晶的波动震飞，三尊大圣都站不稳了。

　　咔咔咔……

　　几道细小的裂痕，在水晶上崩现，顿时，裂纹如蛛网一般的扩散，皇字完全消失了。

　　苏寒心中惊悚无比，他立即拖着水晶猛冲向前，想要趁这最后一丝机会，突破大圣的围堵。

　　“挡……挡不住了……”一尊大圣嘴角开始溢血，水晶中的波动已经不是大圣可以阻挡的。

　　咔……

　　水晶上崩出了一道巨大的裂纹，几乎将整块水晶一分为二，一股死亡的气息将苏寒淹没了，他全力将水晶抛了出去。

　　嘭！

　　如同一团覆盖万里的天雷在半空炸裂，双子湖水晶中的躯壳，将水晶完全崩碎，猛冲出来。

　　轰！

　　随着这具躯壳的挣脱，一股毁灭一切的气息和波动哗的散开，虚空中的圣阵全部熄灭，道痕无存，苏寒连同三尊大圣一起被冲到了千万里外。

　　此刻，前方的虚空再次裂开，一根手指凌空点来，这是可碎裂宇宙的一指，将刚从水晶中挣脱出的躯壳阻挡住。

　　嘭！

　　另一只通天大手又从远空抓了下来，两尊无上存在隐伏在虚空间，合力一击，双子湖水晶中的躯壳顿时爆裂，灰色鲜血散落长空，将一片片空间全部砸塌。

　　“吼！！！”

　　只有一条左臂的躯壳，爆出震天的怒吼，瞬间化为血雾，他被镇压了数万年，脱困不到几个呼吸，立即被两尊隐伏在虚空内的无上次皇合力搏杀。

　　嘭！

　　万里虚空都消失了，两尊仙临次皇亦受到了极为猛烈的震动与冲击，他们洒下一串耀眼的皇血，两双眼睛却直穿千万里外，在搜寻苏寒的身影。

　　苏寒被双子湖水晶中挣脱的躯壳震飞无数里，道理神纹全部湮灭，他的身躯亦四分五裂，半条命都丢掉了。他勉强运转隐空大术，翻身没入了极远处的虚空中，不停以圣术修复重创。

　　创伤修复了不到一半，他不敢再停留下去，此刻最为强势的依仗已经消失，随便一尊仙临圣人，都可将他擒住。他不断在虚空中前行，两个多时辰之后，才捏碎了玉符，钻入域门中。

　　圣塔洞完全消失了，半个上京洲都受到了波动，数万里外的古城坍塌，在场修士，除去一些圣人，以圣器勉强护体，其余均无影无踪。

　　这是重大的损失，让仙临圣人暴怒，两尊次皇隐去，幸存的三名大圣立即调动所有力量，在仙临全力搜捕苏寒。

　　苏寒几经辗转，寻到张狂与陈忠，所有配药都已经得到，他不能久留，即刻就要离开仙临。

　　张狂与陈忠亦没有退路了，举世皆敌，他们将随苏寒一起横渡浩宇。

　　铛……

　　苏寒抹去神焰金炉上的道理神纹，水无暇冲天而出，她仍穿着苏寒的外衣。被镇压了许久，水无暇的面色更加苍白，她眼中的恨火仍然未灭，神色亦无比复杂。

　　“你走吧，过去的事情，请你不要再介怀。”

　　水无暇的眼中，顿时有水雾不争气的浮现出来，她并未出手，亦未暴怒，明知不是苏寒的对手，此刻出手，只是自寻羞辱。

　　“我不会忘掉你！”水无暇起身悬浮在半空，向远处而去，她再次回头，一道冰冷的波动，落入苏寒耳中：“我冰清玉洁，从无人亵渎于我，却被你一双脏手，污了身躯，因为你，我终身不寻道侣，但亦不会放过你！不管你在何处，终有一日，我要杀你！”

　　水无暇远去，苏寒亦与张狂陈忠钻入了宝轮，一道金光冲出云层，瞬间就没入了茫茫星空。

　　他小心翼翼驾驭大梵慈悲轮，避过了无数在仙临祖星四周游弋的星空战船，向少阳而去。

　　张狂与陈忠俱很激动，他们在仙临如过街老鼠，人人喊打，此次能与苏寒远渡至真极，将会是一片新天地。

　　两个多月后，大梵慈悲轮没入了少阳星外的气层中，苏寒仍很小心，他们隐匿行踪，来到云仙教容身的小世界外。

　　这片小世界已经被经营的生机盎然，在干涸的少阳星上，如一片仙境一般。

　　“寻齐了所有配药？”柳青霜感觉吃惊，在她看来，即便前往祖星，没有十年八年，断然寻不齐所有配药。


第448章 回家的路

　　所有配药皆在眼前，让柳青霜诧异，这简直是个奇迹，很少有人能做到。

　　“炼制天地一气丹吧。”苏寒未多说什么，将取药的所有波折全部隐去了。

　　云仙教的掌教已经坐化，但柳青霜尽得其丹术精髓，她亲自守炉，炼制这颗传闻可救死人复生的天地一气丹。

　　小世界中生机勃勃，被经营的如一方灵土，在仙临祖星亦不多见，让张狂与陈忠开了眼界。

　　他们在此处守护了三个月，三月之后，神药将要出炉了。

　　小世界一方硕大的铜炉中，隐隐有各种异光溢出，药气升腾，化成了彩色的氤氲，仿佛一片仙雾在弥漫，清香随着药气飘了出来。

　　整整三月，所有配药皆被炼掉精华，融成一颗神药，铜炉开启了，如一颗玉石般的神丹出炉。

　　“这就是天地一气丹！”

　　玉一般的神丹在铜炉上慢慢的飘动，所有云仙教弟子都围拢过来，原药匮乏，即便她们亦不多见这种神丹。

　　神丹出炉的一刻，苏寒形容不出自己的感受，仙方是否真的可起死回生，无人可知。但这是一丝希望，萦绕心头二十多年的希望，让沉睡的沐雪儿有复苏的可能。

　　他一刻也不想多留了，将能留下的血玉与神药全部留给了云仙教，众人咂舌，从未见过这么多可用的资源，会将小世界营造的更加蓬勃。

　　金轮从地面升空，瞬间就化成一个不可见的光点，柳青霜望着远去的大梵慈悲轮，目光中有一股无法形容的感怀。

　　“他来自域外，一去就不会再回来……”

　　大梵慈悲轮没入了浩宇，沿着星宇中的道理，光一般的穿梭。将要回归真极了，苏寒有些感慨，张狂与陈忠亦都很兴奋。

　　“我的母星亦不太平，如今正是一个乱世。”

　　“乱世最好！乱世出英豪！”

　　张狂和陈忠在畅想未来，苏寒独坐，神丹已经在手，沉睡的佳人，可苏醒吗？

　　这是一条漫长的星宇之路，大梵慈悲轮光速穿梭，亦需一年多的时间。

　　这一路很平静，没有任何波折，四五个月后，他们穿行在一片陌生的星域，离归家的路愈来愈近。

　　轰！

　　此刻，前方的茫茫黑暗中，有一个耀眼的光团炸亮，苏寒立即警觉，他隐去大梵慈悲轮的踪迹，目不转睛的注视，心中如海啸般的震动。

　　“仙门！”

　　曾在仙临星域与天罗星域交界处所见的浩大仙门，此刻再次出现在了遥远的星域外。它磅礴大气，雄伟壮丽，十万丈高的仙门，耸立在浩宇中，予人高不可攀的感觉。

　　仙临祖星的仙门在上古时就被牧皇打碎了，张狂与陈忠皆未见到过。只有苏寒目睹过真极的仙门，与眼前的浩大仙门，无比相像。

　　“仙门横渡了数片星域，又在这里出现！”

　　仙门金光无数丈，将黑暗的宇宙都照亮了，仿佛一颗永恒的大日。随即，仙门微微一动，一个发光的光团，从仙门缝隙中喷了出来。

　　哗……

　　喷出光团，仙门的光芒渐渐暗淡，随即没入了宇宙中，再也无法看到。只有那个渺小的光团，随着黑暗的乱流，慢慢飘向远方。

　　这又是一颗发光的茧，不知包裹着何物，让苏寒他们再次震撼。

　　“这就是传说中的仙门？不是已经碎了吗？”陈忠眼珠子乱转。

　　仙门已经完全隐匿，苏寒在紧张的思索，真极仙门在最后崩毁之前，曾喷薄出了很多神物，但真极的仙门，被啸月妖皇掌控，其中的神物，亦属妖皇。

　　“眼前的仙门，属于何人？何人可驾驭如此之浩大的仙门！”苏寒举棋不定，这道仙门超乎想象，仿佛是真正的仙所造出，连九天十地无敌的皇都无法主掌。

　　“那团茧从仙门喷出，是神物吗？”

　　他们短暂的商议，随后，大梵慈悲轮无声无息追着亮茧而去。想要看看这团从仙门中喷出的东西，究竟会是什么。

　　这团茧只有丈许，却在浩宇中如一颗不灭的星辰，它飞速的飘动，一瞬就是千里，大约百万里之后，这团茧慢慢停滞下来。

　　就在这一刻，亮茧发出了强大的波动，让隐匿的大梵慈悲轮都不稳了，在黑暗中来回摇动。三人心头都大惊，这阵波动说不清是什么，却仿佛有毁灭金轮的力量。

　　“不能再跟下去了！”苏寒沉吟一下，立即调头，他不愿再冒险，神丹就在怀中，关系沐雪儿生死。

　　“可惜！”陈忠舔舔嘴唇：“俺猜，里面会不会包着一尊仙兵？”

　　神秘仙门中喷出的亮茧，有强大的波动，这很诱人，但苏寒不想再横生事端，金轮稍稍停滞，立即调头，飞回了星域路标的轨迹中。

　　此后，他们再未遇到任何异常，顺原路一路不停的穿梭，又过了一年，大梵慈悲轮接近了广袤的真极星。

　　“好强大的生命波动！”

　　蔚蓝的真极星，灵气与资源都未耗尽，还有很大潜力，天道亦融合了，这是盛世的开端，让张狂与陈忠都感觉无比的振奋。

　　一去就是几年，如今的真极，不知会是什么样子。苏寒落入了气层中，一刻不停，以玉符接连横渡，来到孔雀古朝王都。

　　王都依然繁华宁静，苏寒微微松了口气，神域的无天可能还未完全复苏，司空大圣坐镇，震慑蛮部。

　　他赶到了王都外的行宫，故人依旧，一个清秀无双的少女，正在行宫宽阔的大殿中，把一面百余丈的大旗展开，一针一线，绣上一个硕大无比的帅字。

　　“这面旗帜，会不会太大了？足足百丈呢。”薇薇回首，举着针线问道。

　　“本帅的心，如浩宇一般苍茫，这面旗已经很寒碜了。”小白人模狗样，单手轻轻托着茶盏，悬浮在大殿中：“薇薇你看，本帅有没有昔日寒哥在云岚仙山梅园中轻托玉盏谈笑诛蛮人的范儿？”

　　苏寒轻轻站立在殿门外，小白似乎感应到了什么，目光随即一瞥，手中的茶盏顿时洒了一手茶水。

　　“寒哥！”

　　小白与薇薇俱欣喜无比，随后，驼叔，老瘸子，不死道人，岳童等都钻了出来。

　　这次分别并不算长，简短交谈，苏寒问起司空大圣。

　　“老圣人就在行宫不远的一座山上结庐。”老瘸子道：“你将……将雪儿姑娘留在行宫，老圣人受你嘱托，一直不曾离去。”

　　苏寒的心猛然又是一痛，已经二十余年了，静卧在仙墨石台上的如玉佳人，至今仍在沉睡。

　　他即刻来到行宫地下一间密室中，这里深在地底，却象一片隐秘的花海，一颗璀璨的神珠悬在半空，仙墨石台被放在花海的中央。

　　沐雪儿就在仙墨石台上，她仍然只有一缕极为微弱的生命波动。苏寒不由自主握住了怀中的天地一气丹，双手微微颤抖。

　　天地一气丹，传闻逆夺造化，只要尚有一缕生机，就可救其复苏。

　　他将神丹全部炼入沐雪儿体内，玉一般的神丹，化成了一股如泉水般洁净的神液，在沐雪儿身躯中缓缓流淌，片刻后，便深入肌体骨髓。

　　苏寒的心被揪紧了，他不愿离去，却不敢守在石台旁，他渴盼下一刻，沐雪儿就会睁开双眼，却又怕空守一日，百日，千日，她依然不醒。

　　第二日，沐雪儿体内那一缕微弱的生命波动，仿佛强了一丝，第三日，仿佛又强了一丝。

　　苏寒一连在此盘坐守护了七日，沐雪儿仍然未醒，但生命波动却在一点点的强烈。

　　静坐七日，苏寒亦平静下来，他坦然了。无论结局如何，他要将仙墨石台带在身边，直至自己生命终结的那一刻，同葬在一个坟茔中。

　　他慢慢走出了密室，门外，小白不知等了多久，他晃晃手中一个玉壶，酒香四溢。

　　他们小酌对饮，小白说起来这几年间真极的变化。神域的无天不出，司空大圣与乃摩林对峙，双方的圣人再次隐匿，真极仿佛又回到没有圣踪的时代。

　　“原本就强的人，如今愈来愈强了。”

　　蛮部乃戎，野狄，仍然呼声很高，真极的皇甫律等人出关了，东海的释天仍在真极行走，他越发强大，深不可测，仿佛横扫真极所有同代人，隐然有领袖之姿。

　　苏寒的那些故人，如今都步入了轮转境，道行被压制，不能随意外出，他们的祖辈替这些人护法，熬过十年轮转。

　　玲珑得到了苏寒传出的星宇路标，亦回到真极，她不参与真极和神域的争斗，行踪亦很隐秘。

　　“这个女人太强势了。”小白伸伸舌头：“刚刚来到真极，立即杀向了天元宫，要斩厉杀圣人，司空大圣闻讯赶去，都无法劝阻，厉杀未在天元，否则整个天元宫都将不保。”

　　苏寒亦在摇头，这皆是因果，玲珑一等啸月妖皇就是两千年，到头来只等到了他半具枯骨，这样的仇恨，无法泯灭，谁都阻挡不住。

　　他们对饮了一个时辰，苏寒起身，缓步走向行宫外一座秀丽的小山处。

　　山清水秀，鸟雀争鸣，这是个清静之地，亦是司空大圣的结庐地。


第449章 疯狂的绝杀

　　青山绿水，芳草萋萋，小山的山腰上有低矮的草庐，一株老松苍劲，林荫蔽日。

　　司空大圣与老圣魂黄巢对坐，煮清泉烹茶。大圣结庐地清净祥和，有一缕道韵流转，将老圣魂身躯中的杀气都遮住了。

　　苏寒与他们相见，此番前往仙临星域，收获很多，他说了一些事情，让司空与老圣魂都有些意外。

　　“浩宇中出现了仙门，比真极破碎的仙门还要浩大，喷出一个发光的光茧，有强大的波动，不知去往何方了。”

　　老圣魂活了很多年，昔日亦与啸月妖皇相交莫逆，他入魂界时，真极的仙门尚未破碎，亦未被皇者主掌。

　　“我与啸月，曾经目睹过仙门。”老圣魂慢慢喝茶，回忆往事：“仙门环绕真极，其中隐藏着惊天的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“无人知道，除非真正掌控仙门，或许才能洞悉一切。”老圣魂有些感慨，当年的杀生道黄巢次皇，一剑横扫天下，为求皇道，走上一条绝路。如今他从魂界复生，境界接连跌落，终生都没有希望再攀登到顶峰了。

　　“曾有很多人猜测过仙门所隐藏的秘密，但众说纷纭，不真正掌控仙门，根本无法得知。”司空大圣道。

　　关于仙门的隐秘，已经慢慢淹没在岁月的长河中，没有人知道了。啸月妖皇乃最后一个掌控仙门的皇，亦身死千年。

　　“我入魂界时，啸月尚未证道为皇，他死的很离奇。”

　　苏寒想了想，将关于啸月妖皇的死因透露了一些。老圣魂很吃惊，这关乎了极为飘渺的成仙之道。

　　“世间从来无仙，所谓的仙道，从何而来？”老圣魂迟疑道：“但凡有道，皆为前人走过，啸月的道，从哪里所得？”

　　老圣魂与司空大圣，都与啸月有过交往，他们回忆一些昔年的细节，都感觉，仙门并非那么简单。

　　“为什么只有皇者才能掌控仙门？”

　　啸月未证道时，荒族已有荒神，但元虚荒神生性淡泊，他没有追逐仙门。啸月证道了，继而想要踏仙路，随后留下不灭皇咒，葬身在星神山地眼中。

　　“啸月的仙道，难道来自仙门之中吗？”

　　他们心头皆笼罩了谜云，啸月妖皇身死千年了，但有一些谜团仍留了下来，让人百思不得其解。

　　之后，他们转移了话题，说到如今的真极。司空大圣寿元不多，老圣魂亦垂垂老矣，神域的次皇一旦复苏，将会覆灭这颗生命星辰。

　　“你从仙临回归，我们亦要隐去。”司空大圣道：“这是与神域的约定，圣人不显踪迹。”

　　司空大圣替真极争取到了宝贵的时间，真极诸圣全部都销声匿迹了，均在拼命的突破境界，否则不足以与神域抗衡。

　　三日后，司空大圣与老圣魂结伴离去，苏寒亦回到行宫，他默默推开了密室的门，万花丛中，沐雪儿沉静安详，睫毛上仿佛沾着露水，她在沉睡。生机有了一些复苏的痕迹，但真正苏醒，不知还要多久。

　　罕见的神丹，还是很有神效的，浸润沐雪儿的生机，让生命波动越来越强。

　　“还有一桩血仇……”苏寒的心中，又浮现出朱雀老道与那个不见真容的黑衣人，这是他最后一个未了的心愿。

　　数日后，他独自离开行宫，从南疆的边缘东行，仿佛是在无意识的行走，他的脚步，渐渐踏入了星神山。这是一片熟悉的土地，却让他感觉微微有些陌生。

　　山还是原来的山，水还是原来的水，苏寒站立在炎阳顶峰，那里亦有一株古松，他的眼神有些迷离。自己年幼时，朱雀老道时常拉着他的手，在古松下眺望日出。

　　那时的天，真的很蓝，没有一丝瑕疵，如一块湛蓝的翡翠。

　　“师傅……”他的眼中，没有水汽，却有一丝莫名的哀伤。

　　仇难忘，恩亦难忘，这是人生最难的抉择。如今的苏寒，可全力搏杀次圣了，但他真的不知，若面对朱雀老道时，该当如何。

　　是将一切恩怨都抛开，让那个已经须发皆白的老人继续活下去？或是闭上双眼，一斩了结一切？

　　苏寒若在沉思，骤然，他臂骨的紫光一闪而动，一拳轰向身后的虚空。

　　神力澎湃，如江如河，虚空顿时破碎，一道乌黑的剑光，随着破碎的虚空斩出。

　　“太史宇！”

　　苍白的面孔没有一丝血色，两排森白的牙齿，仿佛泛着磷光。太史宇如一条从地狱钻出的幽魂，他持黑色大剑杀了出来。

　　轰！

　　乌黑的剑芒让人喘不过气，仿佛带着迷蒙的混沌气息，一斩可以破碎一切，让苏寒都惊悚，飞身闪避。

　　唰！

　　剑芒如同笼罩了整片炎阳峰顶，苏寒有极速，却仍未完全躲开，他被剑芒一缕混沌气息扫中了，手臂的血肉顿时崩碎，血花四溅。

　　二十年了，太史宇丝毫未见衰老，他仍如疯狂的野兽，一柄黑色大剑，斩碎天穹。

　　苏寒在一片血花中飞舞起来，眼前的太史宇仿佛更加强大，那柄黑色大剑，勃发出混沌气息，这亦不是真正的混沌光，却让苏寒的肉壳都承受不住。

　　血花漫天，太史宇在惨笑，鲜红的舌头慢慢舔掉手背上滴落的一滴紫血。

　　“一切，都该到要了结的时候……”

　　太史宇持剑猛冲过来，苏寒伸手如电，持龙枪与之大战。黑色大剑无可阻挡，一缕一缕混沌气息勃发出来，将龙枪中的兵魂都快震的湮灭了。

　　铛……

　　黑色大剑横空，象一道横穿过天际的黑色电芒，龙枪瞬间与之交击了无数次，火花砸碎了大山，苏寒极为吃力，持枪的双手都被震麻了。

　　他无比震惊，曾先后与太史宇交手数次，对方虽强，却不至于威胁到苏寒性命。但此刻的苏寒，晋身次圣，太史宇却更强，黑色大剑带出死亡的气息。

　　铛！

　　又是一次重击，龙枪出现了崩裂的痕迹，苏寒的虎口亦被震裂，紫血顺着龙枪滴落下来。

　　这太让人感觉意外与吃惊，魔域龙枪以玄天紫玉和魔龙化道之骨锻造，如今蜕变至道兵，几乎没有什么可将其摧毁，苏寒曾持龙枪对战圣器，都未出现裂痕，此刻，在太史宇一番狂暴的砍杀中，龙枪几近崩断。

　　“小妖皇……”太史宇不断舔舐从半空滴落的紫血，他疯狂的如同燃烧，惨白的面孔上，双眼充斥血色，妖异且慑人：“将属于我的东西留下，苦等二十年，今日终于到该收回的时候……”

　　“你究竟是谁！”苏寒持龙枪，紫血不断滴落，他遭遇了最为强大的敌人，一柄黑色大剑怒斩过来，隐隐带来几乎超越了圣境的威压。

　　“我……”太史宇如同在梦呓，他连连惨笑，面容更加狰狞：“我不是人……”

　　苏寒脑海顿时轰的一声，二十多年前的一幕，立即浮现出来。那是在天机谷，一缕太史宇的断发被交予天机老人推演，最终只得到四个字的结果。

　　他不是人！

　　这是一桩延绵了二十多年的悬案，没落的太史家族，早夭的太史宇，一座空坟……

　　疯狂的太史宇，仿佛被埋葬之后，又从冰冷的坟墓中一点点爬出，他如一条鬼魂，死死纠缠了苏寒二十多年。

　　苏寒亦感觉到了太史宇的不同，他们数次遭遇交锋，太史宇并不鏖战，拼杀一番后就主动退去，但此刻，他仿佛要必斩苏寒，杀机滚滚。

　　唰！

　　青铜圣甲上身，苏寒亦不做退让，将要殊死一搏。他挚出征世神戈，圣兵圣威垂落，仿佛一尊圣人凌空出现，青铜色的杀光冲向太史宇。

　　铛铛铛……

　　太史宇亦丝毫不退，面对原属乾元古洞的镇教圣器，没有任何惧色，他握着黑色大剑，仿佛破浪向前，淹没在一片慑人的青铜杀光间，黑色的剑芒横辉，所有的圣威全部被驱散了，一斩惊鸿，从半空劈向苏寒。

　　道行在此刻都没有用了，圣威与杀光全部被压制，两人仿佛手持神器在近战，如世俗沙场的搏杀一般，兵戈相撞。

　　大剑与征世神戈碰撞无数次，砸出了火树银花一般的火光，苏寒手臂都被震出了血纹。

　　咔……

　　征世神戈上的道痕，一点点被磨灭，不可摧毁的圣兵器身上，亦开始出现蛛网般细小的裂痕。苏寒心中大为震惊，太史宇真的太可怕了，将圣兵都砸的将要损毁。

　　但苏寒很清楚，这并非太史宇自身修为超强，一切恐怖的力量，均来自那柄黑色大剑。

　　“小妖皇！灭杀你！”

　　黑色大剑在太史宇手中颤抖，仿佛有神祗蛰伏在其中。黑色的乌光笼罩了天地，飘出千里，一尊巨大的虚影，从黑色大剑的乌光中耸立出来。

　　这是一尊顶天立地的虚影，仿佛无敌于天下，他一手按了下来，苏寒顿时觉得元神被镇住了，要被对方捏碎。

　　咔……

　　这并非针对肉身的攻伐，却让苏寒的灵宫几欲破碎，元神仿佛不能动弹，连身躯都被定在半空中。

　　搜魂一般的大手，几乎抓破了苏寒的神魂，元神如同被镇压，下一刻就将粉碎。


第450章 久违的元忽

　　黑色大剑镇住了苏寒，元神与身躯似乎皆不能动，他命悬一线。这很不可思议，晋身了次圣境，苏寒不惧同阶任何敌人，却被一柄黑色大剑死死镇压。

　　哗……

　　小紫人盘坐，如一尊小佛散出了宝光，它全力从镇压中挣脱出来，握着元神小剑，飞舞半空，一剑将虚影的手臂斩断。

　　这只是一瞬间，却让苏寒得到还击的契机，他感觉到强烈的凶机，出手不再保留，一把握住碎陶片，以道理神纹护体，轰然冲向太史宇。

　　黑色大剑勃发混沌气息，碎陶片却是不折不扣的混沌光，虽然微弱，亦是宇宙间最强的力量。

　　嘭！

　　暗光混沌拳携裹着碎陶片的混沌光，杀向太史宇，黑色大剑的混沌气息完全被冲散了，混沌光无坚不摧，顺剑身蔓延，将太史宇一整条手臂都震的粉碎。

　　嗖！

　　黑色大剑脱手飞出，苏寒如一道光在虚空闪现幻灭，他伸手握住了黑色大剑，拳头仍怒轰太史宇。

　　这是太史宇最强的依仗，被苏寒临危夺去，杀机顿时削弱了，太史宇飞身远遁。但失去黑色大剑，他无法与苏寒抗衡，碎陶片的混沌光仍有一丝，苏寒握拳轰杀，一片混沌色在星神山四周翻滚着，太史宇直接爆成了血雾，只有一道淡淡的乌光，从破碎的躯体中冲出，遁向远方。

　　“你逃不掉！”

　　嗖！

　　小紫人杀出，急追太史宇，元神化器，是真正的极速，如一道紫色闪电瞬间破出千里。但太史宇身躯中逃遁出的淡淡乌光更加迅捷，两个呼吸间，已经从苏寒视野中消失。

　　苏寒手握黑色大剑，仍在疑惑，太史宇的身躯粉碎，脱体而出的，仿佛并非人身的元神，且快的异乎寻常，连小紫人都追不上。

　　混沌光与乌光一起慢慢的消散，碎陶片失去了吸纳而来的混沌光，重新没入了心中世界。苏寒细细端详手中的黑色大剑，这是一柄残缺的大剑，剑刃上有一个巨大的缺口，至今都不能弥补。

　　这是一把兵，却不知来历，亦不知品阶，早在第一座玉脉仙殿出现时，就有人猜测，这是一件仙兵，被仙殿中的混沌光守护。

　　古朴的黑剑，沉重的如一座山，蜿蜒着谁都无法看懂的纹络，它没有神性，亦感觉不出道则的力量，持在苏寒手中，如一件凡兵。

　　一场大战，将炎阳峰半座山头都毁掉了，苏寒默然站立片刻，隐没进虚空。

　　数日后，他出现在了中土，一座古城一座古城的搜寻朱雀老道的下落。神域接连三次大举侵入真极，爆发了数次圣战，有圣人战死，这亦让真极空前团结，多半古教世家都摈弃了旧怨。苏寒进入古城的一刻，不少人都认出了他，但以前的敌意与仇视，此时已经消失，有一些老辈修士，还主动与之攀谈。

　　不少修士随之围拢了过来，一些与苏寒年纪相仿的人，都纷纷开口。

　　“小妖皇，二十多年前，我在东极曾见过你，大战北寒盘邦太子。”

　　“我亦见过，岁月不饶人，你也有白发了。”

　　“小妖皇，数年都没有你的消息，你在闭关苦修吗？”有人大声嚷嚷道：“为何不出手压制那些异族！”

　　“不错，蛮部的乃戎与野狄，还有东海琉球的三候四卫，释天公子，都骑在我们头上了！”

　　“神域的蛮人可恨！东海琉球的鸟人亦不厚道！”有人咬牙道：“将真极古教的神子又重伤了许多！”

　　释天的声威越来越盛了，彰显出的潜力令人胆寒，一些古教轻易不愿与他们结仇，唯恐会招来后祸。琉球古朝一些势力已经渗入了真极，亦以古教自居，与诸教平起平坐。

　　苏寒淡淡一笑，在众人的议论声中远去，一些人愕然，昔年那个热血沸腾的小妖皇，仿佛真的沉稳如山岳，喜怒不形于色，将心都深深隐匿了起来。

　　他走遍了中土，又东行进入东极，一路到处寻访，但都无朱雀老道与黑衣人的下落。

　　他在东极一座高山上向南望去，不知多少万里外，就是元忽古朝，这里尚未受到战火的侵袭，繁华的古朝王都，一如往昔。

　　他的心亦微微波动，二十多年未见了，昔日美冠元忽的长公主，如今不知会是什么样子。

　　广袤的东极大地间，苏寒徒步而行，他走了很多地方，似在追忆过去，又似在缅怀那些往事。过去的一切都不可挽回，时光如同流水。

　　他途径了五龙山，亦进入了五龙城，向南十多万里，是他曾与陆萱初识的地方。

　　终于，他迈动脚步，踏入了二十多年都没有涉足的元忽王都。长街车水马龙，五洲修士尽在此汇集。

　　轰隆！

　　一辆巨大的车辇，隆隆从长街另一端驶来，两匹拉车的异兽身长数丈，獠牙带磷光，血盆大口中喷出腥风与火花，路人纷纷闪避，一些人躲闪不及，几乎被异兽的巨足踩成肉泥，狼狈不堪。

　　数名蛮人，在车辇上放声大笑，路人皆有怒容，却不敢多说什么。神域数年未大举侵入真极，但仍令无数人胆寒，无天次皇与乃摩林大圣，都是隐隐的威慑。

　　数名蛮人，站在高高的车辇上，如同巡视四方的帝王将相，他们在路人惊恐且愤怒的目光中驱车隆隆前行。

　　“丫头，快闪开！快闪开！”

　　拉车的异兽如奔驰在无人的旷野中，长街前，一个只有四五岁的小女孩手中握着一串红红的糖葫芦，仿佛被吓呆了。

　　车辇快的如一阵风，数名蛮人驱赶异兽，未有任何停下来的意思，如山一般的大车，将要从小女孩娇小的身躯上压过。

　　“压死这个真极小崽子！”车上的蛮人大笑，长鞭啪的抽在异兽身躯上，异兽发狂一般，猛冲向前。

　　长街两旁的路人，似乎亦被吓呆了，不知所措。小女孩的两只大眼睛中，全是惊恐，映出了奔腾而来的异兽与车辇。

　　轰！

　　苏寒的身影恰到此处，极速已经大成，收发随心，他脚下出现了风火双轮，如一道光般闪了过去，将已经发呆的小女孩，从隆隆的车辇前拉了出来。

　　咔……

　　但仍迟了一步，小女孩的双腿，被滚滚转动的车轮压过，顿时粉碎。

　　啪嗒……

　　她手中的糖葫芦顿时落地，两条娇弱的小腿，如同被压碎的瓷片，骨头全部碎成了渣。

　　鲜血流了一地，染红了那串糖葫芦，四五岁的小女孩，两只小手在抽搐，仿佛忘记了钻心的剧痛，大眼睛惊恐的看着自己已经粉碎的双腿，和一串串滴落的血花。

　　“叔叔……丫丫很痛……痛……”小女孩的惊恐淹没了疼痛，两只小手来回乱抓，一把攥住苏寒的衣角，不肯松开，稚嫩的嗓音带着哭腔。

　　轰！

　　苏寒手如闪电，涅槃天功与神凰经立即运转，他一手抱起小女孩，脚步闪出风云，瞬间冲向前方，将急冲向前的车辇死死拉住。

　　“真极人，找死么！”

　　带刺的长鞭毒蛇一般甩来，苏寒一把将长鞭震的粉碎，他遮住小女孩的双眼，手掌轰的拍落，将车辇直接拍成了一堆废渣。

　　“你……”

　　四五个蛮人从碎裂的车辇中爬了出来，一句话尚未说完，一只缭绕乌光的大手直接罩住一个蛮人的头颅，神力一催，五指如龙爪，将对方的头颅嘭的捏爆。

　　哗……

　　灰血与脑浆洒了一地，凶残的蛮人亦呆住了，未见过出手如此狠辣的真极人。

　　“我们……”

　　血花尚未散尽，乌光缭绕的大手又罩住了第二个蛮人的头颅，五指发力，对方立即狂怒的惊叫，颅骨如泥塑一般咔咔的碎裂，脑浆和元神一起崩的粉碎。

　　嘭嘭声连连响起，四五个蛮人瞬间就成了无头的躯壳，两只异兽亦惊了，想要从缰绳中挣脱。苏寒并指，一道神光将两头异兽洞穿。

　　他杀蛮人如草芥，屠尽几名蛮人，慢慢转身，手中圣术未停，此刻已将小女孩粉碎的双腿修复。小女孩未看到血腥的一幕，她手指自己失落在街上的那串糖葫芦。

　　“叔叔，糖葫芦……”

　　血腥味仍在弥漫，长街两旁的人都呆了，苏寒抱起小女孩，在街边一个小摊上，丢下一小块宝玉，摘走了一串火红的糖葫芦。

　　“回家去吧。”他将小女孩轻轻放下。

　　小女孩忘记了刚才的一幕，她拿着糖葫芦，仿佛拿着所有属于自己的快乐，大眼睛一弯，蹦蹦跳跳离去。

　　一切都平息了，长街两旁的人慢慢开始指手画脚的议论。苏寒默然无语，转身走向前方。

　　“这就是我的母族吗？”他感觉一丝莫名的悲哀，异族的车辇将要夺去小女孩的生命，但长街两旁，俱是如同麻木一般的路人。他们目睹将要发生的惨剧，却无一人上前阻拦。

　　“此人是谁？”有人小声道：“他这样当众杀了蛮人，会给我们带来麻烦。”

　　“前两次蛮人东侵，似乎都是因为一些小事，真的引来大祸，我家的妻儿老小该逃到何处去！”

　　议论声落入苏寒的耳中，他未再说什么，孤单的背影一步一步，渐渐消失在长街的尽头。


第451章 见陆萱

　　苏寒沿着那条熟悉的路，来到元忽王都的离宫前，他曾在此长住，幽静的离宫，一花一草仿佛都没有改变。

　　见到苏寒的那一刻，罗显几乎晕倒，一别二十余年了，当日生龙活虎的少年，如今象是步入了中年。

　　“苏……苏公子……”

　　“很多年未见，你亦有些显老了。”

　　罗显将苏寒带入离宫，他们攀谈了片刻，苏寒问起了陆萱。这些年间，他见过陆斩与陆逸，却未能见到陆萱。

　　“长公主很好，若知苏公子此刻驾临，她不知该有多欢喜。”罗显在感叹：“苏公子，不是我说，你许久未来元忽，我都不敢认了，想当年，公子神勇无敌，水天宫一战，名动天下……”

　　苏寒几乎将这一切都忘记了，经罗显提醒，他才猛然想起，昔日，就是在此处，就是在王都的水天宫，他以弱击强，大败了从西域而来的光明神子。

　　人生百年都如一梦，二十多年，只是弹指一瞬。

　　“苏公子是要见长公主吗？我可派人前去皇城通报。”

　　离宫中有人飞快的赶往皇城，不到半个时辰，宫外的长街顿时喧哗起来，一具龙辇在侍卫的护卫下，来到离宫。

　　“苏寒……”

　　一道熟悉的声音，从离宫外传来，苏寒不由起身，他想镇静，却压不住自己的心，那种久别的酸，无奈的痛，在心头来回萦绕，几乎化作一层水气，朦胧了双眼。

　　陆萱的身影，出现在离宫中，她从龙辇上奔下，却在看到苏寒的那一刻，猛然止步。

　　这是苏寒吗？这是当年那个英武挺拔，心胸可装下浩宇的小修士吗？

　　他的双鬓微白了，眼角亦生出了皱纹，只有那双眼睛，仿佛还闪动着当年熟悉的光芒。

　　瞬间，陆萱泪如雨下，她依然姿色绝世，却更加清瘦，双颊微陷，昔日的刁蛮与灵动，此刻一丝都不存，她象是一朵在狂风暴雨中挣扎了许久的花朵，颜色褪尽，只在心中留着本色。

　　所有人都退去了，陆萱身后，陆逸一身皇袍，亦止住脚步，沉默不语。

　　终于相见了，这一刻，说不清是痛，是酸，是甜，或是其它。

　　陆萱抽泣，泪水不止，她终于忍不住扑入苏寒怀中，二十多年的积郁，此刻化泪流出，浸湿了苏寒的衣衫。

　　足足两刻，陆萱仍在落泪，陆逸上前，拍拍她的肩膀，道：“相见应是欢愉，为何以泪洗面。”

　　他们落座在离宫的厅堂中，元忽王闭关了，一直未曾出关，陆逸已经监国，为万民君上。他们谈了许久，陆萱止住了哭泣，双眼依然泛红，她拽着苏寒一只袖子，不肯松开。

　　如今的真极，无论古教世家的主事者相见，或是几大古朝的国主碰头，谈论最多的，俱是真极与神域之间的对峙。

　　“不做国主，不知其艰辛。”陆逸摇头道：“很难。”

　　神域与真极的圣人都隐匿不出了，但仍有神域修士在五洲内出没，他们一如既往的狂横，真极亦一如既往的在忍让。东极远离西域，压力却依然很大，一些蛮人在元忽境内生事，还有东海琉球的势力，想渗入元忽。

　　“曾有神域的蛮人在元忽境内击杀了真极修士，恰好我的一位皇叔在场，他出手斩灭了凶手，第二日，就有数名神域的次圣来到皇城外，要讨公道。”陆逸无奈道：“以我秉性，与这些人根本没有什么好说的，直接杀了就是，但如今不同了，我在监国，一举一动，皆牵连甚大，最终，还是与神域妥协，给他们一些赔偿。”

　　东极没有遭到战火的蹂躏，许多人都抱以息事宁人的态度，连陆逸的脾性亦一点点被磨平。

　　“还有东海琉球的修士。”陆逸轻轻拍头：“不说这些，实在令人烦不胜烦。”

　　此刻，罗显在厅堂外出现，他偷眼查看陆逸的神色，小心翼翼道：“神风教有人求见，他们赶到了皇城，知太子在此，又追到了此处。”

　　“今日与苏兄叙旧，谁都不见，让他们离去，改日再说！”陆逸很不耐烦，挥手将罗显赶出。

　　“是何方贵客，让堂堂元忽太子都要屈尊离开皇城。”

　　离宫传来了阵阵侍卫的怒喝，数名琉球修士一路闯了过来，为首的一人，身着锦衣玉带，贵不可言，王侯之气绕体。

　　神风教锦衣侯到了，亦有金发修士随行，他们跨入厅堂的一刻，立即看到与陆逸同坐的苏寒，面色顿时大变。

　　“是你！”锦衣候无法忘记苏寒，当年在龙羲圣王结庐地，有三个老紫瞳替苏寒出头，狠狠折辱了锦衣候。

　　“你们给我出去！”陆逸亦大怒，他在元忽一人之下万人之上，脾性虽稍有收敛，却仍不能容锦衣候等人的无礼。

　　“太子殿下，今日我等本要与你商议在元忽建教之事，但此刻，这些事情暂且放下。”锦衣候逼视苏寒：“我先料理这个狂徒！”

　　“不错！”金发修士亦在身后叫道：“此人乃我神风教大敌，残杀薛图等人，为避我教追捕，销声匿迹二十年，今日在此找到他，不能放过！”

　　“给我滚出！”陆逸愈发恼火，几人闯入了离宫，又在自己面前大放厥词，这根本未将堂堂元忽皇储放在眼中，古朝皇族威严尽失。

　　“太子，你劝你慎言！”锦衣候面色一冷：“我大琉球岛声势如日中天，释天公子乃日后真极的皇者，你不许我神风教在元忽内建教，又包庇残杀薛图等人的狂徒，这等若与我大琉球岛对立！”

　　陆逸拍案而起，苏寒止住他，淡淡望了锦衣候与金发修士一眼：“城外一战。”

　　“你的自信来自何处？真以为可横扫天下了？”锦衣候冷笑，二十年时光，物是人非，他已跨入了轮转境的巅峰，与紫衣侯乌衣候境界相当，在琉球此代修士中，仅次释天。

　　“多说无益。”苏寒轻轻拍拍陆萱的手，随后大步离开离宫。

　　“看我杀此狂徒！”锦衣候亦大步走出，几名琉球修士紧紧跟随，此刻，一名落在最后的修士一把拉住锦衣候，在他耳边低语。

　　苏寒在离宫外驻足，回首一望，那名与锦衣候耳语的修士恰好亦投来目光。

　　苏寒心中顿时微微一动，他感觉到这道目光似曾熟悉，仿佛一道深藏在乌云中的剑光，悄无声息，却可随时勃发致命一击。

　　“此人是谁！”苏寒禁不住思索，他确信未见过此人，却肯定见过这道深藏不露的目光。

　　“小妖皇，我今日暂且放你一次，但你亦活不久了！”锦衣候听完这名修士的低语，冷冷一笑，拂袖离去。

　　这名修士如一道影子，跟在锦衣候身后，瞬间离开此处。苏寒望着他的背影，沉思了许久，却始终想不起，此人究竟是谁。

　　“这些琉球人十分可恶，我不能容他们！”陆逸的怒气未消，焦躁的在厅堂内来回走动。

　　魔域在圣战中毁掉了，整个真极只剩元忽王都外神鸦山这一处地火源，这是火劫境修士必要借助的外力。琉球古朝神风教已经数次与元忽商议，要在境内建教门，共同掌管地火源。

　　“我忍耐太久，这些人得寸进尺！”陆逸大发雷霆，将面前的桌案都掀翻了，陆萱劝阻了很久，才让他悻悻回宫。

　　“明日我再来看你。”陆萱没有从前的刁钻娇蛮，她仿佛与苏寒一般，更加成熟，目光中有无尽不舍，却仍然隐在心里，与陆逸一同离去。

　　苏寒一直在沉思，那名琉球修士似曾熟悉的目光，让他感觉有一种不安。

　　第二日，陆萱的身影刚刚出现在离宫，王都就掀起了轩然大波，上百名神域修士出现在皇城外，其中有次圣强者，他们喧闹声冲天，要元忽皇族严惩杀人凶手。

　　“我们神域的子民，昨日在你们王都大街上被人当众击杀！这乃蓄意的挑衅！”

　　“交出凶手！否则，我们将冲进皇城，找你们的国主理论！”

　　“这件事情，我们已经查清！”一名元忽皇族老者出现在皇城外，大声喝道：“几名蛮人驾驭车辇在闹市横冲直撞，将一个只有四五岁的孩子双腿压断，继而才有人出手，将蛮人击杀，这是你们挑衅在先！”

　　“胡言乱语！我神域的子民在五洲历练，一向奉公守法，怎么可能做出这样的事！”

　　“即便有这样的事，那又如何！神域子民，乃神的后裔，低贱的真极人，能与神的后裔相提并论？”

　　“就算压断了一个真极人的双腿，你们竟连杀了五名神域子民！”蛮人中的次圣强者负手道：“今日不赔出五十条命，此事不能干休！”

　　“这些蛮人，皆为我所杀。”

　　围观的人群外，苏寒慢慢走出，一些蛮人顿时有些眩晕，随后，那名神域次圣双眼爆出精光，双手都忍不住一抖。

　　“小妖皇！”神域次圣大喝：“我们正在找你！”

　　苏寒曾以双子湖水晶灭绝了乾元古洞，幻空山等几个古教，彻底断了他们的道统。山门内的修士尽亡，但在攻伐镇狱分支时，有幸存的修士逃出，随之，一条消息被神域得知，引起了震动。


第452章 古车老道的截杀

　　浩宇时代的黑暗大劫，被圣王镇压了，两尊神域无上存在皆被封印。一块水晶在血河船飘荡了数万年，另一块下落不明。

　　这是一段隐秘，除去被封印的二十七子与神域强者，无人知晓。蛮人一直在寻找双子湖水晶，想要迎回神域的第二尊次皇，但一直未果。直到苏寒灭杀镇狱，那块恐怖的双子湖水晶，才被神域得知。其后，司空大圣回归了，苏寒远赴仙临祖星，一去数年，音讯皆无。

　　此刻，他在元忽王都出现，神域次圣立即惊喜，蛮人的气势更加蛮横，要擒住苏寒。

　　神域与真极的圣人都隐匿了，次圣就是四方行走的王者。神域次圣以威压逼人，身躯中勃发似是而非的圣威，他大步走向苏寒。

　　“不行！”陆萱以身躯护住苏寒，元忽皇城中的修士亦不敢坐视，纷纷疾步围来。

　　“胆敢伤我元忽长公主，皇族将与你们死战！”皇族老者大声怒喝。

　　“元忽只一尊圣人，拿什么与我神域死战！”神域次圣与众蛮人已将苏寒与陆萱围住，不肯后退，双子湖水晶事关重大，神域若寻回第二尊次皇，真极更加危矣。

　　“此人杀了我神域无天老祖的后裔，这肯定不能饶恕，必将其生擒，带回神域听候发落！”

　　“城外。”苏寒不语，与神域之间的矛盾，根本无法化解，他大步走向王都城外。

　　“不要去！”陆萱急呼，二十多年过去了，她似乎更加柔弱，心神亦脆了，此刻眼眶又想泛红。一群元忽皇城修士立即将她护住，皇族老者不离左右。

　　“我去去就回，不需担心。”苏寒回首对陆萱道。

　　“还是那么狂妄！”神域次圣紧随其后，铁心要将苏寒生擒。

　　风起了，东极的风如刀刮，呼啸在天地间，四野迷蒙。几缕碎发在耳边飞舞，苏寒耸立在风中，目光中看不出一丝波动。

　　“圣人不出，次圣为王！”神域次圣已迫不及待，手掌直接笼罩下来，抓向苏寒：“你逃不掉！”

　　“圣人不出，我就是圣人。”

　　轰！

　　苏寒隐匿的气息轰然勃发，他举拳杀向神域次圣，战力全数凝聚于拳间，精神与气势亦凝为一点。法则光都不存在，只有一股浩荡伟力，充斥向前。

　　嘭！

　　山呼海啸般的战气鼓荡中，神域次圣一只手掌完全被震碎了，身躯亦在倒飞。

　　“小妖皇可搏次圣了！”有人大声惊呼。

　　惊呼声未绝，苏寒一步上前，缩地成寸，他追击神域次圣，一拳轰杀，将对方倒飞中的身躯如弹丸般震上高空。

　　漫天都是灰血，苏寒随之升腾起来，追星逐月，极速无可比拟。他象一条龙，凌空搏杀强敌，身躯仿佛都呼啸起来，气血映出了一片紫色的天。

　　嘭！

　　闪电般的一拳，至刚至猛，如纯阳的神雷，劈尽一切阴邪。一拳轰中神域次圣的额头慧骨。

　　咔……

　　整颗头颅仿佛都在此刻崩碎了，神域次圣垂死狂叫，身躯仍在横飞，脑浆与鲜血不住的流淌，元神已经崩灭大半。

　　漫天似是而非的圣威皆都消失，许久后，神域次圣的身躯重重落在地面，生机没有了，只剩四肢还在微微抽搐。

　　现场亦鸦雀无声，苏寒未至圣境，始终无法逾越那道“圣”的槛，不能搏圣，却可灭杀同境界的强敌。

　　“三拳……毙次圣……”

　　曾几何时，次圣就是真极的王者，啸傲一方，坐镇为王。但此刻，王者亦被三拳杀之，苏寒立身旷野，真如一尊至高无上的圣人。

　　“杀了我们的次圣！”

　　百余名蛮人惊怒，一尊次圣就这样被毙掉了，连还手之力都没有。他们不甘，却知此刻围攻苏寒，与找死无异。

　　“圣人不出，连次圣都拿不住他！谁可制服小妖皇！”蛮人面面相觑。

　　“另一块水晶中，封印无法老祖，这必须要取回！”

　　蛮人相互紧张传音，片刻后，他们抓起次圣已经失去生机的躯壳，飞快的远遁。

　　一些元忽修士仍未从震惊中清醒，这太过震撼了，神域未东进时，元忽只陆斩一尊次圣，却威震东极，守护古朝固若金汤。二十年未见，昔日的小妖皇仿佛又创造了奇迹，三拳崩灭神域次圣。

　　苏寒慢慢走向王都，此刻，他仿佛真正掌握了斗战的真谛，身与势合一，气与力凝华，无匹神力皆聚一拳，灭敌于瞬息间。

　　他返回王都，城中已经开始沸腾，皆传小妖皇出没于元忽，不多时，王都内的神域修士全部退走，一些琉球修士亦开始收敛。

　　他在此盘桓了十数天，陆逸与陆萱都挽留，但苏寒将要离去，他的夙愿未了，血仇未报，始终不能心安。

　　“还会有来日吗？”陆萱真的变了，她如一个多愁善感的女子，二十多年居深宫不出，与寂寞和心中的愁苦为伴。苏寒离去，她泪眼凄凄。

　　“一定会有，会有……”

　　每一次相见，都是欢愉，每一次离别，都是酸楚，苏寒不忍再回头了，他在王都留下最后一瞥，继而大步走向了远方。

　　路漫漫，不知其远，他走向了没有终点的路。朱雀老道的行踪始终是个谜，前次神算子推演，他或许会在中土，但时隔许久，一切都在改变。

　　他从此处向北，想要捏碎玉符，域门尚未衍生出来，虚空中仿佛有什么东西被微微牵引。

　　轰！

　　一片圣阵被触发，隐伏的阵纹全部复活，象一片沸腾的岩浆，圣威中溢出杀光，成千上万，仿佛无数柄仙剑从四周激射出来。

　　道理神纹立即裹体，苏寒将要从这片隐伏的杀阵中冲出。

　　隆隆……

　　震耳欲聋的巨响从天穹传来，一架古车骤然杀出，两匹生有羽翼的天马横空，拖着古老的青铜战车，道道蛰伏在古车上的道痕都复苏，亦凝聚出无匹的杀光，从上空压下，与圣阵连为一片。

　　苏寒目光一凛，有人在此设伏，这名设伏者让他感觉意外。厉杀圣人的儿子站立在古车上，催动天马在圣阵上方盘旋，一缕缕杀光无穷无尽，如圣光化成的光罩，将苏寒死死困在中央。

　　圣阵复苏，仿佛一尊圣人摄住了苏寒，道理神纹与大阵纹络在交锋，一片片阵纹与神纹同时湮灭，古车老道在半空勾动，周围又有蛰伏的阵纹出现，一圈又一圈的圣阵，接连沸腾，象一片不可挣脱的死沼。

　　轰！

　　八尊铜炉一起飞了出来，在杀阵周围不住的盘旋，铜炉射出璀璨的光，仿佛可炼化一切。

　　嗖！

　　一缕璀璨的炉光穿透了圣阵的杀光，苏寒如不灭的宝体亦被炼掉一块血肉，消弭的血肉化成一道紫色的烟气，被铜炉吸走。

　　这是八尊炼神炉的仿品，炼神炉乃天元的重器，真炉已经损毁了，八尊仿品亦不容轻视，将周围全部锁住，不断有炉光激射，要将苏寒活活炼化在圣阵中。

　　唰……

　　青铜圣甲披在苏寒身外，他与古车老道没有过多交集，对方还是厉杀之子，但此刻却精心埋下了死阵，取苏寒性命。

　　圣甲护住了身躯，圣阵的杀光与炼神炉的炉光不停射来，都被圣甲上的大圣道痕消弭。苏寒挚出已经有些崩毁的征世神戈，全力催动，一戈斩向前方。

　　轰！

　　圣兵在圣阵间破开一道细小的缺口，苏寒驾驭极速，从一瞬即逝的缺口中杀出。这是一片足以致命的杀阵，圣甲都被侵蚀了。

　　天马四名，古车的车轮隆隆碾碎虚空，车身道痕全部复苏，杀光带着法则的神性，瀑布一般落下，压向苏寒。

　　唰！

　　征世神戈亦有圣威破天，截断了古车上的法则光，古车老道枯瘦如柴，此刻凶威迸现，八尊炼神炉呼啸飞来，想困住苏寒，璀璨的炉光不停激射，碰撞圣甲，金铁声铮铮。

　　“为何设计截杀我！”苏寒有怒气，他和厉杀之间，有一些芥蒂，皆因天元甲子峰下隐埋的半块皇骨而起，但念及在玄黄的交情，厉杀已将这一页翻过。未想到古车老道横空杀出，在此设下了重伏。

　　“我要夺你的血肉！”古车老道以车身上的道痕轰杀苏寒，且不住催动八尊炼神炉：“你炼掉的半块皇骨，本是我的！”

　　皇者逝去，肉身消失，只有不朽的慧骨最为宝贵，天元地下的半块额骨，已可确认来自啸月妖皇。厉杀圣人当初亦很不甘，但皇骨已经被苏寒炼入了体内，没有办法挽回。

　　古车老道更狠，此刻竟想将苏寒完全炼掉，夺其血肉精华。这亦是个难缠的人物，曾从玲珑手中逃走过。

　　“我念厉杀圣人曾为真极护道，不与你计较，你退去，所有恩怨一笔勾销！”

　　“今日炼你！属于我的东西，我要夺回！”

　　古车老道忘乎所以，苏寒亦更加慎重，人心叵测，古车老道出现，很难预料厉杀是否亦隐没在周围。那是真正的圣人，父子若联手一击，苏寒都不可能逃脱。

　　轰！

　　他运转焚魂魔功，战力与气势顿时暴涨，全数聚集在双拳上，勾动起源之力，衍化混沌气息，暗光混沌拳破开洪荒，仿佛开辟了天地。


第453章 圣人诉秘

　　斗战真谛在心，苏寒一拳无匹，从下轰杀而上，古车勃发的杀光立即滚滚散开，沉重的战车被震的嗡嗡作响，两匹天马砰砰爆成血雾。

　　嗡……

　　八尊炼神炉，如八条勾魂的恶鬼，驱之不去。苏寒身如电光，一拳粉碎真空，金铁交鸣声不断响起，他徒手可碎道器，此刻冲出了圣阵，心无顾虑，将八尊炼神炉皆砸的崩碎。

　　魔域龙枪亦在苏寒手中出现，一点紫光闪出法则的痕迹，点透万千空间，几乎将沉重的战车都穿透了。

　　哗哗……

　　古车老道身躯中不断有法宝飞起，他乃圣人亲子，且是厉杀证道后所生，血脉中沿袭圣力，驾驭古车与苏寒巨战。

　　“厉杀圣人在何处，叫他出来！”苏寒晋身次圣，与古车老道境界持平了，若非对方有圣人亲传，此刻已经被灭杀。

　　“我必炼化你！”古车老道不肯示弱，七窍都被震出了血迹，仍在拼命的向下轰杀。

　　苏寒目光冷了下来，他不再留手，嗖的冲上天际，极速彰显，快如流星，沉重的古车立显迟滞。魔域龙枪带着次圣独有的法则光，混成杀气，从上方破空刺杀，神光无数缕，紫气滚动，淹没了战车。

　　古车老道感受到了危机，对方实力强绝，且有秘宝，圣甲护身，圣阵的杀光都穿不透，何况古车的道痕。他吞吐风云，张口一喷，一具干瘦的躯壳凌空横飞，恐怖的波动顿时弥漫。

　　苏寒亦是一惊，他曾目睹过古车老道这具如尸体一般的身外化身，神能冲天，坚韧的不可想象，连玲珑的惊世一击都被挡住。

　　他伸手握住碎陶片，一息杀至，混沌光从指缝溢出，拳头勃发出起源气息，嘭的重击在这具身外化身上，金身一般的躯壳顿时崩裂，混沌光将其破碎，恐怖的波动立即被压下。苏寒猛冲向前，碎陶片吸纳的微弱混沌光只能勃发一拳，但混沌气息无穷无尽，从两股起源之力的碰撞中不断衍生，这亦是不可阻挡的至伟之力。

　　嘭！

　　古车老道一头栽下战车，被混沌气息震的躯体破碎，他大口吐血，双手一振，撕裂虚空，瞬间没入。

　　苏寒目光勘破一切虚妄，他亦没入虚空中，运转隐空大术，不断沿虚空通道追了下去。

　　哐当……

　　沉重的战车如一座山从半空塌下，尘烟漫天，四周顿时陷入死寂，只有远处的虚空间，不断有微微的涟漪一般的波动散发出来。

　　轰！

　　虚空震碎，古车老道口喷鲜血被苏寒轰杀出来，他狼狈不堪，失去了所有依仗，肉身难与苏寒匹敌。

　　唰！

　　一尊道兵从古车老道手中飞出，尚未完全催动，苏寒拳如电芒砸来，道兵顿时崩碎，古车老道再次被震飞，鲜血都要吐尽了。

　　古车老道慌不择路，精心设计的伏杀大阵没有用处，战车与秘宝都毁掉了，他想要遁走，但绝无可能，被苏寒一双拳头逼入了死地。

　　嘭！

　　古车老道流淌圣人的血脉，但无法与苏寒抗衡，此刻陷入了近身肉搏，他被轰杀的支离破碎，椎骨都寸断，血肉被打爆了一片。

　　嗖！

　　一只空间袋子从古车老道身上脱落，亦在半空爆开，里面的东西漫天飞舞。

　　哗……

　　无数法宝与宝玉交相闪烁的寒光中，有淡淡的混沌色一闪，苏寒目光顿时大动，他看到了一块破碎的陶片，从空间袋子中飞出。

　　这亦是一块碎陶片，有半个巴掌大小，苏寒脚掌如山，从天而降，将古车老道死死踩在脚下，五指如龙爪，将正在疾飞出去的碎陶片摄拿在手。

　　噗……

　　此刻，古车老道贴身处，一块玉符破碎，圣威的波动顿时飘荡出来。

　　“不要杀他！”

　　一道圣人神念寄在玉符间，玉符碎了，如有圣人的分身显化。厉杀圣人一具分身挡住苏寒，替古车老道求情。

　　这亦是古车老道最后一道保命之物，但厉杀的分身并未出手，他矗立在苏寒身旁，道：“我只有一子，念在昔日的一些情分上，放过他吧。”

　　圣人的子嗣，多半都有老祖分身所凝的玉符，圣人分身，至多只有真身两三成战力，但这是一种威慑，杀圣人子嗣，会受到无情的报复。

　　苏寒战不过真正的圣人，但绝对可将厉杀的分身抹杀，他沉吟着，以古车老道所为，不能饶恕。

　　但他的思绪一动，仿佛又回到了昔年的玄黄星上，玲珑山的战船堵住了古城，若非厉杀出手，他与老瘸子等人已经葬身在星宇的另一端。

　　苏寒的脚掌，慢慢抬起，古车老道已经不成人形，被轰杀的躯体残缺。

　　“你即刻离去！”厉杀语气很重，痛斥古车老道：“记住！永世不许再与苏寒为敌！”

　　古车老道说不出是恨是怨，他敌不过苏寒，亦不敢违逆父亲的呵斥，随后遁走。

　　“数年不见，你又进境了。”厉杀颇为感慨。

　　苏寒亦有些不同的感觉，过去与厉杀相见，对方总有一种高高在上的神态，人与圣，本就如天地有别。但此刻，厉杀的一缕傲色消失了，他与苏寒平起平坐，并肩站在已经寂静的战团中。

　　“我空登圣道，却教子无方，今日之事，望你不要放在心上。”

　　古车老道截杀苏寒，并非厉杀指使，苏寒的怒火渐渐平息了，他沉默了许久，才开口道：“玲珑一直在寻你。”

　　“无奈。”厉杀微微摇头，玲珑从仙临归来，直接就杀向了天元，这是一尊大圣，天元老人与厉杀联手都无法阻挡。厉杀只能远遁，一直隐匿行踪，躲避玲珑。

　　“那半片皇骨已经炼入了体内，否则我会交还与玲珑。”

　　“昔日的事情，早已经过去，谁都料想不到，会有今日的结果。”厉杀的神色间有一丝悔意，他比司空大圣，老圣魂等人年轻很多，并不知当年玲珑与啸月妖皇之间的情愫，悍然盗走了妖皇的肉壳，惹来了今日的滔天之祸。被一尊大圣追杀，几乎永世都不能翻身。

　　“妖皇的肉身，究竟是怎么回事？”

　　“当时，只是一念之差。”厉杀追悔莫及，他盗走了妖皇肉壳，却未得到任何好处。

　　厉杀讲述了一些隐情，他道：“我的道侣，是南疆巫族的后裔，这是南疆极南的一族，人脉并不旺盛，他们与荒族为世仇，近古时，两族大战，荒族有不世人物证道，几乎将巫族灭了，只余一脉，为巫仙道。荒神无敌，为躲避荒族，这一脉中，有圣人带寥寥不多的族人远迁至玄黄，亦有一些巫族，滞留在真极，我子的母亲，来自巫仙道。”

　　厉杀的道侣，知道很多巫族的辛秘，他们正传的道统已经流落至玄黄，厉杀当时正在次圣境，很是心动，借圣器远渡，亦赶往玄黄，想要得巫仙道的道统。

　　近古之后，在玄黄的巫族亦没落了，道统遗失不全，厉杀得到一些想要的东西，却并不完整。但他在玄黄前后滞留了百余年，期间闭了死关，最终跨入圣境。

　　“我成圣了，自觉可光大天元，但亦失去了很多。”厉杀缓缓道：“我从真极前往玄黄时，幼子只有三岁，一瞬百余年，他的母亲已经死去，让他颠簸流离。”

　　厉杀成圣，却割舍不掉父子血肉亲情，他从玄黄回归，想要寻找孤儿寡母。

　　“我一直身在玄黄，不知真极变故，待我回归真极时，啸月妖皇已经陨落，留下了不灭皇咒，真极所有圣人都被妖皇斩灭，幸免隐匿逃脱的，亦死在皇咒中。”厉杀眉头微微一动：“我到达真极的当日，一道仙门在虚空出现，仙门中，是啸月妖皇的一缕残念，将要扼杀我的元神。”

　　皇咒针对圣人，可崩毁圣人元神，厉杀亦危在旦夕。但他有残缺的巫仙道道统，还有一个破损的小泥碗，这是巫族上古巫祖所传的至宝，虽然已经快要崩裂，不堪一击，却能护元神。

　　独一无二的小泥碗，阻住了皇咒，厉杀继而在真极各地走动，终在南疆边缘，寻到了流落四方的亲子。

　　“我有泥碗护元神，但仍不敢在真极久留，亡妻已故，只余独子，我想要带他横渡浩宇，在玄黄安身。”

　　就在厉杀将要远走时，他结识了一个老道士。老道士修为不到圣境，但目光却无比犀利，见到厉杀，惊为天人。真极的圣人，除了司空大圣远渡玄黄，其余所有圣人皆灭绝了，厉杀乃唯一的一尊。

　　“只因我是圣人，才会引来今日这场大祸。”厉杀摇头道：“这名老道士心里隐没着一个巨大的秘密，本不可能告诉任何人，但他思虑了很久，将这个隐秘对我如实讲出。”

　　“他知道啸月妖皇的陨落地？”

　　“不错。”厉杀盘坐在苏寒对面，道：“他将我引至了星神山，在一处山谷中，取一面小镜子，这是一件古宝，将地下的一切都看穿了。我顿时大惊，地下一个天成的古洞被人改建，有一方巨大的仙墨石，仙墨石上，仰卧一具裂为两半的尸体。你亦曾进入过这个密室，该知道这就是啸月妖皇的肉身。”


第454章 再次出现的仙门

　　“当时，我并不知这是啸月的遗体，但此地很不一般，古洞密室，皆有一角皇属阵纹，且那具裂为两半的尸体间，有不灭的神光。我很诧异，询问老道士，他将一切都和盘托出，称这里埋藏的是一具皇尸。”

　　厉杀更为震惊，细细一想，当世仅两尊皇，南疆元虚荒神不理世事，常年隐居荒域，此地若真的是皇尸，必为啸月妖皇的遗体。

　　“我震惊之余，亦感觉很疑惑，这种惊天的隐秘，老道士怎么可能轻易就对我讲出？”

　　这名透露隐秘的老道士，并不隐晦，他直言道，无圣人，根本破不开密室四周的皇属阵纹。他想与厉杀合作，破掉这里的大阵纹络，取走其中的皇尸。

　　这是巨大的诱惑，一具完整的皇尸，若慢慢炼化掉，所得的好处简直不敢想象。厉杀心动了，无法抵挡这种诱惑。

　　“那老道士有磨灭皇属阵纹的古术，但他没有圣力，需借助我手，我鬼迷心窍了，思虑许久，最终答应下来，约定取到皇尸，一人分去一半。”

　　啸月妖皇算定了一切，他寻到地眼，又布下不灭皇咒，扼杀真极所有圣人，即便有凤毛麟角一般的不传古术，亦无人拥有圣力，绝对不可破去皇属阵纹。

　　厉杀却成为妖皇所有布局中的一个异数，他有巫族的泥碗，护住元神，未被皇咒灭杀。

　　贪欲泯灭了一切，继而，厉杀与老道士联手，足足耗费了一年时间，才一点一点磨灭掉密室外的大阵纹络。

　　皇者的尸体，不可摧毁，但啸月妖皇死于来自心中的混沌一斩，躯壳被劈为两半。厉杀与老道士破开了密室外的阵纹，他们进入其中，取走了啸月的肉身。

　　无人可以形容手捧半具皇尸的感觉，厉杀亦被激动扰乱了心神。

　　“那名老道士心怀叵测！”厉杀沉声道：“我们各取了一半皇尸，匆忙离开了密室，我不欲再与他结纳下去，立即就准备离去。”

　　这名老道士却暗中出手偷袭，以他的修为，偷袭一百次亦不可能杀掉厉杀，但老道士城府无比深沉，他隐忍不动，趁厉杀心神不稳之机，一击必中，将护住厉杀元神的巫族泥碗打碎了一半。

　　厉杀大怒，击杀了这个老道士。此刻，虚空中的仙门再次出现了，啸月妖皇的皇咒将要扼杀厉杀的元神，厉杀凭半个破碎的泥碗，拼死逃脱，性命保住，但元神已经受创。厉杀亦不敢逗留，急速离开星神山，带着儿子逃回天元。

　　“这个老道士，如此熟悉星神山，连山谷中的地眼都能寻到，他是谁？”苏寒心神有些晃动，一听厉杀提起老道，顿时就回想起了朱雀老道。

　　“这名老道士，我仍记得相貌。”厉杀挥手一划，一道光幕流转，显现出一名老道的身形相貌。

　　苏寒目视光幕中的老道，很觉得眼熟，却一时回想不起。片刻后，他忍不住立身而起，面容大变。

　　“此人就是星神道的掌教。”厉杀缓缓道：“五衰道人！”

　　苏寒拜入山门时，星神道的掌教已经陨落，七脉因而才分裂。他未见过五衰道人，但历年祭祖，星神道山门祖殿中，都可见到掌教的神像。

　　苏寒形容不出心中的感受，厉杀斩掉了五衰道人，亦是星神道的大仇。但苏寒默然垂首不语，连朱雀老道，都已经是自己的死仇，如何还去理会早已经死去的五衰道人。

　　“皇尸上最宝贵的，就是半片慧骨，我不敢将此事告知任何人，暗中以炼神炉化去了皇尸的血肉，只留下遗骨。我欲以皇骨替子铸兵，再炼慧骨入体。但炼神炉始终炼不掉那半片慧骨，我将炼神炉迈入甲子峰下的化宝地，想等慧骨被炼融之后就即刻离开真极。”

　　半个破碎的巫族泥碗，已经渐渐护不住厉杀的元神了，仙门频频出现，最猛烈的一次，几乎将厉杀的元神震碎，他一刻都无法再停留，仓皇带古车老道逃离真极，没入浩宇。遗骨带走了，但炼神炉与半片慧骨都不及带走，遗留在了天元。

　　厉杀与古车老道逃到玄黄，摆脱了皇咒，但他的元神之伤无法愈合，心神都失常了，得苏寒口述的半卷古经，才渐渐抚平了元神之伤。

　　“你有机缘造化，得了遗留在仙墨石台上的皇血，继而以皇血炼掉了慧骨。”厉杀有些苦涩：“这是你的气运，我什么都未得到，本想就这样算了，但犬子太过突兀，啸月妖皇的遗骨被玲珑收去了，他想要在你这里夺回慧骨。”

　　“我劝不下玲珑。”苏寒得知厉杀与古车老道截杀自己无关，心中的怒火已然平息了，他道：“玲珑与啸月妖皇之间，有抹不去的情愫。”

　　“我亦是神智复苏之后，听司空提过此事，但悔之晚矣，处处躲避玲珑，不敢与她一起返回真极。”

　　“啸月妖皇的另外半具遗骨呢？”

　　“不知下落。”厉杀道：“我从星神山逃到天元之后，曾冒死回来寻找过，但五衰道人的尸体和半具皇尸都不见了，必然是星神道门人收走的，我时刻被皇咒威胁，逃回了玄黄，畏惧皇咒，不敢在回真极，犬子曾驾驭圣器回过一次，但亦未寻到另外半具皇尸。”

　　“是星神道的人收去了半具皇尸吗！”苏寒不由的思索，他在山门几年，从未听任何人提及过此事：“会是师傅藏起了半具皇尸？或是七脉其余的几名首座吗？”

　　半具皇尸，关系重大，任谁得到都不可能泄露出去，否则会引来天下强者的争抢。

　　“前因后果就是如此了。”厉杀缓缓起身，负手站立了许久，道：“玲珑追杀于我，这无可奈何，连司空大圣都劝阻不下。”

　　这已经是定局，玲珑苦等了两千年，只等到啸月的死讯，连皇尸都被人盗走。她一腔怒火不可抑制，全部都倾泻在厉杀身上，必要杀他。

　　“再等等吧，或许会有什么转机。”

　　“命该如此，大圣发怒，无人可阻。罢了，罢了……”厉杀一声长叹，分身渐渐淡去，最终踪影皆无。

　　“有前因，才有后果……世间恩怨，皆是如此。”苏寒在原地站立了很久，玲珑不肯放过厉杀，如自己不肯放过残杀父母的黑衣人与朱雀老道，前因埋下了，结出苦果。

　　“我的父母为何惨死，前因在何处？”苏寒的思绪又被波动了，久久不能平静，他修复的记忆中，除了那个令人不堪回首的血光之夜，处处都是宁静与温馨，父母与世无争，隐居在世外，却仍未逃脱过一死。

　　他慢慢上路，隐没在虚空中，取出了那张破碎的陶脸，和刚刚得到的碎陶片，这块碎陶片断口参差不齐，但可与破碎的陶脸拼接在一起。

　　这仿佛是破碎陶脸的一截身躯，外层光润，亦有一抹淡淡的混沌色。苏寒接连走了几座古城，寻到了两滴珍贵的天工神水，随后他隐藏起来，在无人处，慢慢将这块碎陶片，修补到了碎脸上。

　　混沌色萦绕在被修补的陶片上，直到此刻，苏寒依然分辨不出，这些破碎的陶片，拼接出的东西是什么。

　　他将陶片没入了心中世界，继而上路，几乎每日里，都会在乱空盒中看一看那飘动的花海，看一看静卧在仙墨石台上的沐雪儿。整颗天地一气丹都炼入了她的体内，很多天过去了，沐雪儿的生机仿佛又旺盛了一些。

　　“雪儿，你何时才能醒来……”苏寒喃喃自语，他只能守着这方仙墨石台，连传闻为仙方的天地一气丹都用了，若无转机，真的别无他法。

　　苏寒在东极接连游走了三个多月，除了一块碎陶片，他没有任何收获。

　　在东极一座古城中，他停留了几日，将要离开，继续赶往其他地方。清晨城门大开时，苏寒大步走出古城，未出十数里，从北方涌来了数都数不清的修士，几乎化成了一片人海，他们纷纷在古城外的一片山地中停下，三五成群的飞临到高山的峰顶，继而向北眺望。

　　场面蔚为壮观，亦引出了古城中很多修士，他们不明就里，稀里糊涂的随着众人一起登上山顶，苏寒本欲离去，此刻也随之止步，片刻后，他出现在远处一座大山的顶峰上。

　　四周都是修士，几乎将山顶都挤满了，一些初来的修士到此时依然一头雾水，纷纷向身旁的人打听。

　　“老兄，你们一窝蜂从北面涌了过来，登高望远，究竟在看什么？”

　　“我亦是从北边二十万里外的古城追到此处的。”一名修士道：“仙门又出现了！”

　　“仙门！”苏寒眉心一动，真极的仙门分明已经破碎了，怎么可能再次出现。他瞬间恍悟：“难道是在浩宇中所见的仙门，降临到了真极吗！”

　　这一大群修士，皆是从北方一座座古城中追赶到此处的，他们道，仙门从极北一路缓缓飞来，在途中停留了无数次，期间很多人都曾目睹。


第455章 偶遇的故人

　　很多修士一边眼望北方，目不转睛，一边对身旁的人讲述详情。这道仙门不知从何处而来，在东极与北寒的交界地，最先被人发现，仙门一路向南，沿途吸引了无数修士。

　　“我们提前来到这里一步，想必不久之后，仙门就会从此经过，站的高一些，亦可将仙门看的更清晰。”

　　不少人都心动了，真极曾有一道崩碎的仙门，临崩碎之前，从仙门内喷薄出很多神物，皆是罕世的奇珍。

　　苏寒亦向北眺望，他很想知道，出现在真极的仙门，会否就是自己在浩宇中所见的那道仙门。

　　“已经碎裂的仙门，如何会在真极再次出现呢？”有人嘀咕道：“传闻这是仙所留下的仙宫，历来只有皇者可以掌控，崩碎之后，将永远消失。”

　　苏寒亦有此感，仙临祖星也有仙门，但被牧皇打碎之后，就再也没有出现过。

　　半个多时辰之后，北方的远空上，缓缓飞来一道巨大的仙门，金光无数丈，磅礴伟岸，仿佛真的是仙庭的大门出现在真极。

　　“仙门来了！”

　　人群顿时沸腾，苏寒注目望去，心中疑惑万千。眼前这道仙门，亦如雄山般高大，但与浩宇中所见的仙门相比，仍显得十分渺小，显然是两道不同的仙门。

　　“出现在真极的仙门，仙临的仙门，还有浩宇中的仙门，究竟意味着什么？仙门不会无缘无故的出现。”

　　仙门愈来愈近了，仿佛可听到冥冥中浩荡的天音，金光将下方的群山都映照了，五彩斑斓。

　　很多人蠢蠢欲动，辉煌的仙门中，不知有何等惊世的仙珍，传闻这些仙门都是仙所铸造。

　　轰！

　　人群中冲出了一名修士，衣袖翻飞，抢先飞向仙门，这是一名隐没在众人里的次圣，刚从古城赶来，不顾一切，想要凭借实力，打开仙门。

　　“千万不要！”

　　很多人惊呼出口，那名飞身而起的次圣亦略有迟疑，但已经晚了，他未能靠近仙门，无数道金光弥漫，无形的杀光直接将他斩的粉碎。哀嚎声都来不及发出，只留下一片淡淡的血雾。

　　“仙门只能看，不能动！”有修士道：“中途不知有多少人妄想冲破仙门，但边都没有挨上，就粉身碎骨了。”

　　“这是皇者才能掌控的东西，连圣人都无法染指，想要打开仙门，恐怕很难。”

　　一些初到的修士都感觉不可思议，都传言仙门乃是“仙”所铸出的，但真极的仙门已经崩碎了，如今又有仙门出现，难道这浩宇中仍然有仙存在？

　　“世间无仙，这只是个无稽之谈，我听一些北寒的修士说过，仙门是从真极的极北之地飘来的，已经在北寒域内滞留了一段时间。”

　　许多有经验的人不敢乱生妄念，一路跟随，只是想目睹仙门究竟要飞往何处。

　　苏寒亦打消了触探仙门的念头，这不是他可以妄动的东西。

　　仙门缓缓而行，继续向南，许多修士皆跟随过去。苏寒停了许久，未再跟下去。仙门最终可能仍会隐没起来，直至有皇者出现，将其掌握。也只有皇者，才能进入仙门，洞悉其中的秘密。

　　蜂拥的人群渐渐远去了，苏寒亦离开此地。此刻，真极的土地上，异样的平静，苏寒在元忽王都斩杀了神域次圣，蛮人很罕见的没有动静，仿佛将此事完全忘却。

　　但一股暗流在西域涌动，苏寒再次出现的消息，让蛮人格外注目，这关系到神域无法次皇的下落。

　　“不惜代价，必要迎回无法老祖！”

　　“此子如今已经非常不凡了，三拳毙杀了次圣，谁去收他？”

　　众蛮人都无语，三拳灭杀次圣，这已经是次圣中最强的强者，无人可以压制，除非圣人出手。

　　“乃戎殿下，或许可与之一战。”有人提议，但很多人都在摇头，乃戎从不干涉神域的重大决断，他一心只求大道，没有人可以勉强他。

　　“不管如何，哪怕请圣人出手，亦要拿住小妖皇，逼问无法老祖下落！”

　　神域的暗流慢慢渗入了真极，苏寒不知，他仍在万水千山之间前行，在无数古城之间出没，从东极南端，又到东极北部，继而转回了中土。

　　中土罗墩古城中，苏寒尚未进城，就望到一面百余丈的大旗在城中飞舞，硕大的帅字，金光闪闪，仿佛织绣在大旗上的一轮太阳。

　　古城最宽阔的长街上，黄金龙辇仿佛一座移动的宫殿，大旗在车前飘飞，小白负手站在车头，双眼遥望苍天。车前，岳童一人手持十八杆礼旗，如同一名古朝的国主出行，声势震动了全城。

　　“这仿佛是孔雀王的龙辇！”有路人小声道：“难道是小孔雀王驾临了吗！”

　　“屁！”有人搭腔道：“这是南疆什么白大帅，出门前借来的龙辇，回去就要还人家。”

　　古城的城主都被惊动了，以为孔雀王元真驾临，立刻率大批修士出来迎接，未到近前，听闻只是个冒牌货，众人立即大骂，随后散去。

　　“我戳！”小白在龙辇上相当不满：“不拿本帅当盘菜？本帅证道，你们古城还想要不想了，你们的狗眼难道看不出本帅日后的成就肯定要超越孔雀王吗，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……”

　　“算啦。”龙辇中，薇薇探出清秀的脸：“只是来看玄祖爷爷和哥哥，不要与别人计较。”

　　罗墩古城，那是颜家的祖地，家门已经破败了，族人死伤殆尽，颜九渊复出之后，才搬回旧居。颜冲跨入轮转境，静守于城中，颜九渊亦隐匿不出，替颜冲护法。

　　龙辇转过了长街，行至僻静处，苏寒才与之相见。小白与岳童喜出望外。

　　“寒哥，未想到在此处遇见你，薇薇在孔雀古朝住久了，想念九渊老圣人，我护送她回家，顺便看看大舅子……”

　　“你！”薇薇俏脸立即飘红，佯怒瞪了小白一眼。

　　他们来到了颜家的旧居，古城外的颜家祖产已经荡然无存，只剩了城中一片院落。

　　“冲哥！”小白在古城中人五人六，见到颜冲之后乖的孙子一般，围着对方乱转。

　　小白与薇薇已经定亲，但颜冲一向性冷如冰，很少与人交谈，对小白爱理不理。他只在见到苏寒时，才会露出一丝罕有的笑容。

　　因此缘故，苏寒在城中多留了几日，他足不出户，但消息却渐渐传开，城中人皆知小妖皇到来，很多人专程前来围观。将颜冲祖居围的水泄不通。

　　“戳！”小白一肚子酸水，对岳童道：“将来总有一日，本帅亦会这样，走到那里，都被万人簇拥，奉为偶像，你信不信？”

　　“我绝对信。”

　　苏寒亦没有隐居在颜家的必要了，行踪已经泄露。第二日起，他就择日在古城中来回走走，到各大老字号去寻觅一些可用的东西，尤其是天工神水，此物用处很大。

　　这一日，苏寒在一家老字号前刚刚驻足，身后传来一道声音：“别来无恙。”

　　他回头，立即看到魏聊的笑脸。这亦是昔日与苏寒曾同生共死过的故友，在此相见，让苏寒欣喜。

　　魏聊的境界亦深不可测了，连苏寒都隐隐有些看不透。他们离开此处，在城中一个幽静的茶肆前止步。茶肆的招牌迎风轻轻摆动，有淡淡的茶香从其中飘出。

　　“记得过去第一次走进茶肆，还是被老瘸子给骗来的，用去我整整三十块魔晶宝玉。”苏寒望着茶肆，仿佛又回想起从前的日子。

　　那时的他，境界低微，不名一文，每得到一些宝玉，提升一次小境界，都会觉得无比开怀与快乐。如今，他步入了次圣境，随身秘宝无数，有一条血玉脉，终身都用不尽，却再也快乐不起来了。

　　“人越大，烦恼就越多吗……”

　　他们感慨着走进了茶肆，在一个清静淡雅的包间内对坐，一壶香茗，两只玉杯，开始攀谈。

　　十八年的荒岛生涯，让苏寒学会了沉默，亦习惯了沉默，只有面对昔日的那些故人，他才有打破沉默的欲望。

　　他们说了很多，从初识到远渡玄黄，苏寒亦说了一些关于仙临的见闻。很多年了，他一直在奔波，为救人，亦为杀人，足迹从真极延伸到了域外。

　　“没有不苦的人生，我亦觉得苦，却不知该如何。”苏寒品茶，如品一杯岁月酿出的酒，五味俱全，让他的舌尖都有些麻木。

　　魏聊内敛了许多，他很少说话，在听苏寒的倾诉，再不似年轻时那般张狂轻佻，岁月确实改变了许多东西，沧海变了，桑田变了，人的心亦变了。

　　“你在轮转境了吗？”苏寒倒满茶水，道：“为何无人替你护道？轮转境的人，道行都被压制，独自出来行走，会有麻烦。”

　　魏聊一笑，摇摇头，望着苏寒，轻轻叹了口气。

　　他们都未再说什么，屋子里顿时沉寂下来，苏寒慢慢饮尽了杯中茶，双目的莹润光中，猛然射出一道不易觉察的寒芒。他直视魏聊，一字一顿道：“你究竟是谁！”


第456章 违约

　　幽静的雅室内，空气仿佛亦被苏寒一道目光化为了冰，他逼视魏聊，臂骨中紫光流淌。

　　嗖！

　　一道乌光从魏聊眉心猛然钻出，直射苏寒祖窍。乌光快如一道闪电，神识威压立即弥漫出来，强如苏寒的元神，亦感觉要被镇住了。

　　唰！

　　乌光如剑，入祖窍斩苏寒元神，双方距离太近了，千万分之一个呼吸不到，已经逼入了祖窍。小紫人盘坐如佛，挥动元神剑怒斩过来。

　　两道无形的剑光在祖窍内交锋，乌光无匹，将元神剑几乎震断。这亦是苏寒元神所化，他灵宫嗡的大响，仿佛有一面天鼓在头颅中咚咚敲起。

　　苏寒伸指杀了出来，指尖溢出了法则光，条条紫气与乌芒缠绕，锋锐无双，指光一斩，将魏聊眉心溢出的乌光拦腰截断。

　　唰！

　　乌光如一条毒蛇，嗖的缩回，苏寒手如牢笼，凌空扣下，将一半乌光震的粉碎，这是前所未见的乌光，光芒散去的一刻，反震力超乎想象，苏寒一整条手臂都被震断了，滴滴紫血洞穿了四面墙壁，将整间茶肆几乎都砸塌。

　　争斗仿佛无声，却击击致命，神识威压随着乌光被斩断而散去，但小紫人都化成了一团紫气，元神剑差点崩为两段。

　　苏寒元神已经受创，一条手臂亦来不及修复，他凌空勾动起源之力，衍化出混洞。

　　轰隆隆！

　　光明与黑暗搅动的混洞，要将乌光吞噬，那道被截断的乌光飞速的游弋，将散乱在空中的缕缕乌芒全部吸走。

　　嗖！

　　茶肆瞬间坍塌了，乌芒快如惊雷，一闪就已经到了古城城墙外，这种极速让小紫人都望尘莫及。

　　“这是太史宇肉身崩碎后闪出的乌光！”

　　苏寒并未追赶，根本无法赶上，他伸手掀去了茶肆废墟的砖瓦，魏聊的躯壳已经没有生机了。

　　一个故人就这样逝去，肉身被那道乌光占据，暗刺苏寒，方才几个呼吸间，惊心动魄，元神险些就被重创。

　　古城的修士到了，真极现在很清平，有司空大圣坐镇，战乱不起，无人敢践踏古城铁律，如今一座茶肆都被人打成废墟，引出了古城强者。

　　苏寒抱起魏聊的遗体，慢慢走出废墟，古城强者刚要大声厉喝，立即认出眼前此人，竟是小妖皇。

　　古城修士都脸上淌汗，小妖皇是绝对不能招惹的，还未大成时就已经在古城中斩灭古教神子，又与真极几尊圣人有关联，谁都惹不起。

　　“这个……”古城强者很为难，苏寒此刻是颜家的客人，颜九渊与颜冲的脾气，人尽皆知。

　　“有人刺杀于我，我被迫还击。”苏寒抖手掏出了一堆血玉：“这是给茶肆的赔偿。”

　　“何人如此大胆，是蛮人吗！敢在古城中行刺！”

　　“无需再理会了。”

　　苏寒离开此处，立即回到颜家，他感觉到了震惊，那道乌光带给自己的创伤，绝非断裂一条手臂那么简单，崩碎的骨骼血肉间，仿佛有异样的力量，不断侵蚀生机。

　　他当即开始疗伤，化神诀修复元神，两股起源力一点点化去了残余在肉壳中的玄力。三日过去，才算完全弥合。

　　“太史宇，究竟是什么！”苏寒再次皱眉，对方已经两次暗下杀手，出手毫不保留，俱是绝杀，想要置苏寒于死地。

　　但那道乌光闪动的实在是太快了，这并非元神，亦不知是何物，来去比电光都要迅猛，根本无法追上。

　　苏寒愤怒且有些伤感，魏聊就这样死去了，未留下只言片语。几日后，他离开了罗墩古城，南行赶往虎跃城，要将魏聊的遗体，送回虎跃魏家。

　　神秘的太史宇，让苏寒始终无法得知其来历，他们过去没有交集，从当日天元宫第一次相见，一直到今日，太史宇如一条不散的幽灵，如今，他让苏寒感觉到了巨大的危机。

　　魏聊的遗体被送到了魏家，顿时让家族中人悲怒，这是家主的幼子，不久前外出，一直没有回归，未想到数月后，冰冷的尸体被送回了家族。

　　“何人杀了我的儿子！我必报此仇！”魏家家主暴怒，子嗣惨死，是家门不幸，亦是耻辱。

　　苏寒无言以对，连他亦不知太史宇究竟是什么东西。

　　他离开了虎跃古城，此刻，他亦意识到，自己的那些故人们，隐隐也陷入了凶机之中，太史宇皆魏聊肉身偷袭，若有机会，亦会毫不留情夺去其他故人的性命。

　　他当即从虎跃向东，赶到天冲城外的月摇仙宫，将详情秘密嘱咐了纪傲臣与司空尧。

　　“我正在轮转，数年内不会远离山门，有玄祖在仙宫坐镇，没有什么可畏惧的。”

　　离开月摇仙宫，苏寒又向南行，这些消息，需及时通知留在孔雀古朝的那些人。

　　他行至中土中部时，被蛮人修士阻截，对方人数不多，但气焰很是嚣张。

　　“你在元忽击杀了多伦，那是我的侄儿，今日找你讨回公道！”一个蛮部的老者目空一切，他傲视苏寒，仿佛可掌控一切。

　　这名蛮部老者收敛了气息，但苏寒灵识超强，他可感觉到对方身躯中有极为微弱的圣威在流转，这是一名蛮部圣人。

　　“真极亦有大圣护道，圣人不出，这是司空大圣与乃摩林的约定，你公然违约，又是在公然挑衅！”

　　“这与真极和神域无关，我出手，是找你寻私仇！”蛮部的圣人理直气壮：“我不参与征伐，只为了我的侄儿复仇，这有什么不对？”

　　蛮部圣人一丝圣威不漏，却让苏寒感觉到了压力，未真正跨入圣境，他就始终是一个“人”，即便人再逆天，亦不可能战胜“圣”。

　　“你束手就擒，我可免你一死！”蛮部圣人道：“不要妄图逃走，四面皆有阵纹。”

　　一名蛮部修士亦在冷笑，他双手虚按，蛰伏在四周的圣阵立即被勾动，圣威滚滚，将苏寒围了起来。

　　跟圣人搏杀，很不智，且没有任何胜算。苏寒唰的披上青铜圣甲，一拳轰向前方，将一名蛮部修士砸的骨肉横飞，他驾驭极速，要从间隙中冲出圣阵。

　　“可恨！”

　　周围的蛮人都大怒，苏寒身躯上所穿的青铜圣甲，乃是神域无天次皇后裔迦帝的宝物，迦帝被斩，圣甲落入苏寒手中，成为一件至宝。

　　圣阵在翻滚，蛮部圣人身躯顿时高大起来，他脚步震天，将一片圣阵内的区域全部掌控了，大手象山一样阻住苏寒，一缕缕圣威密集如雨幕。

　　铛！！！

　　圣人直接出手，一掌拍在了青铜圣甲上，圣甲有大圣道痕，不会损毁，但强大的圣力将苏寒整个人都震回了阵中。

　　“今日活活耗死你！就擒！否则就死！”蛮部圣人圣力无穷，可灭杀所有次圣，他牢牢将苏寒控在圣阵间，无法逃遁。

　　面对圣人，苏寒不可能有任何保留，秘术齐出，五行轮斩化成光轮，征世神戈迸出青铜圣光，他裹在圣甲内，捏住碎陶片，一拳轰杀向前。

　　碎陶片所吸纳的微弱混沌光，仅可轰出一拳。苏寒不能浪费，面对次圣，他以暗光混沌拳的混沌气息就可压制，但面对圣人，混沌气息都无用。

　　嘭！

　　一片摇曳的混沌色顿时淹没了四周，连圣阵的杀光仿佛都被压制到最低点。在滚滚向前的混沌气息中，一缕微弱的混沌光让蛮部圣人都变色。

　　咔……

　　所有圣威都被一缕混沌光截断了，蛮部圣人的圣体都挡不住混沌光一斩，他被迫退了一步，圣阵顿时露出了细小的破绽，苏寒踩着风火双轮一闪而出，圣甲将所有圣阵杀光全部阻挡在外，一步就跨出万丈。

　　“可恶！”蛮部圣人与苏寒只有一步之遥，但心知已经追不上了，风火八极遁运转到极致，连圣人都要跟在屁股后面吃灰尘。

　　苏寒杀出重围，但这并非最终结果，神域的强者不断在推演他的踪迹，不知多少蛮部的圣人都暗中出现了，隐匿在中土各地。

　　期间，苏寒又遭到两次截杀，皆是圣人出手。但他有极速，有碎陶片与圣甲，以目前境界，不敌圣人，却不会被击杀。

　　消息渐渐散播出去，真极诸教和世家都震怒，昔日司空大圣与乃摩林之间的约定，众所周知，真极与神域的圣人皆不出，坐看盛世崛起。但如今蛮部圣人悍然出手，且不止一人，不止一次，先后数次围杀苏寒。

　　“这与神域和真极之间的征战无关，神域的子民被你们真极人击杀了，被害者的长辈只是报仇，血债理应血来还！不要将大帽子扣在我们头上！”

　　“满嘴胡言乱语！”有真极古教的教主反驳道：“圣人不出，就是不出，何来公仇私仇这一说！”

　　双方的关系，继而紧张起来，神域的圣人都已经出手，这还有什么约定可言，让很多真极人相当不满。

　　神域的追杀一直都未停止，真极人不停的抗议，但没有任何结果。

　　“蛮人无理！以后凡事都以私仇来解释，让圣人出手解决，这迟早要激起再次大战！”


第457章 斩圣立威

　　蛮部毫不理会真极的声讨，他们接连不断遣圣人袭杀苏寒，要将之生擒，逼问双子湖水晶的下落，水晶封印无法次皇，这是神域必得之物。

　　苏寒的去路一下子被阻住了，连连遭遇神域圣人的攻击。几名真极古教教主质问蛮部，这是个不好的先例，一旦形成习惯，迟早要激起圣战。

　　“我们只是报私仇，你们真极人不要小题大做！”

　　蛮部的圣人追杀并未停止，之后两个月，不少蛮部圣人出没在中土各地，等待拦截苏寒。

　　“这是大战的先兆吗？”很多真极人都气愤，却不敢出手，唯恐会引来真极与神域之间大规模的争斗。

　　中土泉林山，数名蛮人从此处匆匆经过，其中有圣人坐镇，他们得到了消息，要从此处南下。

　　哗……

　　寂静的山林外，一道身影如同天女一般从虚空中慢慢走出，玲珑出现在此处，她容貌不改，眼神中有一丝烙印在内心深处的哀伤，抹之不去。

　　她冷冷注视面前几个将要火速南下的蛮人，未勃发气息，却让蛮人感觉惊悚不安。

　　“何人！”

　　“据闻你们在报私仇。”玲珑语气如冰，她静静悬浮在半空，俯视几个蛮人，如同一尊驾临九天的女皇，至高无上：“苏寒乃我的后辈，被你们追杀，我亦要报此私仇。”

　　“你究竟是何人！胆敢阻截我神域圣人！”一个蛮人大喝，要抬圣人出来压人。

　　真极诸圣，蛮部都有耳闻，但未有人见过眼前这名面孔如冰的女人。她深如一片大渊，看不出多大年纪，象刚刚成年的妙龄少女，又象饱经了风雨沧桑的凄苦女子。

　　“圣人，蝼蚁尔！”

　　嗡……

　　一口圣钟飞了出来，天地灵秀钟上，楔刻日月星辰，山川河岳，万生万界，仿佛将诸天都装在了钟里。这是大圣之兵，道痕密布，将法则都扭曲了，圣威顿时弥漫，铺天盖地。

　　数名蛮人都色变了，众人急速散开，那名蛮部圣人全力想要远遁，天地灵秀钟电闪雷鸣，凌空笼罩下来，大圣圣威垂落，瞬间就将蛮部圣人碾成了一缕血花。

　　噗通噗通……

　　其余蛮人都未逃远，此刻顿时吓跪了，惊恐莫名。眼前这名冰冷的女子，纤细的仿佛风中一枝杨柳，却恐怖如斯，一口圣钟瞬息之间就击杀了一尊圣人。

　　玲珑收起圣钟，对四周心惊胆战的蛮人冷冷一瞥，转身没入虚空。她乃大圣，根本不屑击杀这些未入圣境的蛮人修士。

　　“死了……死了一尊圣人……”

　　许久之后，才有人回过神来，玲珑早已经远去，山风卷起了阵阵松涛，空中尚有淡淡的血腥味，那尊神域圣人荡然无存，只剩下一片流淌在地面上的灰血。

　　数日后，玲珑出现在七十万里之外，此地有两名神域圣人，亦曾截杀过苏寒。

　　大圣追踪之下，圣人的行迹都无法隐匿，他们无力逃遁，玲珑手段通天，将一片虚空全部封锁住了。

　　“你要干什么！在挑衅神域的尊严吗！”一尊蛮部圣人大喝，他心中已经开始发虚，虚空全部被镇住了，隐隐有大圣道则在闪烁。

　　“圣人不出，坐看盛世崛起，这是神域乃摩林大人与你们司空圣人的约定！你在此悍然拦截我们，难道想要挑起争端！”另名蛮部圣人亦在紧张的探视四方，想要寻找脱身之机。

　　“我非真极人！不要跟我讲什么约定与道理！”玲珑话语没有一丝波动，冷然道：“我看你们不顺眼，想要出手斩之，仅此而已。”

　　两尊神域圣人恐惧且愤怒，跨入了圣境，超越了人的范畴，此刻却被人如此轻视。

　　“你会后悔的！”神域圣人大叫：“乃摩林大人会将你碎尸万段！”

　　“大圣来了，我亦将其灭杀！”

　　嗡……

　　天地灵秀钟破碎一切，镇压在被困入虚空的两尊神域圣人头顶。四周皆有大圣道则在不断闪动，根本冲不出去，头顶的圣钟亦是蜕变到了极致的圣兵，轻轻一震，四方天地都在摇晃，天穹阴暗，大日无光，一道钟波可碎裂一片宇宙。

　　哗……

　　一片大圣圣威随着钟波倾泻下来，象一道杀光凝聚的瀑布冲刷大地，一切都不存在了，在圣威下化成齑粉，两尊神域圣人在封锁的虚空间咆哮挣扎，但这无济于事，圣人的圣威立即被钟波吞噬，圣钟一抖，下方顿时噗噗爆出两团灰色的血雾。

　　“我们的圣人……”

　　远处的神域修士噤若寒蝉，惊慌与恐惧淹没了神智。真极又冒出了一尊大圣，且与神域为敌，数日间斩灭三尊圣人。

　　玲珑的身影瞬间消失，被封锁的虚空慢慢平息下来，残余的圣威无存，只有两片灰色的血迹，触目惊心。

　　玲珑毫无顾忌，她太强势了，曾君临玄黄，为玄黄第一强者，虽为女子，但一身帝王之气撼动九霄。七八日后，又在中土将两尊神域圣人斩成飞灰。

　　一下子死去五名圣人，真极与神域都震动了，连一直隐匿不出的乃摩林都无法坐视，他雷霆大怒，立即发出了惊天质问。

　　“擅杀我神域的圣人，这是不可饶恕的罪过！你承担不起这种后果！”

　　“不要跟我废话。”玲珑头顶悬浮天地灵秀钟，滚滚圣威轰隆如天雷劈落：“要么滚回去，要么域外一战！”

　　“狂妄！”乃摩林的元辰星光索在天穹蜿蜒成一道万里银龙，大圣圣威笼罩了半个真极，他彰显出惊世骇俗的神力，仿佛举手就可将大地打的塌陷。

　　天地灵秀钟亦在此刻飞上了高空，圣钟化成了一座万丈雄山，镇压在天宇上，与元辰星光索对峙。

　　时间凝固在这一刻，神域与真极的所有人都被牵动了，两尊真极最强的强者剑拔弩张，大战说不定随时都会爆发。

　　“是你们违约在先。”

　　万里银龙缠住了圣钟，两件极致圣兵隐隐相互抗衡。此刻，一方大鼎凌空飞起，将万里长的元辰星光索震的如长龙在翻滚。

　　司空大圣黑发飘扬，大步从夕阳下走来，如今又有大乱的先兆将要萌生，需绝对的实力才可镇压下去。

　　司空大圣与玲珑并肩，一口圣钟，一尊方鼎，将万里星光索不住的逼退。两位大圣站在一起，这是当今世间最强大的力量，乃摩林亦感觉无力。

　　“真极从未违约，你们的圣人出手追杀苏寒，没有任何道理。”司空大圣静静道：“我破关而出，不惜一战，乃摩林，同赴域外！”

　　神域开始退缩了，他们的四尊大圣战死域外，无法次皇下落不明，无天次皇亦未完全挣脱，面对司空大圣与玲珑，乃摩林没有一丝胜算。

　　“乃摩林大人，我们需隐忍！”一些神域老辈修士都在暗中劝阻。

　　“静候无天老祖复苏，将可灭杀真极所有圣人！”

　　嗖！

　　万里银龙化成长索，飞回乃摩林手中，他率人退去，与两尊大圣搏杀，这非常不智。

　　数日之后，苏寒与玲珑相见，隐伏在中土各地的神域圣人无声无息的退去，都被玲珑杀怕了。这是一名如修罗般的女子，出手不留余地，直接就可斩灭圣人。

　　“欠你一个情，如今总算还上。”玲珑乃当世的绝巅强者，受人恩惠，如坐针毡，此刻替苏寒抹杀五尊圣人，心中才渐渐安稳。

　　他们交谈片刻，苏寒想要再次替厉杀恳求，但望到玲珑眼中那一抹永世难灭的淡淡哀伤，他将话又咽了回去。

　　“在回归真极的途中，你可曾遇见仙门吗？”苏寒问道，他对浩宇中那道仙门愈发感觉离奇，十万丈高的仙门，不知是谁铸造出来的，不知仙门内究竟会有什么，亦不知它在浩宇中飘荡了多久。

　　“仙门？”玲珑摇头：“我回归途中，一切都很平静。”

　　玲珑没有遇到浩宇中的仙门，但她的另一番讲述，让苏寒更加惊讶。

　　“玄黄亦有一道仙门，很多年没有出现过了，我曾经亲眼目睹过一次。”

　　玄黄许久没有人问鼎皇道，一道仙门，一直保留到了现在，玲珑未隐藏入小世界时，曾在玲珑山见到过若隐若现的仙门。

　　“这传闻是仙铸造的仙门，它出现在玲珑山附近时，我曾想接近仙门，先以圣兵试探，还未靠近，仙门的金光就险些将古钟碾碎，我亦打消了念头，一个多时辰后，仙门就隐入虚空，从此再没有出现。”

　　“真极，玄黄，仙临，三个生命星辰都未在同一片星域，但俱有一道仙门，真极还出现了第二道，是何人铸造出仙门，将它们投入了生命星辰中？”

　　不久之后，玲珑离去了，她的初衷不改，可以忘记过去的一切恩怨，但始终放不下心中的那个人。

　　“他陨落了，遗骨都被人践踏，我不能容，必斩盗其皇尸者……”

　　苏寒亦回到了孔雀古朝，将有关太史宇的经过秘告驼叔等人，这是个很难防备的强敌，苏寒不愿任何故人再受其暗杀。


第458章 蓑翁岛

　　所有风波皆被玲珑与司空大圣平息了，两尊不世存在先后隐匿。行宫中很热闹，小白带着薇薇从罗墩古城回归，老瘸子驼叔与陈忠张狂已经打的火热，他们经常凑在一起密议，哈喇子顺嘴直流。

　　“又有圣陵要遭殃了……”余人纷纷摇头。

　　数日之后，一阵飘渺的金铃声在行宫外响起。苏寒的心弦仿佛亦被轻轻的铃声所震动，他走出行宫，眼前飘过了一抹粉色的云。

　　他们携手漫步在古道旁，时间将一切都慢慢的改变，魔姬仍是过去的魔姬，但她亦变了，二十年闭关的枯寂岁月，让她失去了一分灵动，面容中那淡淡妖异之色，完全褪去，只留下了纯美与洁净，仿佛还有一丝岁月的痕迹。

　　“叶子绿了，叶子黄了……”魔姬轻轻捏住脖颈间佩戴的那颗蚌神珠：“原以为，一个女人，留住了时间，就留住一切，但仍有许多东西，悄悄的流走了……”

　　“世间本无永恒，一切皆都如此。”

　　“或许吧，世间没有真正的永恒。”魔姬缓缓抬头，眼神清澈明亮：“你从未问过我的来历，是不惜知，还是不想知？”

　　“这并不重要。”苏寒露出一丝笑意。

　　“我曾说过，你我之间，终会有一战的，你可否记得？”

　　一句话勾起苏寒心中印记的往事，从古城初遇，到相识相知，点点滴滴都灌入了心田。

　　“今日，将这一战了结吧。”魔姬笑了，明亮的眼神中闪出星光般的波动。

　　呼！

　　她玉手快如闪电，仿佛一柄神刃，割碎了虚空，淡淡金芒在指间来回流转。

　　一掌如风雷闪过，直到劈至苏寒脸颊前时，凛冽的掌风顿时缓和来来，魔姬五指如流水，缓缓滑过苏寒的面颊。继而，她将脸庞贴近苏寒胸前，道：“此战已经了结，你乃日后的苏寒大圣，苏寒圣王，我打不过你，就此认输。”

　　“可否让我看看你的真容。”苏寒轻轻抚摸魔姬一披乌云般的黑发。

　　“你已知我的来历了，对吗？”魔姬仍在浅笑，她再次抬头，凝望苏寒，清澈明亮的双眼一动，化出了一双紫瞳。

　　紫色的双瞳，在魔姬如玉一般的面庞上闪烁，如同两颗璀璨的紫星。这一瞬间，她的神色，仿佛又回到了二十多年前与苏寒初见时那般，绝美中带着一抹淡淡的妖异。

　　紫瞳一闪而逝，又没入了魔姬的双眼中。

　　“无生亦是你的族人，但这没有什么。”苏寒轻轻拉起魔姬的手，缓步踏上了登山的小径。

　　“初见你，我们只为黑暗经而来。”魔姬仿佛在回味当年：“但我始终不忍与你一战，夺去你的母经。”

　　黑暗寂灭经，据传乃魔族先贤撰写出的一部万经之源，而后流落，成为真极两部母经之一。

　　魔姬说出了一段隐没在历史中的秘辛，黑暗经确为魔族几尊无上人物联手集远古散落的诸多古经残卷，编撰而出。这并非魔族首创，但一部母经，将真极历代前人所有的悟道精华无限凝练，化为了至尊的宝典。

　　“这部母经，本应为我族镇族之经，但母经初成时，有人将母经终篇的一段夺去了。”

　　母经九卷，终卷亦是最为重要的一卷，含无上奥义。但有域外的不世强者斩灭了魔族几尊撰经者，将母经终卷的一段经文夺走。

　　“是仙临的牧皇吗！”苏寒顿时惊觉，黑暗经初成的时代，正是仙临上古牧皇鼎盛的时期。

　　他仿佛有些明了，昔日那个无名修士，闯入仙临，苦苦追寻的，就是黑暗经中最紧要的，亦是缺失的一段。

　　“无缺，无名修士想要的，是无缺的黑暗经……”

　　牧皇的皇尸内，并没有什么，但无名修士还是有所得。黑暗经流传到苏寒手中时，已经是完整的经文。

　　就是一次又一次苦战，一次又一次感悟，最终在牧皇的头颅内，无名修士悟通了缺憾，以无上大智慧，将残缺的黑暗经补全了。

　　“无生与你战，是为了黑暗经，我与你相遇，初时亦是为了黑暗经。”魔姬手中加力，将苏寒的手牵的更紧一些：“我始终不敢对你说出真相，怕你恼我……”

　　苏寒只沉吟了瞬间，一道烙印打入了魔姬脑海中。

　　“这是黑暗经，拿去吧。”苏寒握住魔姬的手，继续走向山路的前方：“这属于魔族，应当归还你们。”

　　他在此刻再次体味到了无名修士的不凡，亦回想到了昔年元虚老荒神曾说过的话。

　　母经，并非决定一个人成就的最终因素，它虽重要，却抵不过一颗恒久不动的心。

　　苏寒在古朝王都停留了数日，他将要再次远行，但此刻，一场轩然大波，从东极沿海处，迅速散向整个真极，亦流传到了孔雀古朝。

　　那是东极沿海一座小岛，距海岸不过数百里，一直归属真极。小岛并不大，有一些真极的渔民，祖辈居住在岛上，他们亦修行，但修为都不算高，以采珠为生。

　　这是一个平静的小岛，千百年来都没有什么祸乱发生。不久前，一场猛烈的海啸席卷了半个东海，海底亦有剧烈的震动，随后，小岛的中心拱起了一大片珊瑚礁。

　　大片珊瑚礁探出了海面，几乎将小岛都拱塌了，在暗红的珊瑚丛内，有一缕又一缕淡淡的光散发，让岛上的真极渔民甚为惊讶，他们未敢妄动，随即派人回到真极，通报了沿岸几个教派，随后，一批真极修士靠近小岛。

　　未等他们将这一大片珊瑚都探完，大批琉球古朝的修士亦出现在小岛四周，他们言称，这座小岛属琉球古朝，要将其收回。

　　岛中的珊瑚间，究竟有什么，无人知道，但那一缕缕圣光，非常不凡，隐隐有起源的气息。真极古教的修士寸步不让，与琉球的战船对峙了许久。

　　消息传回真极，让很多人不满，琉球古朝神风教，这一二十年间，已在真极各地都建立了分支，如今更加过分，想将原属真极的这方小岛据为己有。

　　“不能让琉球人得逞！”一些真极人反应相当激烈。

　　真极广袤无边，一方小岛，只是弹丸之地，失与得，并无损碍。但琉球这是公然侵吞真极的领土，让人无法忍耐。

　　“在我真极土地上建立分支，也就算了，今日吞并了蓑翁岛，明日是不是又要将手探到真极本土来！”

　　“东有蛮人，西有琉球，都在打真极的主意！这断然不可接受！”

　　真极与琉球关系顿时紧张，一些游走四方的琉球修士被愤怒的真极人赶回东海，真极各地的神风教分支，亦紧闭大门，不敢外出。

　　消息传到了孔雀古朝，老瘸子等人自然没有那么高的觉悟，但均被蓑翁岛上珊瑚丛中所散发的圣光吸引。

　　“据闻，那些圣光很不凡，海面下必然有重宝！”

　　苏寒亦被吸引，根据一些风传，他可判断，东海海啸之后所拱出的珊瑚丛，和那一缕缕含本源气息的圣光，很象光明本源气。

　　他要修光明经，需很多光明本源，从东海所得的海神珠，早已经炼化光了。仙临一行，让他在黑暗经上获益良多，心中世界中的黑暗本源气，压住了光明本源。

　　同修两部母经，乃是一条绝路，若非有道理神纹的护持，心中一斩可夺去任何人的性命。有道理神纹，但亦需两部母经之间的平衡。

　　光明本源甚为难得，除去云岚仙山的圣光墟，有些许本源光，其余地方几乎不可寻。

　　“我们也在古朝憋了很久了，此次要不要联手做上一票。”驼叔连心眉油光发亮，他白发多了一些，但更加精神奕奕，老脸红光满面。

　　“我亦有此意，圣光啊。”老瘸子搓手道：“但凡有圣光，必然有不俗的宝物。”

　　“会否是沉入海底的一座宝库，如今重见天日？”陈忠咧嘴，二十多颗白牙都露出来了。

　　几个鸡贼凑到一起，一个个眉开眼笑，口水滴答。

　　“若要动手，那就快一些，蓑翁岛那边形势紧张，琉球古朝欲占此岛，亦是在打圣光的主意。”

　　第二日，他们从古朝动身，一路风驰电掣，传送古阵，虚空玉符全部用上了。十数日之后，他们已赶到了东极沿海处。

　　此处的海岸上，怒浪翻滚，沙粒卷天，有不少真极修士纷纷赶来。苏寒他们御空飞过海面，数百里之外，就是被大片珊瑚几乎拱裂的蓑翁岛。

　　远方的海面碧波无数里，一艘又一艘庞大的琉球战船，几乎将整个小岛都围住了。真极少有战船，不少真极修士都悬浮在小岛上空，与那些琉球战船对峙。

　　“真极修士！你们已经在此无理纠缠了许久了，今日不可再容你们。”琉球战船上，神风教与琉球另外两方古教的联军旌旗招展，一名强者站立船头，声波滚滚，压住了浪涛声：“立即退去，否则我大琉球古朝将出手驱赶无事生非者！”

　　“去你妈的！”

　　不死道人大袖翩飞，脾气与昔年没有半点分别，如爆竹一般，一点就着。他直接冲到了那艘琉球战船前，指着对方破口大骂。


第459章 领地之争

　　怒涛翻天的东海之上，众多琉球古船上的修士都晕了，不知从何处钻出来一个邋遢道士，抖着山羊胡子破口大骂，听的众人都想喷血。

　　“是不死道人！”

　　在场的真极修士都惊喜起来，不死神驼名声一直很臭，此刻却如救星一般。

　　琉球古朝要抢占蓑翁岛，真极修士的反应很强烈，但一些为首的古教非常慎重，不愿与神风教等发生大的争端。因而赶往东海的大多都是真极一些散修。

　　圣人不出，次圣就是王者，琉球古朝有备而来，战船密密麻麻，只次圣就有十多尊，实力超越了真极。而不死道人此刻现身，立即让真极人看到了希望。

　　“不死神驼一向形影不离！不死道人既到了，神驼肯定也在附近！”

　　“还有那个贼兮兮的老瘸子，亦是高手！”

　　“这些人都与小妖皇有关，小妖皇若亦赶到东海，我们真极无惧琉球古朝！”

　　“我戳！”小白从远处的虚空钻了出来，对真极众多修士非常不满，他悬浮半空，叉腰道：“你们说来说去，说了不死神驼，说了贼瘸子，说了寒哥，为何不提南疆白巨帅！不将本帅当盘菜？妈的，给我扬旗！”

　　哗……

　　岳童从虚空一步跨出，铁臂一扬，一面百余丈的大旗迎风飘舞，猎猎作响。

　　“还有你们！”小白傲立如一尊天帝，不可一世，他大咧咧指着小岛周围无数琉球战船，喝道：“都念过书没有，识字不识，知道脸字怎么写不知道！此岛一直为真极所有！”

　　“胡言乱语！”战船船头的琉球强者驳斥道：“你们真极拥有大陆，我大琉球古朝掌控东海，东海诸岛，皆为我朝所有！蓑翁岛让你们的渔民占据了许多年，如今大琉球古朝将其收回，乃天经地义！”

　　“放屁！”不死道人直接就向战船上的琉球强者冲了过去：“若小岛不被珊瑚拱碎，没有圣光溢出，你们还收不收！”

　　琉球古船皆剑拔弩张，不死道人凌空扑来，如同冲入了一片绝地，一时间不知多少法宝与杀光一起迸飞，滚滚海水都被蒸干了。

　　但不死道人比昔年更加强势，修万初术，进境很慢，一旦大成，就是不死之身。不死道人如今跨入了次圣境，生机强大的连圣人都要咂舌，他在一片杀光中猛冲，丝毫无惧，身躯被创伤无数处，均在眨眼间就恢复如初。

　　“这是真极的不死道人！修有万初术！”另一艘巨大的琉球战船上，神风教锦衣候大喝：“寻常法宝对他无效，请诸位王者合力出手，祭圣兵斩他！”

　　“当着本帅就敢动手，打不死你们这些琉球鸟儿！”

　　小白大怒，亦从半空猛冲向琉球古船，他师从不死道人，万初术已有小成，且经化婴泉改造过血脉，如一个打不烂的神胎。

　　“老虎不发威，当我是病猫？”

　　虚空一晃，老瘸子裹着滚滚杀气冲来，二十多年前，他得祖师黄巢亲授杀生道完整的道统，此刻亦步入次圣境，一柄杀气小刀，乃杀生道的祖兵，轻轻一挥，杀气几乎将海面都淹没了，如有一尊无匹的杀神从杀气中衍生出来，一步斩万人。

　　张狂亦拖着一人多高的巨刃杀出，他一向骁勇好斗，此刻双眼都被战意染红了，巨刃劈裂了前方的虚空，斩断无尽的杀光，凌空劈向一艘琉球战船。

　　驼叔的黑脸探了出来，连心眉连连抖动，这些年来，众人的境界都有提升，唯独他，仍在碎虚境晃悠。此刻驼叔眼珠子乱转，运转隐空大术，一头扎入虚空间，伺机打人闷棍。

　　“真的是不死神驼与贼瘸子出现了！他们都跨入次圣境！”真极众多修士都兴奋异常，这无疑是一支强援，是一支生力军，带来滚滚强大的战力与威慑。

　　“我戳！下次再说他们的时候，将南疆白巨帅也带上行不行！”小白杀的性起，在无数法宝与杀光中穿梭。

　　密密麻麻的琉球古船上，升腾起十多条身影，皆是古朝的精锐，次圣境强者，他们合力扑杀过来，将老瘸子等人死死拦住。

　　“你们真极太无理！”有琉球修士大喝道：“强占了我大琉球的岛屿，今日还敢率先出手伤人，合力斩这几个狂徒，以儆效尤！”

　　“妈的！蓑翁岛是你们的？睁眼睛说瞎话，今日不打的你爹娘都认不出你，算本帅白长这么大！”

　　“祭圣兵杀这些占我古朝领地的真极狂徒！”

　　轰！

　　四五名琉球次圣强者，合力祭出一柄菊纹血神刀，菊花一般的纹络，在神刀上绽出血一般的色泽，琉球圣人亲手锻造的不世圣兵，锋芒无法形容，寒光一穿千里，杀光将圣兵的圣威都掩盖下去，把老瘸子等人全部笼罩在一片闪烁血色的杀光中。

　　噗噗噗！

　　这不是人力可以阻挡的圣器，圣兵杀光四溢，不死道人等皆被重创，身躯崩裂，血花飞上半空。虚空被斩碎的一片片碎开，隐没在虚空内的驼叔亦连滚带爬震了出来。

　　“杀灭无理的真极狂徒！蓑翁岛为我大琉球古朝所有！”无数战船上，琉球古朝的修士纵声高喝，杀声震天。

　　圣兵的威胁太大了，一下子将整片海域都裹了进去，许多真极修士来不及躲避，亦没有无上圣术，在菊纹血神刀的锋芒下，立时爆成了血雾。

　　轰！

　　远方的虚空一下子被一只铁拳打的完全崩坏，苏寒与魔姬的身影瞬息扑到眼前。

　　“是！是小妖皇！”

　　“小妖皇到了！杀！杀了这些琉球强盗！”

　　苏寒踩着波涛而来，他气息不放，却凛凛生威，右拳暗金色的光芒闪烁，戴上了得自仙临祖星使者的那只暗金拳铠。

　　“小妖皇！”琉球古船上，一些人顿时色变。

　　“圣兵，并非无敌的。”苏寒面容冷峻，他如龙行东海，双手勾动起源之力，暗光混沌气息蓬勃在拳间。

　　他一冲向前，快的不可形容，没有任何东西能够阻挡他，次圣无法完全催动圣兵，琉球圣兵的圣威只是一部分，苏寒身外盘旋一道不可见的神纹，他冲破那层如光幕一般浓密的圣威与杀光，腾云驾雾，一拳凌空轰杀下来。

　　轰！

　　仿佛一场灾难降临到了古船上，千丈长的琉球战船，顿时崩碎了一大半，琉球圣兵被苏寒一拳砸上了高空，飞溅的火花煮沸了海水，暗金色的拳头仿佛一道暗金色的天雷，四五名次圣强者都被轰飞。

　　无数的琉球古船顿时炸窝了，苏寒如天神一般，一拳将他们的圣兵都震飞，其余的琉球次圣无比震惊，这显然已经超越了次圣所应有的实力。

　　十余名琉球次圣，皆被苏寒一拳震慑，他们如临大敌，并肩悬浮在远处，下方的琉球战船亦将矛头对准苏寒，战船蒙满了铁甲，相互碰撞，如一群巨大的凶兽在磨砺獠牙。

　　苏寒的面色不改，目光镇定，长发与衣衫一起被呼啸的海风吹起，那双眸子，闪烁不灭的光。

　　“小妖皇无敌！小妖皇无敌！”

　　真极修士忍不住狂呼，除却圣人，从未有人见过如此神威。

　　“三拳毙灭蛮人次圣，此刻一拳震退了五名琉球强者，小妖皇皇姿盖世！”

　　人群中，有真极的老修士唏嘘感慨，他们曾不止一次见过苏寒，从他十龙境大战盘邦太子起，一直到今日，那个神勇无敌的少年修士如今已经完全成人，他改变了许多，唯一未变的，就是不屈的意志，无敌的气势，仿佛可横扫诸天万界，古今无敌。

　　“小妖皇！”远处的琉球古船上，锦衣候咬牙切齿，却不敢再上前，苏寒境界已经超越了他。

　　琉球战船多达百艘，修士上万，气焰熏天，此时，却被苏寒一人就压制了下去。十多名琉球强者，目光不停的闪烁，他们恨极，但无人敢率先上前与苏寒大战。

　　“琉球鸟人，都给老子滚，这岛是真极的，与你们无关！”驼叔拖着一根大棒子，围着小岛来回乱转，一缕缕圣光飘飘袅袅的散发出来，仿佛带着仙道气息，让人垂涎。

　　“即刻退回琉球。”苏寒缓缓摘下暗金色的拳铠：“这不是你们该染指的地方。”

　　“不退！蓑翁岛乃我大琉球古朝领地！”锦衣候在战船上大喝道：“此地有我大琉球无敌战船百艘，勇士万名，岂会俱你一个无名之辈！”

　　“不退，就死！”苏寒挚出征世神戈，青铜圣兵横空，沾染无数血迹。

　　这是乾元古洞传世圣器，万年的古教，被苏寒一人灭杀，圣器仿佛锁住了无数冤魂，在哀叫哭号。

　　众多琉球修士皆开始颤栗，连十余名次圣强者亦感觉到无法形容的凶机，他们面前所站立的，仿佛不是一个修士，而是一尊神，一尊天帝，抬手就可将整片东海抹平。

　　嗡嗡……

　　此时，极远处的海面上，猛然传来阵阵低沉的号角声，一艘无比巨大的琉球战船，劈风斩浪，从起伏的怒涛中急速冲来。

　　“是释天公子的座船！释天公子的座船！”一名悬浮半空的琉球强者连声高呼。


第460章 退敌

　　如一座古堡般的琉球战船从极远处乘风破浪，船头旗帜飞扬，琉球修士气势顿时一振。

　　“释天公子到了！”

　　形势仿佛顿时发生逆转，在场真极修士都有忧色。这二十年间，东海释天的盛名如同一轮太阳，这是一个罕见的奇才。

　　“释天来了！这很不妙！”有人低声道：“几年之前就有传闻，释天的真正实力可搏杀次圣，如今真不知他到了何等的进境！”

　　“圣人不出，次圣为王，若连次圣都可搏杀，谁能阻住释天！”

　　苏寒仍如一尊神一般凝立在虚空中，远处的琉球座船，象一道闪着金铁之色的光，迅速划过水面，顷刻间就驶到了蓑翁岛外围。

　　“释天公子！”

　　锦衣候与十多尊次圣强者皆上前行礼，释天的身份尊贵，且自身修为惊世骇俗，次圣都要低头。

　　座船硕大的船头上，释天挺拔如松，二十多年过去，岁月仿佛未在他身上留下什么痕迹。他依然温文儒雅，如同一个饱读诗书的世家子弟，唯有双眸开阖间，那一缕淡淡的莹润光，才彰显出不凡。

　　释天身旁，花想容白衣胜雪，她亦未见老，仍如昔年一般，姿色无双，更显的内敛深邃。

　　此刻，苏寒心中一片平静，海风呼啸，他丝发飘动，双眸如星空。

　　“苏兄，未想到你也在此处。”

　　座船上，释天显得有些意外，他仿佛很有礼数，遥遥躬身一揖。花想容目视苏寒，眼光泛起一丝不易觉察的波澜。

　　“释天公子，此人很大胆，伙同真极几个声名狼藉的狂徒在此阻拦我们。”

　　释天眉头微微皱起，他一步跨向前方，在海面上如凌波漂浮，缓缓来到苏寒身前，拱手道：“苏兄，此次琉球古朝收回蓑翁岛，举朝都在关注，望苏兄可行个方便。”

　　“蓑翁岛乃真极领地。”苏寒淡淡回道，语气如一丝流云，却又沉重的有亿万均重，不容任何人置疑反驳。

　　两人悬浮在半空，相对而立，身躯中的气息全部收敛，苏寒静如山，释天深如海。

　　“古朝只是收回一个孤岛，且是仁义之师，在蓑翁岛外围停泊了许久，念在与真极一衣带水的情分上，始终在忍让商议，苏兄可否赐下薄面？”

　　“说的真是好听，仁义之师！”有真极修士忍不住冷笑道：“琉球船队来到蓑翁岛，杀了多少留守的渔民，若非真极有后援及时赶到，此岛早已经成了死岛！”

　　“蓑翁岛乃我朝领地，被他人占据，不肯归还，杀几个渔民，这已经是宽恕了！”锦衣候在远处的战船上大声反驳，引起琉球修士一片潮水般的呼和声。

　　“都慎言！”释天微微转头，呵斥下属：“收回孤岛是小事，不可坏我东海与真极万年之间的和睦。”

　　“蓑翁岛乃真极领地。”苏寒目视释天：“若有异族侵占，我必斩之！”

　　“狂妄！释天公子面前，也敢如此放肆！”

　　“小妖皇，你以为这还是属于你的时代吗！”

　　释天亦沉默下来，此刻，锦衣候暗中传音道：“有公子坐镇，古朝还有十余名次圣强者，在此将小妖皇灭杀，永除后患！”

　　后方，十多个琉球次圣，缓缓贴身而上，在释天身后并立。

　　“小妖皇。”硕大的座船船头，花想容飞身而来，在释天身旁驻足，她甩动水波一般的衣袖，道：“孤岛究竟归属何人，尚无定论。但释天公子从初识你时，就一直视为知己，且多有维护，若非他暗中阻止，神风教高手早已向你寻仇。得人一尺，报人一丈，你亦算是当世的豪杰，岂可恩怨不分？”

　　“维护，说的好。”苏寒猛然大笑：“我苏寒，何需他人维护！”

　　“我说的亦是实情。”花想容静静道：“你灭杀神风教五战神，这乃是血仇，若非释天公子维护，凭你一己之力，以为可以挡住神风教？”

　　“乾元古洞，火云山，幻空山，极乐天，俱立教万载，门徒无数，我皆一人灭之！世人亦知，苏寒从不妥协，从不畏战！”苏寒铁拳缓缓抬起：“无需多说，战！你们可一起上来！”

　　滚滚音波震动了东海，卷起万千巨浪，苏寒气势冲天，无敌的信念让琉球人惊悚。

　　释天沉默下来，他眸光中有一缕不可见的精芒，似乎可洞穿一切虚妄，却始终无法看透眼前双鬓已经微白的苏寒，究竟有多强大。

　　花想容手指微微一动，身后十余名琉球次圣亦战意蓬勃，皆在等候释天的指令。

　　“仗着人多欺负人吗？”

　　不死道人，老瘸子，小白等人一同上前，刚刚一场大战，人人浑身鲜血。

　　现场顿时如凝固一般，真极修士与琉球对峙，释天亦在与苏寒对峙。空气都不再流动了，仿佛一点火花就要燃起熏天的烈焰。

　　“罢了……”

　　许久之后，释天身躯猛然一转，飞身跃回自己的座船，众人都大惊，锦衣候匆忙上前：“释天公子，难道就这样离去吗！”

　　“开船！”释天的面色不变，他站立在船头，一声令下，座船缓缓调头，朝东海深处琉球群岛而去。

　　释天都离去了，琉球船队亦一阵紧张的游弋，而后如长龙般一一离开蓑翁岛。

　　“公子！”锦衣候心中万分不甘：“我们有众多次圣，又有圣兵，为何今日不将小妖皇及其党羽剿灭在此！”

　　“我仍无杀他的把握，二十年了，他更深不可测。”释天微微摇头，负手闭目道：“再等等，再等等……”

　　随着琉球船队的离去，紧张的气氛顿时一扫而空。苏寒缓缓落在小小的蓑翁岛上。小岛方圆不过数里，此刻已经从中崩裂，一丛硕大的暗红色珊瑚，象一座从海底耸立而起的山。

　　珊瑚中，一缕缕淡淡的圣光不停的散发出来，袅袅如烟，片刻间就消散在了空气中。苏寒早已经感应出来，这确是光明本源的气息，在巨大的珊瑚丛下，说不定亦藏有海神珠。

　　小岛争端，皆因突然耸立的珊瑚和圣光而起，琉球人退去，真极修士均纷纷围拢了过来，在不断猜测圣光的起源。

　　“这是光明本源气。”老瘸子道：“与云岚仙山圣光墟中的圣光属同源之物，以此铸兵，可获取一缕天成圣力。”

　　“云岚仙山……”众人都落在小岛上，唯有小白悬浮在半空，背后就是那面招展的百丈大旗，他眯起双眼，仿佛在回忆从前：“仙山香浴潭，那十几名姐姐的身影，时时出现在本帅的梦境中……”

　　“圣光铸兵，可得一缕圣力！”

　　很多修士都心动了，云岚仙山与世隔绝，很少和外界接触，他们的圣光不可得。兵带圣力，无疑可使修士战力无形中提升一大截。

　　众人心动，却无人贸然上前，都偷眼向苏寒望去。

　　“圣光一直在流散，很可惜。”苏寒亦扫视了周围的无数修士一眼，这些人，无论是为了蓑翁岛突然出现的圣光而来，还是真正为了捍卫真极领地而来，但他们俱在此处顶住了琉球修士的强大压力。

　　苏寒与老瘸子等人立即动手，将不断流散出来的圣光，一一敛聚起来，分发给众人。

　　光明本源不可得，但众人仍然感到满足，各自手中一瓶淡淡流转的圣光，铸兵时加入，能够将一缕圣力凝练在兵器中。

　　取到了圣光，很多人识趣的纷纷离去，待孤岛清净下来，苏寒想要入海取走隐藏在硕大珊瑚丛中的海神珠。

　　他曾夺过一次海神珠，在珊瑚丛周围，有传闻中的海灵守护。他未敢大意，让老瘸子和不死道人同行，他们在小岛外围潜入海水中。

　　湛蓝的海水清澈，三人皆为次圣，目力极强，一眼可望穿万丈海底。

　　拱出海面的珊瑚丛，如冰山一角，在海面之下，无数的珊瑚真的叠加成了一座雄伟的大山。

　　前段时间东海海啸，海底震动，因而才使珊瑚丛冒出了海面，此刻他们潜入深海中，透过清澈的海水，看到这如山一般的大珊瑚丛，耸立在海底一座随着海啸震动而隆起的山脉上。

　　“那是什么！”

　　此刻，三人都察觉到了巨大珊瑚丛的底部，有异样的发现，他们相互传音，老瘸子与不死道人将杀气小刀与血矛都取了出来，滚滚杀气不可阻挡，海水都被劈裂，仿佛让出了一条通道。

　　深海之下，珊瑚丛中央处，一蓬耀眼的圣光在不断散入海水中，那肯定就是海神珠所在。但三人此刻皆被珊瑚丛底部的东西所吸引。

　　他们一直下潜到了海底那一条耸起的山脉上方，这些珊瑚不知在山脉上存在了多少万年，巨大的珊瑚底部，一座仿佛殿宇般的建筑，倾斜着嵌在了山脉的顶端。

　　这是一座庞大的殿宇，蒙满了海藻与水草，遮盖了它的原貌。苏寒他们未敢立即靠近，在四周卷动水波，一点点将这座殿宇四周的海藻全部冲掉。

　　许久之后，沉入海底不知多少年的殿宇，终于露出了全貌，看到殿宇的那一瞬间，苏寒立即感觉震惊。


第461章 罐子

　　海水清澈的似乎一眼就可望到底，古老的殿宇被冲刷了出来。

　　苏寒一阵震惊，几乎镶嵌在了海底山脉上的殿宇，是一座残破的仙殿。

　　这座仙殿在海中不知沉没了多少年，显然并非啸月妖皇昔日所留的仙殿。它与仙门分离了，不知何故，沉入了广袤的东海。

　　“此处也有仙殿！”苏寒在远处凝聚目力，盯着这座倾斜镶嵌在海底山脉上的仙殿：“仙殿与仙门相连，这座仙殿不是妖皇所留。”

　　仙门只有一座，被皇者掌控，真极的仙门崩碎了，继而出现了第二座宏大的仙门，在真极各地都有出现。如今，东海海底，又有一座仙殿浮出水面，它仿佛来自许久以前的岁月中，从上古遗留至今。

　　“真极的仙门，并非仅有一座，在啸月妖皇之前，已经有仙门崩碎了。”

　　无数岁月过去，这座破碎的仙殿，已经没有任何特异之处，犹如一方古老的古殿，在海水中沉睡。

　　“这是什么？”老瘸子在旁边嘀咕：“看着好像很不凡的样子，不知里面有什么东西。”

　　苏寒亦很动心，想要进入这座已经破碎的仙殿中，头顶上方，巨大的珊瑚丛中仍有片片圣光溢出。他沉思了片刻，与不死道人和老瘸子传音，要合力先取海神珠。

　　他们缓缓上浮，将珊瑚丛围住了，苏寒亦祭出了征世神戈，三件不凡的兵器在海中勃发出杀气与圣威，搅动海水如同沸腾一般，掀起万丈波浪。

　　一根根珊瑚在杀气中碎成了粉末，整座珊瑚山都在动摇，苏寒已经有十分的准备，但随着一层层珊瑚被破开，海灵的影子始终没有出现。

　　“有我杀生道祖兵在此，什么东西出来都要被粉碎。”老瘸子晋身次圣，杀气小刀可勃发出前所未有的神能。

　　他们围住这珊瑚山，几乎将其轰塌了。片刻之后，珊瑚山从中断裂，浮出海面的大片珊瑚轰然沉入水底。

　　圣光更加清亮了，无穷无尽。一颗硕大的海神珠，如一颗无暇的瑰宝，嵌在暗红的珊瑚丛中。

　　苏寒以圣兵探向前方，一步一步靠近海神珠，手掌化龙爪，在海中卷起了涌动的暗流，海神珠摇摇欲坠，被神力冲刷，嗖的一声，从珊瑚丛中脱落，飘入苏寒的手中。

　　“回回都是这样！”老瘸子鱼一般的游动过来，揪住苏寒不松手：“好东西为何每次都落入你手，分我一半！”

　　“不要闹。”苏寒将老瘸子甩脱，此处珊瑚丛中的海灵不知何故，已经无存，他随即将目光又投入了海底的那座破碎的仙殿上。

　　这座仙殿，原属的主人已经不可查，破碎的原因亦不可查，与仙殿相连的仙门可能早已经崩碎无形，只有仙殿落入了海底。

　　他们渐渐靠近了仙殿，仙殿是碎裂的，透过海水，可看到一条笔直的黄金之路，通向仙殿的尽头。

　　苏寒的灵觉铺开，未感觉到一丝危险，他披上青铜圣甲，持圣兵上前，从仙殿破碎处没入了其中，不死道人与老瘸子亦跟随在后面。

　　仙殿空旷，可见海鱼在四处游动，他们均松了口气，这座破碎的仙殿经历的时间太久了，所有一切都被磨灭掉。黄金之路黯淡了，失去了光泽，仙殿的尽头，一尊巨大的王座静静耸立。

　　“仙殿都是相同的。”苏寒目视一切，他曾进入过啸月妖皇所留的仙殿中，两座不同的仙殿，几乎如出一辙。

　　仙门，仙殿，已经成了一道几乎解不开的谜，无人知道仙门是何人铸造，亦不知仙门究竟有什么用处。啸月妖皇以仙门承载不灭皇咒，出没真极各地，将所有圣人扼杀，但这显然不是仙门真正的用途。

　　海中的鱼儿在不断游动，仙殿中很平静。苏寒与不死道人和老瘸子沿着那条黯淡的黄金之路向前，尽头的巨大王座，已经越来越清晰。

　　“仙人所留的仙殿，会有仙珍。”老瘸子难以自定了，仙殿中没有危险，他持杀气刀朝前猛冲：“此次再有什么好东西，我先得着。”

　　仙殿中自成一片世界，但眼前的仙殿，一切神性都随着时间被消弭，如一座普通的殿宇，他们加快了脚步，片刻后已经来到了巨大王座的面前。

　　王座就如同一座山，此刻，仿佛任何东西在王座前都是渺小的，人在下方，需要仰望。

　　王座亦如一尊沉寂的皇，看穿了一切，看穿了所有，神山一般的王座上，有四个硕大的古字。

　　“登仙路难……”老瘸子目视王座上四个大字，忍不住打了个冷战，时间过去的太久了，昔年曾在王座上刻下四个大字的人，早已经化成了尘埃。但寥寥数字之间，却有一种至高无上的气势长存，仿佛是一尊举世无敌的存在，留字迹于王座之上。

　　“登仙路难……”苏寒亦在咀嚼这四个字，除了那种不朽的气势，他还从字里行间中，感觉到昔日留下字迹的人，有深深的无奈与不甘。

　　仙门只能由皇者掌控，这座破碎仙殿的主人，必然亦是无敌的皇。他已经攀登到了这个世间最高的顶峰，得到大道的认可。却依然倒在了登仙的路上。

　　这尊皇，早已经死去了，耗尽寿元，彻底消失在世间，只留下了这座曾经被他掌控的仙殿，没入东海中。

　　仙殿中除去这尊巨大的王座，仿佛空无一物。他们绕着巨大的王座转了一圈，苏寒目光一闪，王座的座基旁，有一个斜倒的罐子。

　　四周都有游鱼在游动，这里没有危险。苏寒捡起了这个罐子，玉白的小罐，只有四五寸大小，这并非一件器，罐身上看不到一缕纹络，只有罐盖与罐体处，有一道淡的几乎看不出的封印。

　　小罐子外，一层光润如油蜡的东西随海水折射出光，苏寒将它抹除干净了，细细的看着罐子。

　　“这是什么东西。”老瘸子一溜烟围过来，盯着小罐子，目不转睛。

　　他们看不出小罐子中是什么，亦看不出小罐子的质地，它仿佛一块白玉雕琢，没有道痕，没有波动。

　　“仙殿中留下的东西，绝非泛泛。”老瘸子眼睛开始冒红光：“打开看看，我们平分。”

　　“我来！”不死道人很毛糙，伸手夺过罐子，捏住罐盖，神力涌动。

　　咔……

　　玉石一般的小罐，仿佛一捏就碎，但不死道人的手指头都被崩断了。

　　“妈的！”他很恼怒，已经晋身次圣，连一个小罐子都打不开，很没面子，万初术一转，修复了崩断的手指，老瘸子亦颠颠跑来帮忙，两人忙了许久，小罐子纹丝不动。

　　苏寒接过罐子，罐口的封印几乎淡的看不到了，他五指发力，臂骨紫光在流转，肉身可碎道器，神力无穷尽，但小小的罐子，仿佛比任何东西都要坚硬，苏寒慢慢加力，最终用了全力，仍无法将罐盖打开。

　　“罐子越结实，说明里面的东西越珍贵，必要打开它。”

　　“都闪开！”不死道人亦急眼了，脾气多年未改，他拎着血矛，矛锋的杀光与神能凝为一束，急刺玉白小罐。

　　嘭！

　　海水被震的来回涌动，破碎的仙殿都剧烈的一阵摇晃，玉白小罐子象一座不可撼动的神山，所有杀光与神能都没有用处，那淡的几乎不可见的封印，仿佛是世间最为强大的力量所凝聚，没有什么可以将它破开。

　　“我怎么觉得，这道封印是无法解除的，小罐子根本打不开。”老瘸子又开始嘀咕，显得很不甘，小罐子无比神秘，让他急欲打开，取出里面的东西。

　　“妈的！拿圣兵来！”不死道人愈发恼怒，与小罐子耗上了，伸手找苏寒要圣兵。

　　“算了，暂且先不要动圣兵去破小罐子。”

　　苏寒将小罐子收起，他们又在仙殿中仔细的搜索了一遍，再无他物，仙殿内的痕迹都太古老了，很多东西都被磨灭。

　　“真的没有东西了，就这一个小罐子，还打不开。”

　　小罐子是属于掌控仙殿的皇者所有，价值难以估量。苏寒与老瘸子不死道人从海底浮出水面，小岛上的人都等急了，小白拖着一口大缸过来索要圣光。

　　此行不虚，拿到了一整颗海神珠，可供苏寒炼化许久。那只打不开的小罐子亦是意外的收获，需好好的研磨一番。

　　他们从东海回归陆地，原来居住在蓑翁岛的那些真极渔民，亦先后赶回了小岛，那是他们世代居住的地方，不舍离弃。

　　就在苏寒浮出水面的同时，他怀中的小罐子，仿佛勃发出一道无法察觉的波动。这道波动比光都要快，以恐怖的速度冲出真极星外围的气层，冲入浩宇，眨眼间就消失在了星空中。

　　许久之后，遥远星域外的宇宙间，一道高达十万丈的仙门露出形体，仙门仿佛接收到了小罐子散发出的波动。它微微摇晃，轰然爆发令人不敢直视的金光，继而重新隐没入宇宙的黑暗之中。

　　“百万年了，终于寻到了它……”


第462章 诡异的袭杀者

　　一圈人都在分辨这来历不明的小罐子，三四寸的小罐子，装不下什么东西，但这是从破碎仙殿中得到的东西，愈发显得神秘。

　　他们从东海返回了孔雀古朝，一路上用尽了办法，陈忠与张狂都强悍有力，但在小罐子面前都显得无可奈何。

　　“我不信这罐子打不烂！”小白急眼了，原形毕露，张嘴就咬。

　　咔……

　　一声令人心悸的脆响过去，罐子原封未动，小白捂嘴蹲地，一嘴血花。

　　“妈的！这是在挑衅本帅的威严！”

　　铮！！！

　　太阿剑出鞘，货真价实的圣兵，一道剑芒带着无匹的圣力，化雪亮寒锋斩向小罐子。

　　铛！

　　剑芒从中而断，玉白的小罐子纹丝不动，三四寸的小罐子，将圣兵的锋芒都震断了。

　　“好！算你狠！”小白收剑入鞘，指着小罐子道：“有种你等着，待本帅证道之后再来收拾你。”

　　他们没有任何办法，将这个看似薄脆的小罐子打开，令人感觉不甘。

　　苏寒在古朝停留了十几日，他又上路了，心中最后一个心愿不了，他始终不安。

　　这仍是没有目标的漫漫之途，神算子在真极隐匿了，无法找到他，亦无法推演。无尽的真极大地，苏寒独自行走，从中土南部一直寻到了北部。

　　中途，他仍在感悟黑暗经，在仙临祖星获益颇多，心中世界中光明与黑暗本源已经失衡。他于一座秀山旁驻足，在此盘桓了数日，将得到的海神珠炼化一部分。

　　纯净的光明本源，浸润了心中世界，暗光的力量渐渐均衡，两种起源力如同在碰撞，又如同在互补。那一缕淡淡的混沌光，更加旺盛，如同在暗光中诞生的神祗。

　　秀山山巅上，明月当空，星空璀璨。无数颗繁星，在漆黑的夜幕中闪烁。苏寒抬头凝思，心神仿佛亦在此刻融入了星空。

　　黑暗，光明，构成宇宙，构成世界。夜空中的星光在黑暗中流动，黑暗如永恒，光明亦如永恒。

　　他的心神随着漫天星光在波动，昔日在仙临出现的无名修士的背影，仿佛又一次不断浮现在脑海中。那是大勇气，大智慧的背影，仅凭一己之力，将母经终卷失缺的部分都补全。

　　苏寒的思绪仿佛平铺开来，从秀山的山巅延伸到了大地和远方。从无尽岁月之前，万族开始繁衍的那一刻起，无数如无名修士一般的大圣贤者，慢慢开创出了无尽的道统，在懵懂无知中，一步步摸索着飘渺的道。

　　此刻，漫天星光似乎从天穹上一缕缕的洒落，与苏寒相合。天人一体的“境”被勾动了，星光和夜空，如同有神秘的力量倾泻下来。

　　脑海中有净心诀在流淌，苏寒即刻进入了道境，眼前的一切如同虚幻，一片片星光在游动，漆黑的夜空亦如融化了，似乎在与苏寒心中世界的起源力在遥相呼应。光明与黑暗，渐渐化为了两条相互游动的鱼，蕴含最本质的玄奥与力量。

　　双鱼游动，头尾相连，仿佛将两种起源力分割了，又仿佛将其完美融合在一体。

　　两条游动的鱼，从苏寒身躯中升腾起来，如镶嵌在夜空中的一幅神图，随着双鱼微微转动，天地间渐渐化出了巨大的漩涡，一切都被搅动了。仿佛光影一般飘渺的图，虚幻又真实。

　　双鱼图一卷百里，天地都被笼罩，星空不稳。苏寒随手一动，百里神图瞬间飞回了秀山山巅，在苏寒指掌间飘动。

　　“孤阴不生，孤阳不长，一阴一阳谓之道……”

　　苏寒的心境平稳下来，他目视在掌间微微抖动的双鱼神图，亦如顿悟间，猛然洞悉了一丝奥义。

　　繁浩的宇宙，是如此简单，万变的世界，亦是如此简单，简单到只有两种本质，两种色彩。

　　苏寒仿佛一瞬间通透了许多，他沉吟下山，头顶的天空，如同有一种飘渺的圣境，已经出现在眼前。

　　他一路北行，将要从中土跨到北寒，再向北，就是神族的领地，和无边无际，终年冰雪不化的极北。

　　远处，已经有神族的修士出没在冰天雪地中，苦寒的北寒，造就了神族。苏寒在一处峭壁前停步，极尽的远处，或许就是北寒古朝的皇城。他的思绪沸腾，遥想昔日，大寒太子南下，携纯净的神明血脉，几乎压制了所有真极同辈中人。丽都宫一战，这一切皆被打破了，神明血脉饮恨，神的眸光都消失在了世间。

　　年少轻狂，意气风发，皆都随着岁月流逝了，只剩一个孤冷沉默的人，在北寒的边缘如磐石般耸立。

　　远处的神族修士，从雪地中猎到了妖兽，扛着猎物，渐渐消失在冰雪间，苏寒亦在刀锋一般呼啸的寒风中转身向前。

　　朱雀老道与神秘的黑衣人，是否会在北寒，苏寒不知，此刻，他象是在茫然的走，茫然的找。

　　嘭！

　　虚空一下子炸裂了，两道身影从裂痕中飞扑出来，这一瞬间，苏寒的心神立即一晃，他看到了两道从虚空杀出的身影。

　　他有错乱的感觉，两道身影，杀气冲天，他们高冠礼服，仿佛从上古走来。

　　轰！

　　寒风如刀，杀光亦如刀，两道身影合杀苏寒。杀光并非绝强，却在此刻让苏寒感觉浑身汗毛直立，一股莫名的寒意，从体外渗入了骨髓。

　　两道身影，并非真极修士，出现的如此突兀。凭苏寒实力，完全可将这一片杀光消融于无形，但他的双手都忍不住颤抖了，心中产生前所未有的恐慌，仿佛自己面对的，乃是两尊至高无上的皇。

　　呼！

　　他完全可消融杀光，却被心中的恐慌扰了心神，身躯一动，在漫天飞舞的雪花中退出万丈。

　　噗！

　　两道杀光将苏寒立身处搅成了粉末，突如其来的袭杀者身形亦快的无法分辨，从劲风的呼号声中一冲向前。

　　“交出罐子……”一道身影白发披肩，面庞如石刻，语气未有任何波动。

　　“罐子！”苏寒心中顿时又萌生出了惊觉，那只从东海海底带回的小罐子，始终无法打开，且这是隐秘，外人根本无法得知。但此刻，两名诡异的袭杀者为了小罐子而来，让苏寒无法淡定。

　　神秘的小罐子，不知装载着什么，罐盖上已经淡化到极点的烙印，比世间任何东西都要坚固。

　　“交出罐子！”另一道身影亦在此时低喝，音波凝聚成束，在呼啸的寒风中甚为扎耳。

　　轰轰轰……

　　两名来历不明的袭杀者，神力好像没有尽头，在冰天雪地中勃发出毁灭性的力量。那种令苏寒恐慌的感觉依然没有减弱，他自知可挡住对方的袭杀，却极为罕见的提不起战意。

　　他一直在退让闪避，风火八极遁完全运转了，两名袭杀者让人感觉惊悚，他们未动用任何极速，但一步跨出，大地仿佛都凝缩了，千万里成咫尺，比苏寒的极速亦不遑多让，始终紧紧围追他，不住的施以绝杀。

　　他们俱都快的如一阵风，在北寒大地上飞驰，片刻后已经跨出了千里。苏寒心中的恐慌越来越深，他真的觉得，两名袭杀者非常不凡，那种势，已经完全超越了一切人，如两尊皇一般。

　　一声长啸，苏寒猛然在奔逃中止步，那种让他惊悚恐慌的感觉极为不妙，却亦激发起他不屈的意念。

　　臂骨紫光一阵流动，战气立刻充斥身躯，他握拳轰杀，蜂拥的神力将风雪击散，亦将两名袭杀者不断勃发的杀光完全震碎。

　　一切都很诡异，两名袭杀者的真正实力并不能威胁苏寒性命，但那种恐慌，那种面对了皇者一般无敌存在的惊悚，却始终挥之不去。

　　苏寒大喝，将一切都抛在脑后，他一拳占据上风，随即开始反击。魔域龙枪抖出了千万枪芒，乌光与紫气缠绕，魔龙复苏，龙吟响彻大地，风雪全部在退让，亦将两名袭杀者逼的不住后退。

　　这是两个真正实力还未超越次圣的袭杀者，苏寒全力反扑，龙枪的枪芒与战气立刻将对方压制住了。慑人的杀光一片片被震散在风雪中，两名袭杀者一白发，一黑发，他们俱都不做退让，顶住在半空不断咆哮的龙枪兵魂，全力与苏寒大战。

　　“交出罐子！否则立即杀你！”黑发者语气低沉，他已落在下风，气势却仿佛不朽，话语铮铮，如同号令九天的帝王。

　　随着黑发者一阵低沉的威吓，苏寒的心神潮水一般的波动，不能平息。身躯中的血液仿佛被这阵话语凝固了，神魂都在颤抖。

　　“罐子……百万年了……终于寻到了它……”白发者如在喃喃自语，手中的攻势更强劲了。

　　苏寒全力压制心中的恐慌与不安，龙枪瞬间穿刺了千万次，如无数紫花绽放在白茫茫的天地间。但两名袭杀者的肉身达到不可想象的地步，苏寒可在战力上强压对手，却无法对他们造成损伤。

　　“杀他！”黑发者一声低喝。

　　哗……

　　无数条大阵纹络，从两名袭杀者手中飞出，立刻密布在虚空中，他们勾动了大阵。

　　这一瞬间，天地仿佛都随着沸腾的大阵破碎，苏寒双目一阵精芒爆射，再也无法自定。


第463章 世事皆变

　　苏寒被眼前沸腾的大阵震惊了，这片复苏的大阵，没有圣威溢出，却有一种隐隐超越了一切的威能，震撼了整片天地。

　　这不是圣人的圣阵，亦非大圣阵纹，甚至超越了次皇。

　　“皇属大阵！”

　　苏寒立即披上青铜甲，道理神纹裹体。两名袭杀者勾动了皇阵，这简直匪夷所思。皇者全部都绝迹了，皇阵即是无敌的。

　　天地猛然昏暗了，沸腾的皇阵周围，大地不住的塌陷，这并非完整的皇阵，亦未勃发出全部威能，但此间的一切都如同纸扎泥捏，腐朽的不堪一击。

　　轰！

　　皇阵独有的皇威开始扩散，千万里之内的所有生灵，皆在此刻战战兢兢。淡淡的杀光一扫，青铜圣甲上的大圣道痕在以肉眼可见的速度迅速磨灭，道理神纹一条条的崩散。

　　“皇阵亦损毁不了圣罐！将他绞碎，拿到圣罐！”黑发者的目光开始灼热。

　　白发者亦在不住的喃喃自语，整整百万年了，他们一直在寻找这只罐子。

　　“圣罐绝不能流落他处，亦不可让任何人知道罐子的秘密！”

　　有道理神纹与圣甲护体，苏寒却不住被大阵中的杀光震伤。皇阵太恐怖了，凌驾于一切之上，即便大圣次皇贸然踏入复苏的皇阵中，亦只有一个死字。

　　哗……

　　生死一线，苏寒反而平稳了心神，他身躯中有暗光一闪，双鱼神图飞了出来，瞬间罩住了皇阵，压向两名袭杀者。

　　轰隆隆……

　　神图上，两条游动的鱼几乎化成了暗光的漩涡，本质的奥义，在与皇阵争锋。双鱼图一卷万丈，苏寒亦随着神图猛冲，身外的道理神纹不住的崩碎，又不住的重新衍化出来，青铜圣甲上的道痕几乎全部都被磨灭了，圣甲本体亦受到了皇阵的挤压，咯嘣嘣的开始变形，苏寒七窍都在流血，身躯破碎的血肉不断渗出。

　　“道理神纹！”

　　两名袭杀者在翻滚的皇阵中，猛然看到了不住幻灭的道理神纹，他们俱都面色大变。

　　“道理神纹，原属我们，如何被你窃取！拿来！”

　　轰！

　　此刻，舒展开来的双鱼图，被皇阵震的粉碎，神图亦有无上的玄能，但苏寒的感悟仍未圆满，无法催动那股来自最本质的力量。

　　神图粉碎了，苏寒亦在此刻浑身浴血，冲到了皇阵的边缘，他握住了粘合在一起的碎陶片，混沌光从指间溢出，与一片片皇阵杀光相互消融。

　　混沌光出自仙兵，仙兵为皇者亲手铸造，皇阵亦属皇者。碎陶片的混沌光，无法覆灭整片皇阵，却消融了一片杀光，暂时压住沸腾的皇属阵纹，苏寒飞掠，一瞬间冲杀出来。

　　轰！

　　他出拳如惊雷，冲出皇阵的一刻，浑身战力充盈到极致，指尖仍有一缕残余的混沌微光，随着滔天的战气，涌动向前。

　　拳如龙，将两名袭杀者全部吞噬，微弱的混沌光亦渗入对方躯体。混沌光即便微弱，亦是根本无法阻挡的神力，两名袭杀者被一拳震飞了，黑发者嘴角溢出一丝血迹，白发者鼻间亦有血痕。

　　苏寒亦在此刻去势如惊鸿，身外的青铜圣甲几乎被皇阵压成了一团废铁，裹在圣甲中的身躯，不知创伤了多少处，运转圣术都来不及修复。皇阵太恐怖了，若非有道理神纹与双鱼图加持，苏寒已在皇阵中化为一缕飞灰。

　　他急速远遁，两名袭杀者太过怪异了，他们的真正实力并不高，但肉身强悍到离谱，且掌控着皇阵。几乎无法杀死，还会给自己带来灭顶之灾。

　　唰！

　　苏寒在飞遁，身躯中又飞出了重新衍化出的双鱼图，神图抖动，覆盖千万里江山，最本质的力量，变为无匹的杀光，从图中瀑布般的垂落下来。两名袭杀者皆被淹没了，但这仍无法将之杀灭。

　　天摇地动，双鱼图搅动乾坤，日月仿佛都要在混沌中被碎裂，两名袭杀者在神图的神能与杀光中奋力冲杀。神图勃发出一片光明与黑暗的融合之力，将虚空都化为无形。

　　借此间隙，苏寒一冲无数丈，在冰天雪地中，瞬间化为光点，消失在远方。

　　搅动日月的双鱼神图，亦随之渐渐消散了，两名袭杀者对望一眼，继而没入虚空。

　　苏寒在飞奔，大战结束，他心头的那种恐慌与惊悚此刻重新浮现出来。

　　“两名袭杀者绝对不是真极与神域修士，他们来自何处！”苏寒不由自主，伸手抚摸那只小罐子：“从东海得到小罐子的消息，并未走漏，外人不可能得知，但他们为何直接就杀到此处！”

　　苏寒愈发小心了，这只原本已经无比神秘的小罐子，又披上了一层令人无法看穿的迷雾。

　　小罐子没有任何波动，但苏寒亦不敢再大意了，今日能从残缺的皇阵中冲出生路，惊险万分，且有一丝侥幸。

　　“这只罐子，并未有任何波动和气息，两名袭杀者可精准追杀到此处，究竟为何？”

　　苏寒沉思片刻，他勾动出两道道理神纹，将小罐子密封起来，丢入了神焰金炉中。

　　此刻，在无尽远方之外的虚空间，两名袭杀者顿时一震，他们无法在感应到小罐子隐秘的波动，一切线索仿佛立时终结，再也不能追击下去。

　　“持圣罐的人，会是谁！”黑发者慢慢从虚空显化身形：“他有道理神纹！”

　　“找！找！找！”白发者的双眼又迷茫了：“一百万年，圣罐显出踪迹，不可放过……”

　　数日之后，苏寒已经远在数百万里之外，冰天雪地中的北寒，亦有神族的古城，先前再走二十万里，就是北寒古朝的王都。

　　所有虚空玉符全部都用光了，苏寒在北寒的王都外，驻足了许久。这是一座如冰雪垒砌的古城，四周的风雪，全部被悬浮在城上的四面圣旗驱散，仿佛苦寒之地中的一方净土。

　　北寒的王都，远没有其余古朝的王都繁华，这里少见外人，皆是神族修士在城中进出。苏寒不欲在此久留，他接连走了几家商铺，将他们的虚空玉符全部买下。

　　前方又有一座悬挂着万年老字号的老店出现，苏寒步入其中。这是个宽敞的商铺，客人不多，货物亦不充足。此刻，只有寥寥数人，在老店的深处，观赏一柄古剑。

　　苏寒取出了血玉：“我要虚空玉符。”

　　呛啷！！！

　　老店深处，那名正缓缓把玩古剑的北寒修士，手掌微微一颤，他猛然回头，双目中有一道凛冽的寒光。

　　“小妖皇！”

　　瞬间，这名北寒修士身旁的人，全部勃发出了战意与气息，皆是高手，他们一起望向苏寒，人人眼中都有敌意。

　　苏寒缓缓转头，他并不恐慌，双眼中的莹润光一如往昔，直视那名握剑的北寒修士。

　　盘邦亦变了，如苏寒一样，面庞多出了皱纹与沧桑，他蓄起了两撇浓密的胡须，握剑的双手，微微有些颤抖。

　　“小妖皇！”盘邦的目光本很平和，此刻却如翻滚的海水一般，掀起了无穷的波浪。

　　这是一对宿敌，已有二十多年未见了。昔日丽都宫大战，元忽围杀苏寒受挫，盘邦从此隐匿在北寒，再未南下一步。

　　轰！

　　盘邦身躯中，不由自主升腾起一片慑人的威压，纯正的神明血脉，几乎是真极最强体质，半间老店几乎都被震塌了。护卫在盘邦身外的几人，皆上前一步，眼中的敌意更甚。

　　老店中的修士战战兢兢，此时，大寒王盘辛已经闭了死关，盘邦为古朝国主，君临极北。

　　“二十年多未见！”盘邦的目光更加复杂，他平生都无一败，却在苏寒面前两次被折辱，一败涂地。

　　但久离了五洲的风云，看惯了北寒飞舞的雪，盘邦亦在岁月中改变了很多。他收敛了一些，昔日趾高气昂，不可一世的气焰如今几乎已经看不到了。

　　他们顿时僵持在了老店中，盘邦单手紧握古剑，如水一般的长剑，在剑鞘中不断抖动，发出声声清亮的吟声。

　　蹬蹬蹬……

　　此刻，老店的楼梯上，一个六七岁的小女孩，快步跑了下来，她很乖巧，亦很清秀，一个端庄的北寒女子，跟在小女孩身后，唯恐她会摔倒。

　　“爹爹！”小女孩张开双手，扑向盘邦，一把抱住他，抬头道：“爹爹，娘说，不许你和人争斗，爹爹，我们回宫去吧……”

　　小女孩双目明亮，她抬头望着盘邦，目光中都是恳求。那名端庄的北寒女子，静静站立在一旁，一言不发。

　　盘邦轻轻抚摸女儿的黑发，另只握剑的手，不由自主的松了。

　　“乖，爹爹带你回家。”盘邦放下手中的古剑，牵起女儿的手。这一瞬间，他仿佛又苍老了几十岁，昔日的英气，已经完全被遮掩在暮气中。

　　盘邦离去了，未再看苏寒一眼。只有那柄古剑，静静被放在原位。

　　“皇途，这就是皇途吗，每个修行的人，都渴望踏上的道路吗……”

　　皇途，残酷且枯寂，一些人埋骨途中，一些人知难而退，古往今来，一步步走到皇途尽头的，又能有几人。


第464章 光茧中的躯壳

　　苏寒平生了许多感慨，一对宿敌，却在岁月中各自都改变了。盘邦握剑的手松开，他已从这条没有尽头的皇途中退了出来。

　　一柄古剑，仍在原处，握剑的人却已离去。这未必不是一件好事，从无尽的杀戮与争斗中退出，娶妻生子，多了一分平淡，少了一分血腥。这样的生活会埋没英才，才更真实，更象一个有血有肉的人。

　　苏寒亦离开了北寒王都。北寒是五洲最荒僻的一域，一切都被冰雪覆盖，群山银白，老林积雪，生机蛰伏。苏寒茫然在无垠的雪地中行走了两个月，见到了许多神族的部族，他数次打听，都没有得到什么线索。

　　北寒几乎就要走遍了，这又是一次没有收获的搜寻，但苏寒心里淡然。

　　极北之地，生命几乎已经无法生存，连最耐苦寒的北寒人亦不能立足，此处万里荒芜，寒风刺骨，修为浅薄的修士都不可忍耐。

　　苏寒的足迹踏入了极北的中部，这里看不到人烟，他亦想从此处折转，按原路重回北寒与中土。

　　远方纷飞大雪中，一群北寒人正围在一起，接连不断的呼喝声穿透了呼啸的风雪，随风落入苏寒耳中。这群北寒人远在数十里之外，但被苏寒的灵觉捕捉。

　　漫天风雪，苏寒踏雪而行，如一道飘渺的影子，未在雪上留下一个足印。顷刻间，他逆风远行到数十里之外，白茫茫的大地上，数百名北寒修士围成一个百多丈的圈子，如同在围猎妖兽。

　　半空中，数件法宝悬浮，不断勃发神能，轰击下来，周围的北寒修士，亦在向圆圈的正中催动战力与法力，接连的轰隆声被风声淹没。

　　苏寒一眼望去，目力穿透了风雪，数百名北寒修士所围的正中，并未有什么东西，但他们不断轰击地面，坚如钢铁一般的冰块砰砰的被轰碎。

　　这里已是极北的中部，本无人迹，但这么多北寒修士突然集中到此处，让苏寒感觉意外。他慢慢靠近了人群，有北寒人发现了苏寒，亦感觉惊讶。

　　北寒人一向以神明的后裔自居，但苏寒只穿一件单衣，在可吹裂修士肌肤的极北之地浑然无事，让一众北寒人震惊。有一名胡子花白的北寒修士上前与苏寒交谈。

　　这些北寒人都来自神族一个部族，这名老修士年纪最大，亦是部族中的首领。神族虽然自视颇高，但生在荒凉寒冷的北方，性情大多直爽。老修士亦没有隐瞒太多。

　　“不久前，本部一些修士围捕一头兽王，这是一只强大的兽王，伤了我们同族好几个人，因而必要杀它。中间追截了几次，都被它逃脱，一路逃到了此地。”

　　十几名北寒修士追杀兽王，追到了极北中部，这时候，天有异象，将他们都震慑了。

　　“常年不绝的风雪仿佛都停了下来，天穹亦裂开了缝隙，有一个光团，从裂缝中落了下来。”

　　那时的天空上，有大片的云在翻滚，在场的修士目力并非强绝，他们看不到更多，只能看到仿佛有一道巨大的闪电，将天穹劈裂了缝隙，随后，一团光团从缝隙中飘落。

　　“那个光团，就落在了我们所围的地方，瞬间没入了冰雪中。”

　　十几名修士不知这是什么东西，立即做了标记，随后赶回部族，引来了数百名族人，想要掘开坚实的冰层，将这团从天穹中落下的光团挖出。

　　“光团？何样的光团？”

　　“我未亲眼见过，据族里人说，这个光团，能有一丈长，很象……”老修士沉吟一下，道：“很象一个茧子。”

　　“茧！”苏寒顿时一震，不由自主联想到自己从仙临祖星归来途中，曾在浩宇中目睹的浩大仙门，与仙门中喷薄出的光茧。

　　极北的冰层，坚硬无比，这个北寒部族并无强者，法宝亦很平常，轰击了许久，只在冰面上轰出一个数丈深的冰坑。苏寒早想得知关于光茧与仙门的信息，他立即上前，在外围查看了片刻，取征世神戈，插入了冰层。

　　“这是圣兵！”北寒的老修士一惊。

　　其余北寒修士，亦被这个手持圣兵的外来人折服，他们纷纷后退，让出空地。

　　神戈闪出青铜圣光，冰层很坚硬，苏寒亦用了不少力，才一块块将冰面挖深。

　　很快，冰层下的冰坑深有十几丈了，此时，青铜圣光渗入了冰坑深处，冰面之下，一抹淡淡的光芒骤然闪现，薄薄的冰层咔咔的碎裂开，一团光茧冲天而起。

　　这一瞬间，苏寒猛然收回征世神戈，他的目光随冲起的光茧而动。

　　“就是浩宇中那道仙门喷出的光茧！”

　　丈许长的光茧，冲天而起百余丈，在密集的鹅毛大雪中悬浮。外围的北寒修士都大声呼喊起来，苏寒亦单手持圣兵，抬头从大雪中仰望。

　　轰！

　　淡淡的光茧，在半空中猛然碎裂，从光茧中冲出一团如血肉般的躯壳。在场所有修士，俱在此刻感觉到了强大重压，另有一种无法形容的感受。

　　苏寒的心亦仿佛如压上了一座山，从光茧中化出的躯壳，就象一大团被碾碎后又重新糅合在一起的血肉，一缕可怕的波动从躯壳中散发出来，血一般的杀光映红了飘飞的血，象一轮血日，升腾在极北之地上。

　　噗噗噗……

　　血红的杀光穿透了风雪，地面上正在惊愕的北寒修士，顿时被碾碎了数人，飞舞的血花随即被狂风吹散。

　　“这是什么东西！”北寒老修士被族人崩散的血花染了一脸，他惊恐的连连后退，仿佛死神就悬在头顶。

　　呼！

　　所有北寒修士皆在风雪中向后狂奔，无人能料到结果，以为光茧中会有罕见奇珍，却孕育了一团活物。

　　吱吱……

　　那团躯壳的血红杀光不断垂落，远遁的北寒人不断被击杀，血红的杀光太犀利了，斩人如割草芥。亦有杀光涌向苏寒，他持圣兵一抖，一缕圣光抵住了杀光。

　　吼！！！

　　半空中的血肉躯壳似乎被圣光所吸引了，它未追击四散逃离的北寒人，将目光投到苏寒身上。

　　无法形容这是如何一种生命，只有两道犀利的目光，在模糊的血肉中爆射寒光，仿佛可冰冻千万里天地。苏寒已凝神注视片刻，但以他目力，都无法看穿这团血肉躯壳的实力。躯壳并非修士，却有强大的波动与杀气。

　　呼！

　　血肉躯壳从半空俯冲了下来，仿佛一大团正在沸腾燃烧的鲜血，携裹着无匹的杀意，爆出绝杀，无数缕杀光凝聚一起，象一条血龙在银白的极北急速飞舞，扑向苏寒。

　　唰！

　　苏寒身躯急转，单手持圣兵划过半空，将所有杀光全部截断，他趁势而上，心中世界勾动了暗光碰撞。

　　暗光混沌拳！

　　一拳如同衍生宇宙，开辟混沌，起源力融合。蛰伏的双鱼图，亦在缓缓游动，两条黑白鱼，如同不停的在阐述一种真谛，一种道的蕴含。

　　阴阳相济，水火相容，不同的起源力，此刻真的仿佛合一一般，最伟岸的力量从苏寒的拳头上迸发出来，惊天动地，拳头轰杀向前，将那团血肉躯壳直接震到了千丈外。

　　嘭！

　　这一拳的力量相当骇人，连神山都可粉碎，血肉躯壳亦不支，大块的血肉瞬间被崩散，点点血花随着狂风消失。

　　哗……

　　流水一般的光，在血肉躯壳外急速的流动一圈，此刻，它散发出令人惊悚的生命波动，生机无比强大，淡光如同圣术，比不死道人的万初术都不遑多让，瞬息修复了被创伤的身躯。

　　“这究竟是什么！从光茧中钻出，生机强大的让人不可思议！”苏寒心中讶异万分，一切都太离奇了，光茧中孕育这样一团生命，仿佛亦受上天的庇护，它肯定未修过任何圣术，却天生拥有不朽的生命之光。

　　一瞬间，苏寒的心思不知飞转了多少次，但不可能猜测到这团光茧的真正来历。

　　血肉躯壳那双埋在扭曲头颅上的双眼，异光爆生，它如一只被重创的凶兽，吼声穿过风雪，震动千里。坚硬的冰封大地仿佛都龟裂了。这团躯壳很凶暴，拥有不可思议的神奇力量，但斗战经验远逊苏寒，一尊圣兵在苏寒手中飞舞，夹杂暗光混沌拳，他穿梭如龙，渐渐将血肉躯壳压制下去。

　　噗！

　　一拳破碎了时空，所有风雪皆被逼退了，征世神戈精芒掠过天穹，圣光成束，切割世界，青铜光一斩，极北仿佛都裂为两半。半空中的血肉躯壳瞬间被一斩为二。

　　两半躯壳瞬间合一，生命之光浸润了破损的肉身，亦仿佛一种最起源的力量，让所有生命渐渐繁衍。

　　苏寒亦感觉头疼，这仿佛是不死道人一般的对手，打不烂，打不死，生命之光无穷。

　　此刻，所有北寒修士皆隐没在了风雪中，全部逃远。苏寒身形飞转，心念一动，他亦持圣兵从半空折转，电闪一般没向远方。

　　极速一展，鲜有人可以追上，血肉躯壳亦无能为力。苏寒远遁，却并未离去，他气息完全收敛，以隐空大术没入虚空，想要看看，这具从光茧中脱出的躯壳，究竟要做些什么。


第465章 一年之危

　　半空飞舞的血花都消失了，劲风仍在呼啸。苏寒蛰伏虚空，目光穿透了密集的风雪。

　　北寒修士也皆都远遁，那团从光茧中脱出的血肉躯壳，在风雪中飞速折转了许久，四周再无人的气息。

　　它继而悬浮在被苏寒以圣兵破开的冰坑上方，身躯外的生命之光渐渐浓了起来，一丝一缕，化成了新的光茧，将血肉躯壳重新包裹起来。

　　光茧没入了冰坑中，四周大块碎冰滚滚而动，亦填入了冰坑。极北的大雪飘飞不停，随着劲风洒落，不多久，冰坑就被冰雪覆盖。

　　“这团光茧中的东西，究竟是什么，为何会蛰伏在此？”苏寒在虚空中一动不动，但心思却闪烁不停，这团光茧，可能亦是从浩宇仙门中喷薄出来的，落入了真极星。

　　他沉思了片刻，继而悄悄朝远方遁去，从极北向南，回到五洲。

　　他的脚步无法停止，为了心中最后一个夙愿而苦苦寻找。时间在这无尽头的寻觅中慢慢的流逝了。

　　他一直在五洲各地行走了三年，在寻找朱雀老道，亦在一路不断的感悟和思索。他无需再要别人的点化与提携，仅凭自己的悟性，一点点研读两部母经。

　　三年中，他得到了一些收获，心中世界仿佛更完善了，两种起源力均衡，有双鱼神图在相调。

　　苏寒在一处荒地中停留了数日，跨入了次圣境，境界提升已经是一件无比困难的事，再向上的就是圣境，完全脱离人，进入圣的境界，需不断的积累。他并不急躁，将自己研创的术扎实的巩固。

　　心中世界平静却不凡，光明与黑暗的本源融合在这个世界中。心中的魔胎亦随苏寒一起盘坐，吞吐本源之力。

　　轰！

　　他心念一动，魔胎从身躯一冲而出，仿佛一片乌云流入了虚空。自在陌生星域那颗灭绝的星辰上得到化魔天功的传承，苏寒一直锤炼着魔胎，如今，魔胎已经步入了道心境，它虽无灵智，却如另一个苏寒，各种秘术皆全，躯体不灭。

　　嘭嘭嘭！

　　魔胎的手臂中亦有紫光在流动，它驾驭极速，在夜空间飞舞。拳头象两条瞬息万变的龙，一拳拳粉碎真空，空气被击打的爆裂，躯壳都溢出了杀光。

　　这亦是一个强大的苏寒，与他在道心境时的实力相差无几，可灭杀同境界的修士。

　　……

　　西域，白驼峰。

　　山如驼，峰顶积雪万年不化，仿佛耸入了云霄。广袤的山间，无数殿宇连片，此处本是西域大云光明教的总坛所在，已被神域占据了多年。

　　光明祖殿，如一座辉煌的神庙，见证了一个万年古教在岁月中的种种一切。祖殿最深处，一根硕大的骨矛，仿佛无数的白骨熔炼锻造，它悬浮在祖殿半空，一缕缕令人心悸的神能，不断垂落下来，化成一片淡淡的光晕圈。

　　光晕圈外，四尊神域圣人盘坐四周，他们已经枯坐了二十年，俱在守护骨矛之下的那块血河水晶。

　　血河水晶上那个如鲜血书写的皇字，已经看不到了，完美纯粹的水晶上，一道道细小的裂纹相互交织，水晶中的无天，依然紧闭双目，但生命波动无比强大。

　　咔……

　　水晶之上，一条细细的裂痕又迸现出来，无数裂纹缠绕在一起，仿佛这块水晶，随时都会完全崩碎，让其中的无天次皇，挣脱最终的封印枷锁。

　　吱呀……

　　光明祖殿的大门，被缓缓推开，以乃摩林为首，神域数十尊圣人躬身步入祖殿。

　　他们来到了那柄悬浮的骨矛下，对一缕缕神能笼罩下的血河水晶行大礼。水晶中封印的无天，已是真极唯一活着的次皇，亦是神域至高无上的祖级存在。

　　“真极人很令人不安。”乃摩林对血河水晶垂首道：“据闻，已经隐匿的真极圣人中，有数人都跨入了至圣境，其中一些翘楚，如妖族的两尊紫猿妖圣，正全力冲击大圣境，这是隐患。”

　　“昔日被封印的二十七子，好像又有数人复苏，令人堪忧。”

　　神域与真极共居这个生命星辰，从昔日黑暗永恒之地的大乱至今，已经过去二十多年，融合的天道，让无数神域修士获得巨大的好处。神域最年轻的一辈，已经完全褪去了笼罩祖先一生的晦涩灰气，他们英姿勃发，在不断成长变强。

　　但此时此刻，神域最初的绝对优势已经无存，真极诸圣并起，有司空大圣护道，二十七子先后复苏。

　　如今，唯一可大败真极的所有希望，皆在血河水晶中的无天次皇身上。

　　圣境之上，一个小境界就是不可逾越的鸿沟，大圣者至高无上，但在次皇面前，亦无多少抗衡的力量。真极唯一的次皇，一旦复苏，多少圣人都无法抵挡。

　　“此次东征圣战，我神域绝不可再败！”一名激进的神域圣人跪地道：“祈无天老祖早日挣脱最后一道封印枷锁，持次皇兵，扫平真极！”

　　时光长河中的数次黑暗大劫，皆被横空而出的真极皇者镇压了。如今真极无皇，对神域来说，是旷古难逢的契机。

　　神域圣人皆跪地，一柄白森森的骨矛，垂落令大圣都感觉心悸的波动，这是无天的次皇兵，已经隐隐超越了蜕变至极致的圣器。

　　轰隆隆……

　　血河水晶一道轻微的波动散出，却如同一道无可匹敌的九天紫雷炸裂在光明祖殿间。诸圣皆心神惶恐，身躯不由自主的微微颤抖。

　　这就是次皇之威，横扫皇者之下一切存在，哪怕天资绝代无双的人杰大圣，亦要被次皇一指灭杀。

　　随着血河水晶的波动浮绕祖殿，亦有无天次皇的意念传入了神域诸圣脑海中。

　　“一年……我可挣脱最后的桎梏……九天十地无敌……”

　　“一年！只需一年！无天老祖就可完全复苏！”

　　诸圣都兴奋莫名，他们已经等待了太久，这无疑是一个天大的喜讯。

　　“老祖若挣脱封印，真极的司空大圣都要饮恨！”

　　“还有那个来历不明的玲珑！此女尤其可恶，斩我族数尊圣人，绝不能饶！”

　　“杀了他们！”一名神域圣人咬牙道：“取大圣宝骨铸兵，我很期待！”

　　血河水晶中的波动慢慢收回，神域诸圣小心翼翼退出祖殿。他们一起升腾在半空，向南而行。数十尊圣人连成一片，场面蔚为壮观，天穹上的云朵都散去了，大日闪烁不定。

　　“老祖复苏在即，我们亦要做好一切准备。”

　　神域资源缺乏，诸圣多半都无兵器，但他们占据西域二十多年，亦寻到了罕见的神材，锻造出了一些圣兵。圣人持圣兵，完全催动之后，声势惊天动地，对同境界的绝强强者都是巨大的威胁。

　　远方的山峰上，一尊神域圣人寿元耗尽，将要坐化了，但他并未以先天命火勾动道火焚尽肉身与本道。自碎了道心，将那缕不知孕育了多少岁月的本道，彻底炼入躯壳圣骨中。神域圣人不化道，身死之后，圣体将成为铸兵的神材。

　　“最后隐忍一年！”乃摩林目光深邃，仿佛穿透了千百万里之外的真极五洲：“老祖复苏，真极即灭！”

　　“还有无法老祖的下落，始终未曾寻到。”有圣人道：“真极的小妖皇，得知这些，但一直有强者对他维护，无法动手。”

　　“老祖复苏的紧要关头，不必再大起波澜，如今的真极，一尊次皇就能平定天下，无天老祖挣脱封印，所有真极圣人皆要死！到时，擒小妖皇，易如反掌！”

　　此刻，苏寒从中土又游至了东极，他没有既定的目的，一直在五洲不停的走动。从东极北部行至南部，又将从此处向西，绕南疆边缘重新回到中土。

　　“三年了……”苏寒有一丝怅然，这三年间，他一直在颠簸流离，不知道自己得到了些什么，亦不知失去了些什么。

　　仙墨石台上的沐雪儿仍未苏醒，朱雀老道仍未寻到。苏寒已尽了全力，但两件事都不曾改变。

　　他从东极南跨入了中土，眼望远方，五龙山与五龙古城，就在极远的群山之间。苏寒在原地驻足了一会儿，微微摇头，将要继续西行。

　　他未走远，极远处的群山中，有一片片特异的波动，如海啸般的涌动出来，散播到了千百里之外。

　　嘭！

　　巨响震动天地，一片群山仿佛在此刻接连不断的塌陷，尘烟遮盖了天空，如同有一个世界正在毁灭。

　　五龙山附近的五龙城内，许多修士皆被这股特异的波动吸引了。一些年长的老修士捻须思索了半天，纷纷顿悟。

　　“仿佛是五龙山的仙坟崩裂了！”

　　仙祖的仙坟亦是一片小世界，世间无永恒，仙坟的入口，早已经被崩坏的虚空淹没，昔日不死道人费了很大力气，想要二次进入仙坟，却未能如愿。

　　如今，这片小世界亦不能保存下去了，将要彻底崩碎在世间。不少五龙古城的修士都赶到了五龙山附近。小世界爆发崩裂的波动仍未消失，几乎将整座五龙山连同周围的雄山都碎裂于无形。


第466章 仙坟中最后一块陶片

　　五龙城顿时沸腾，尚未走远的苏寒亦被群山中特异的波动所吸引了。他未有相关的见地，却可感觉出这些波动并不平静。

　　他亦从远处折身，急速进入了五龙群山，此刻，群山间的一切都被山脉坍塌的尘烟所笼罩。一些修士凝聚目力，可将尘烟中的景物查看清楚。

　　仙坟中并无黑暗经，昔年不知有多少修士进入了仙坟，最终都一无所获。但此刻仍有人心存侥幸，仙祖太丘，古今皇者中最强的一人，创造了一个时代，谱写了永恒不灭的神话。他的仙坟，仍令无数人心动。

　　“即便没有黑暗母经，仙坟中若流落出一点昔日仙祖的遗物，也不枉此行了。”

　　许多人抱着同样的目的，他们围拢在尚未完全平息下来的五龙群山附近，只待波动停止，就要冲入漫天尘埃中，去小世界崩坏的废墟间寻找可能寻到的仙珍。

　　“希望不大啊。”有人迟疑道：“二十多年前，仙坟曾经大开了一次，不知多少人闯了进去，听说死了很多人，但没有人寻到任何宝物。”

　　二十多年时间，对修士来说，只是生命中短暂的一瞬，但五洲风云变幻，世事沧海桑田，大世降临了，许多往事迅速被淹没在了长河中。二十多年前发生在仙坟中的一幕，已经少有人记得。

　　苏寒在五龙山外驻足，一片与天穹相连的尘烟中，可看到崩坏的小世界内的东西，不断激飞在四周。世界崩毁，什么都不能再存在下去，仙坟内的所有都将化为飞灰。

　　人人睁大了眼睛，在仙坟四周守候。剧烈的震动与震耳的轰鸣渐渐开始平息，群山停止了抖动，不知多少山峰都在此刻化为了平地。

　　轰！

　　半个崩毁的山头从这一片波动的中心飞了出来，小山山头足足有百丈大小，从小世界内部的山体中被甩脱出来。周围有许多修士来不及躲闪，被横飞而来的山头撞的吐血。

　　继而，有无数碎石块从尘烟中飞出，伴随数十丈大小不一的山体，周围的修士俱都不肯再吃亏了，纷纷闪避，亦有人挚出了兵器，将横飞而来的石块砸的粉碎。

　　苏寒并未有所动作，静静的隐伏在五龙山附近的一片虚空间。仙坟崩塌了，从此将彻底消失。

　　“世间真的没有永恒。”苏寒低下头，震铄古今的仙祖，早已经逝去，如今，连他的结庐地都将不存，所有的一切，被湮灭在时光中。

　　轰！轰！

　　尘烟中，不断有崩碎的山体横飞，被人接二连三的砸碎。苏寒不由转头，望向五百里之外，仙坟崩塌的波动，席卷到了四方，五百里外乃是龙羲圣王的结庐地，此刻亦受到了影响，小世界摇移不定。

　　嗖！

　　此刻，一块巨大的山体碎块被修士以兵器震碎，一抹淡淡的混沌色顿时闪现出来，所有修士皆在目不转睛的注视仙坟中飞出的一切东西，混沌色出现的一瞬间，数十道身影立即扑了过去。

　　咔……

　　一名老修士抢先一步，率先抓住了从山体中迸出的这抹混沌色。无人知道这究竟是什么东西，但从仙坟内飞出的，必然不是凡物，许多人都眼红，这名老修士亦很激动。

　　混沌色出现的一刻，苏寒亦有察觉，但他距离太远了，一步从虚空跨出，还未能赶到前方，那抹混沌色已经落入老修士手中。

　　苏寒不能自定了，他看不清楚混沌色究竟是什么，却有一种强烈的预感，那淡淡的混沌色，与碎陶片的混沌色如出一辙。

　　“这会是又一块破碎的陶片吗！”

　　苏寒大步上前，此时，不少人围着老修士，在争相目睹他手中的东西。

　　苏寒亦看清楚了，这真的是一块破碎的陶片，除了陶片外一层淡淡的混沌色，并无其他任何波动和神性。

　　周围的修士看了许久，均都失望了，这块碎陶片确实是从仙坟中飞出的，但是并没有一丝出奇的地方，握在手中，感觉不到一丁点神性，没有道痕，如一块普通的陶片一般。

　　“这东西无用的，白欢喜了一场。”有人看到碎陶片很普通，心里立即感觉到平衡。

　　“那又如何？”老修士亦有些失望，但还是将碎陶片仔细的收了起来：“仙坟中出现的东西，留作纪念也不错。”

　　“不要再自己安慰自己了，没有用处，扔掉吧。”

　　“我前脚丢掉，你们后脚去捡？”老修士嗤之以鼻。

　　“这块陶片，可否出让给我。”

　　苏寒从尘烟中一步跨来，出现在老修士面前。众人都被吸引了，不知何人想要收购这块没有价值的碎陶片。他们纷纷转头，一瞬间，许多人险些惊呼。

　　“小妖皇！”

　　一声惊呼，顿时又惊动了其他人。不少人都未亲眼见过苏寒，此刻他们从四面八方围了过来，想要目睹被风传了二十余年的当世无上人杰。

　　“这就是小妖皇吗？”有人迟疑道：“看似很普通啊。”

　　苏寒内敛了，他不再年少，亦不再轻狂，一身气息与血性全部蛰伏到了躯体内。他面容平静，仿佛一口枯深的古井，双鬓生出了白发。

　　“这真的就是小妖皇！”有人曾见过苏寒，立即证实道：“只不过他不再年轻而已。”

　　已经有人证实，但在场一些二十来岁的年轻修士，仍不敢相信。昔日的小妖皇，英姿无人可敌，自出世之后，先后大败了无数强敌，创造一个又一个奇迹，被传为少年皇者之姿。

　　很多人在围观，但他们都没有敌意了。真极经过几场大变，诸古教之间的关系缓和许多，极少内斗，苏寒亦杀出了赫赫的威名，单枪匹马灭绝万年古教，且有大圣者在不断维护。

　　“是小妖皇！”那名抓到了碎陶片的老修士很健谈，他亦很不认生，初次见到苏寒，如旧识一般：“我曾在东极见过你，那时你还很年轻，我亦没有如今这么老……”

　　他们寒暄了片刻，苏寒不欲久留，他想要换取老修士手中的碎陶片。

　　“这是什么东西？”老修士摸出碎陶片，疑惑的问道。

　　“我亦不知，过去曾收集过几块，想拼凑完整。”苏寒道：“你要血玉或是其它，我都愿与你交换。”

　　最终，苏寒以一株一百五十年的续命药，从老修士手中换走了碎陶片。在场修士更加眼红了，他们立即一窝蜂的散开，守在五龙山四周，遇见大块的山石就一一砸碎，想要寻到碎陶片，与苏寒交换续命药。

　　此刻，仙坟散发的波动愈来愈轻微了，群山也开始停止震动。整片小世界完全崩毁，只剩下遮盖天空的尘埃。

　　苏寒又等了许久，但再也没有第二块碎陶片出现。期间，他仍在思索，第一块碎陶片，就是当年无意中从仙坟得到，如今，仙坟又迸出了其它碎陶片。

　　“破碎的陶片，是从仙坟流落到外界，还是有人从外界带入到了仙坟内？”

　　所有波动完全平息了，除了数不尽的石块和仅有的一块碎陶片外，众多修士一无所获。

　　苏寒悄然离开了，他一口气向西穿行了万里，在一片荒山中停下，取出了刚刚得到的碎陶片。

　　他曾刻意收集天工神水，神水罕见，但前后亦寻到了一些，此时还有几滴。他又取出心中世界正被本源力浸润的碎脸，刚刚得到的碎陶片，货真价实，与碎脸一般，有淡淡的混沌色。

　　他试着拼接，这块碎陶片还没有半个巴掌大，碎裂的边缘，可与碎脸连为一体。

　　苏寒用天工神水将它们弥合在一起，碎陶片融在了碎脸之下。先后得到的这些碎陶片，已经是整件陶器的大半了。一张破碎的脸，残缺不全的身躯。这仿佛是一个陶制的人形，面孔已经被拼齐，只剩下身躯，还缺失了一些。

　　“这究竟会是什么？”

　　仙临祖星的修士曾经不止一次说过，苏寒手中的碎陶片，取自他们神坛上的混沌神土。昔年的无名修士夺走母土，以它锻出了陶器。

　　世间没有人再认得这些碎陶片，它残破了，却仍然无比神秘。那张破碎的脸，无喜无悲，它紧闭双瞳，但又象在不住的注视苏寒。

　　苏寒在荒山停留了半日，拼接出大半的碎陶片，除去吸纳了一些心中世界的混沌光，仍看不出任何端倪。

　　“还有一些碎陶片流失在外，不知以后还能不能再寻到了。”

　　片刻后，苏寒漫步从荒山间走出，在荒山脚下，他一时间有些迷茫，眼前的天地，无限广阔，他不知自己下一步，该到何处去。

　　轰轰……

　　极尽远空，猛然有隐隐的雷鸣般的声响传来，大片大片的乌云，仿佛一瞬间就衍生在天穹间，乌云急速翻飞，向荒山飘来。

　　劈嚓……

　　青天白日，一道粗大的雷霆，却无端从天空间劈落了下来，仿佛是被一片又一片无尽的乌云勾动。乌云中，一个模糊却又真实的影子，如同被乌云拱卫的皇者，随风雷而来。


第467章 小棺内的乌光

　　天地仿佛萌生出了异象，整片天空都被无穷无尽的乌云所笼罩，大地顿时昏暗了下来，不见天日。一道道雷霆接连被乌云所勾动，雷鸣不断。

　　这种异象令人感觉惊悚，在荒山脚下驻足的苏寒亦有警觉，他不断注视远方飞闪而来的大片乌云。双眼间神华凝聚，洞穿了所有乌云，在这一瞬间，苏寒猛然震惊，身躯都不稳了。

　　无尽的乌云正中，有一口一尺多长的小棺材，失去了棺盖，带动着遮天蔽日的乌云，从远方飞来。

　　“是那口神秘的小棺！”

　　这是一口让任何人都猜测不透的小棺材，它只有一尺来长，不知能安葬什么东西。它出自仙坟，当年随着仙坟小世界内的有雪堂一起消失。之后，苏寒又曾见过小棺，留下了一道抹之不去的记忆。

　　没有人知道小棺材的来历，但它神秘且无比恐怖强大，可与元虚荒神的一具分身对峙。

　　小棺材飞掠在天地间，一瞬千万里，它隐匿了很久很久，此刻不知为何出现。

　　劈嚓！

　　一片雷光在乌云正中炸裂，耀眼的银芒，将乌云中正在疾飞的小棺亦照出了影子。苏寒抬头远望，他并没有闪避，这口小棺材恐怖，但从未威胁到他的生命。昔日初识纪傲臣时，在仙祖遗留的石头小屋中，小棺还曾放过苏寒一次。

　　小棺来的飞快，片刻间已经飞到了荒山之前，此刻，半空猛烈翻滚的乌云仿佛平息了一些，小棺亦慢慢停下。它悬浮在苏寒的头顶，周围的乌云散开了，小棺的棺身在微微的抖动。

　　哗……

　　一片乌黑的流光，从小棺中溢了出来，流光只有一束，却令人感觉面对一片汪洋，一处深渊，看不清虚实，看不到尽头。

　　乌黑的流光缓缓飘动，慢慢浮到了苏寒的眼前，无声无息。流光化成了一团，仿佛一个沉默的影子，正静静注视苏寒。

　　噗！

　　苏寒心中世界一动，蛰伏在光明黑暗本源气息中的碎脸，嗖的飞了出来，它亦停在了苏寒的身前，面对从小棺中溢出的那一道乌黑流光。

　　哗……

　　四周的虚空在波动，空气亦一圈圈的散向四方。乌黑的流光缓缓转动，象一道光，象一汪水，慢慢渗入了拼接在一起的碎陶片中。

　　嗖！

　　此刻，苏寒感觉祖窍一动，一直静静盘坐在其中的小紫人，丢下元神就冲了出来。小紫人只有一寸长，浑身缭绕电芒，它冲体而出，在苏寒头颅外飞快的旋转几圈，亦化成了一团气，没入破碎的陶脸中。

　　流光完全消失了，仿佛全数隐伏在了陶片中。此刻，天空密布的乌云如同被一阵狂风吹散，大日的光辉重新撒播四方。

　　啪嗒……

　　悬浮在半空的那具小棺，随着乌云的散去，落到了地面。这是一个看似普通的小棺，没有棺盖，棺中已经空了。

　　苏寒已经惊讶的说不出话，此时他仿佛一下子顿悟了，这口神秘且恐怖的小棺，安葬的似乎就是这一团乌黑的流光。

　　碎陶片悬浮在苏寒面前，许久之后，它缓缓飞来，落在苏寒的手中。

　　“那一道乌黑的流光，是什么？为何与小紫人一起都渗入了碎陶片中！”

　　苏寒无法得知这些，他沉吟了一下，心神一动，一缕神念无声无息的流出，亦渗入了碎陶片中。

　　轰！

　　碎陶片拼接出的碎脸已经不全的身躯，只有不到一尺长，但陶片中，仿佛有一片广阔的世界。这是一片没有光明的世界，苏寒的神念慢慢探向前方。

　　嗖嗖嗖！

　　渗入陶片中的那道乌黑的流光，静静的悬浮在陶片的中央，小紫人化成了紫气，不断围绕着这道乌光在飞舞。

　　瞬间，乌黑的流光不住的变幻着，化出了无数形体。如一尊神，如一尊魔，如一座山，如一条河。

　　嘭！

　　流光一下子暴涨起来，将陶片中每一寸空间都充斥了，苏寒的神念不住退缩，直至退到了陶片的角落里。

　　乌黑的流光千变万化，最终又蜕为原型，此刻，小紫人化成的紫气，仿佛与这道乌黑的流光融为一体了，紫气被乌光一点点的侵蚀转变。

　　这是一团令人感觉心悸和不安的流光，谁都不知，其中蕴含着如何恐怖的力量，能抗衡荒神的分身。苏寒的神念没有退出陶片，他察觉感应不出这道流光的虚实，却可知道，对方没有敌意。否则，适才在小棺中时，流光就可毫无悬念的将他彻底击杀。

　　流光顿时又静止了，依旧悬浮在半空，仿佛在俯视苏寒的那缕神念。一阵极为微弱的奇异波动，从流光中散发，如同烙印在了苏寒的神念中。

　　这是很怪异的波动，并非生命波动，但苏寒却在此刻，仿佛感应到了一声隐隐的叹息。

　　“真的是，天嫉之体……”

　　苏寒更加讶异了，这道流光没有生机，但却可散发出自己能够感应清楚的神念波动，仿佛它拥有生命与灵性。

　　“你究竟是什么？这碎陶片究竟是什么？”苏寒亦回应出了波动，想要与这道流光沟通。

　　“混天神偶，混天神偶……”

　　“混天神偶？什么是混天神偶？”苏寒不解，这道流光的波动微弱，却可被他感应，但无法理解这些波动的真实含义。

　　“有天数，无需问……”

　　瞬息间，流光仿佛完全蛰伏了，所有波动全部消失。苏寒又静静查看了许久，小紫人亦消失了，一团紫气似乎真的与这道乌黑的流光融为了一体。

　　他收回了自己的神念，一切都象一场不真实的梦境，但破碎的陶片，仍托在自己的手中。

　　他没有得到更多的信息，乌黑的流光只留下了只言片语。

　　“天嫉之体，是什么？混天神偶，是什么？”

　　流光蛰伏进入了碎陶片中，仿佛再无离去的意思。碎陶片恢复了平静，它似乎变的沉重了一些，苏寒思索了片刻，又将其浸润到了心中世界的本源气息间。

　　哗……

　　碎陶片被仿佛心中世界的一刹那，破碎的陶脸，如同具有了生命，它不断吸纳心中世界的黑暗本源气息，陶片外那一层淡淡的混沌色，愈发显得有些耀眼。

　　黑暗本源气息被吸走了，心中世界顿时失衡，光明掩盖了黑暗，双鱼图急速的游动，苏寒无奈，他修黑暗经已经有很多心得，尤其在仙临祖星，寻遍无名修士的足迹，从中得到难以形容的收获，感悟无比深刻，此时已经可以以母经化万方，衍生出微弱的黑暗本源。

　　他一连在荒山盘坐了几日，将所有被碎陶片吸走的黑暗本源全部补充。

　　数日后，他离开了此处，三年未归，此处距离孔雀古朝已经不算太远，他想要暂时回古朝，稍加修整之后，再继续寻找下去。

　　他从此处向西南方的孔雀古朝而去，脱离了中土，地域开始荒僻了，少有古城，亦没有传送大阵，全靠玉符横渡虚空。他远行了百万里，不远处，有一条奔涌的大河，水流湍急，雾气蒸腾。

　　苏寒的灵觉捕捉到了一阵阵轻微的响动，有人正在大战，但距离太远，只能听到大战时的声响。他遁声而去，数十里之外，是一片荒芜的河滩，此刻，整片河滩都被打的几乎要塌陷。

　　混乱的战团上方，有一面古镜正在沉浮，古镜光一缕缕垂下，将下方的河滩完全封住。苏寒心中顿时一动，他认得这面古镜。

　　唰唰唰！

　　被古镜封住的河滩中央，几道耀眼的剑光不住的斩裂周围的虚空，将一个三缕长髯的修士死死困住。

　　“嘎嘎嘎嘎……”一名鸡皮鹤发的老妪，声如夜枭，她悬浮在古镜上方，阴阴笑道：“你只有一条活路，不降就死……”

　　“替你们推演，必遭天罚，横竖都是死！”被困的修士苦苦力战，但头顶的古镜将他压住了，周围又有数人持古剑对他围攻，险象环生。

　　苏寒的心神已经波澜不惊，但此刻，一股鲜血，不由自主涌到了顶门。他识得这几道犀利且致命的剑光。

　　“山水田园！”

　　这亦是苏寒必杀的神秘教派，昔年被强敌围攻，导致沐雪儿身死，山水田园亦是凶手之一。但他们行踪一向无比隐秘，苏寒曾追查许久，只得到镇狱的几处分支所在，对山水田园，仍一无所知。

　　“不降，那就去死。”老妪连连怪笑：“不过，必不会让你死的那么痛快。”

　　被围住的修士脸色铁青，一言不发，咬牙在拼杀，想冲出生路，但这不可能，他的境界有限，被老妪以古镜死死压住。

　　追杀者与被杀者，苏寒皆算熟识。悬浮在古镜上的老妪，曾出现在玉妃左右，亦曾伏杀过苏寒等人，险些让他们吃了大亏。

　　而那名被杀者，赫然就是许久都未曾出现在五洲的神算子。

　　苏寒心念一动，他随即从虚空中一闪而出，拳头化闪电，一拳轰向正在半空催动古镜的老妪。

　　嘭！

　　乌光与紫光交织成一片，拳头仿佛可震碎天宇，半空的老妪被一拳震飞了，古镜亦嗡嗡作响，飞回老妪手中。


第468章 最强体质

　　苏寒今非昔比，圣人之下少有抗手，他全力轰杀，鬼气森森的老妪立即不支，几乎被打飞了，连吐鲜血。

　　苏寒猛冲下去，拳头横扫一片，半空不断飞舞的剑光皆被截断，他拳势刚猛无铸，肉身能碎道兵，将数名山水田园门徒手中的古剑全部震的寸断。

　　“是谁！”老妪持古镜，抹去嘴角血迹，大声厉喝。

　　半空中，苏寒足踏虚空，流星赶月，一步缩地成寸，山水田园乃是生死之敌，他绝不会有任何留手。昔日沐雪儿凄惨倒下的那一幕，此刻仿佛又浮现在他的脑海。

　　“死！”苏寒低喝，拳头化掌，从头顶一把抓了下来，缕缕似是而非的圣威从肉身中勃发，下方数名修士皆在碎虚境，却无还手之力，被苏寒大手罩住，仿佛身躯上压了一条亿万均的山。

　　嘭！

　　一声爆响，几名修士同时被震成了血雾。远处的老妪目光猛然一紧，失声喝道：“小妖皇！”

　　苏寒的威名早已经传开了，三拳灭杀神域次圣，孤身惊退东海释天，圣人不出，天下谁敢撄其锋芒。老妪亦感觉胆寒，对方实力太强了，翻手之间一把拍死了几名碎虚境修士，骇人听闻。

　　哗……

　　古镜猛然升空，镜面折射大日的光华，成千上万道杀光一起涌了出来。苏寒全然不惧，他猛冲向前，融天诀化去了古镜杀光，铁拳轰杀老妪。

　　嗡……

　　古镜截住了苏寒去路，道痕与兵魂全部都复苏，杀光更加犀利。苏寒握拳，骨骼作响，一拳砸到了横飞而起的古镜上。

　　铛……

　　道兵级的古镜，立时被砸飞，光滑的镜面上，出现数道裂痕，尚未飞出多远，这面古镜已经崩碎了，残缺的器身碎片落了一地。

　　“嘶……”老妪倒抽冷气，如同见鬼了。从来未见过有谁可徒手碎开道兵，那是圣人都很难办到的事。

　　嗖！

　　她身躯一动，立即化光没入了虚空，山水田园与镇狱皆精通伏杀之术。老妪没入虚空，四周的声息仿佛全部都消失了，连一丝波动似乎都察觉不出。

　　但苏寒的隐空大术亦很不凡，他随之进入虚空，争斗声平息，隆隆河水淹没一切声响。

　　嘭！

　　千丈之外，虚空猛然一震，老妪吐血从破碎的空间中跳了出来，飞身朝远处仓皇而去。苏寒的手掌随之探出，如同佛陀一掌西来，抓向老妪。

　　这是常人难以匹敌的力量，老妪正在疾飞的身躯顿时被笼罩住，难以动弹，她被苏寒摄拿在手，象一只困兽进入牢笼，无法挣脱。

　　“放开我！”老妪怒吼，双眼都充血了：“你敢杀我，山水田园将与你不死不休！”

　　苏寒面色一冷，他死死抓住老妪，定神钟飞了出来，将其元神镇住。随后，苏寒截取了老妪的识海，但很可惜，山水田园与镇狱的山门所在，都是最高的隐秘，除去最顶端的几名无上尊者，无人可知山门的具体位置。

　　他没有搜出山水田园的山门，但亦得到了一些相关的信息。苏寒手中的老妪几近疯狂，被死死控住，仍不断的不甘怒吼。

　　“无人可承受山水田园的怒火！放开我！你若杀我，必死无疑！”

　　嘭！

　　苏寒手臂一抖，神力涌向了手掌，仿佛一尊圣器在挤压强敌，老妪的身躯一下子被捏爆，只剩一颗头颅。

　　“不要！不要杀我！”老妪惊恐万分，身躯碎了可以修复，元神一灭，万劫不复。

　　嗖！

　　苏寒祖窍中的元神剑冲了出来，穿透老妪头颅，瞬间就将其元神绞杀的粉碎。

　　血花仍在飞舞，落入了滔滔大河中。他灭杀这几人，快的有如电光火石，下方河滩上，神算子几乎傻眼了。

　　他带神算子离开了此处，来到两万里外一个不大的小城中。苏寒已将与神算子的旧怨抹去了，并未为难他，与他在一个酒楼中交谈。

　　“万没想到，今日是你救了我……”神算子亦见老了，多出了许多白发，他的性情似乎也有些改变，沉默不语，连连饮酒。

　　“这些是山水田园的修士，是为了逼你推演吗？”

　　“不错。”神算子苦笑道：“自前次在银霄殿一别，我就隐居了，不再与人推演，但被他们寻到，一路威逼。且他们并非要我推演一件事，而是归顺于山水田园。”

　　天机谷的门人不多，常年替人推演天机，下场皆都很悲惨，屡受天罚，生不如死。

　　“你仍需替我推演一个人的下落。”苏寒道：“若真的受到天罚，我全力替你挡住。”

　　他在仙临祖星受到启发，仙临神鬼谷的神鬼数术，与天机门的天机神术，皆可推演过去未来种种。但神鬼谷受到诸王的庇护，每逢天罚，都会有大圣者亲自出手阻挡天罚。

　　苏寒又将清明古玉交予了神算子。神算子当即推演，他得到了隐藏在天机洞府中的本门圣术，推演之力日益精深，但一个时辰后，他交回了清明古玉，摇头道：“此人我曾替你推演过，但此次仍推演不出具体下落，只知他在西域西部。”

　　“西域西部……”苏寒慢慢收好古玉，这亦不算最差的结果，最起码有大致的寻找范围，比毫无头绪要强得多。

　　“至此之后，我亦会继续隐居下去。”神算子道：“平淡一些，或许还可多活几年，师兄说的对，天机神术，就不该存在于世间，道统断绝在我手中，从此了结吧……”

　　“你可知，什么是天嫉之体吗？”

　　“天嫉之体？”神算子一口饮了杯中酒，略略回忆之后道：“现今世间的人，从未见过天嫉之体。”

　　天机门历代门人，于修行悟道上或许不如其它门派，但他们从古至今，始终在不断的推演一些常人无法得知的辛秘，见闻是最为渊博的，连立教万年的古教都不能比拟。

　　“天机门的天机神术终篇后，是历代宗主所撰写的一些辛秘秘闻，前后累积了许多年，记载很多不为人知的秘密。”

　　神算子道，天嫉之体，乃是传闻中真极最强的体质，独一无二，盖压一切王体道胎，神族神明血脉亦要甘拜下风。此种体质的人很难修行到大成状态，但一旦大成，几乎天下无敌。

　　“天嫉之体，数万年都未曾出现过了，如今已经成为了传说。”神算子不断饮酒，微微有些醉意，他不加遮掩，道：“我们天机门的终篇后，亦记载了一些相关的隐秘。”

　　苏寒亦是首次听闻这种传说中的最强体质，他很不明白，在碎陶片中，那一道从小棺没入其中的乌黑流光，为何会散发出隐含天嫉之体四个字的波动。

　　“这种体质，修行初期最为艰难，进境很慢，且处处都是瓶颈。天嫉之体，太过强悍了，因而连天都嫉恨，不许他们成长，会不断压制。”神算子道：“因而，从古至今，天嫉之体可能会有一些，但最终可以大成的，寥寥无几。且这种体质完全来自血脉，代代传承，不可能有外人拥有天嫉之体。”

　　连天都嫉恨的体质，强到离谱，神族的神明血脉，据闻乃是世间第二强的特异体质，但亦要被天嫉之体无情的压制，终身都没有出头之日。其余王体道胎，自不必说了，在寻常修士中，这些王体都是不可仰望的天纵英姿，却根本无法与最强的天嫉之体比拟。

　　“天嫉之体……”苏寒皱起眉头，他回想起一些往事。当年在三十三天宫的最后一层中，曾有诡异的无脸人出现，皆为王体道胎，道韵神胎，圣魔金胎，宝日佛胎，合道灵胎，勾陈帝胎……真极最强的几种体质皆出现了。而最后一名无脸人，尤为强大，肉身可与苏寒抗衡，但昔日的苏寒，却无法看出这名无脸人是何种体质。

　　“难道那名无脸人，就是天嫉之体吗？”苏寒抬头道：“这一脉最强的体质，如今已经绝迹了吗？”

　　“无人可知。”神算子摇头道：“传闻中，天嫉之体，全部都出自一脉，但这个家族一向非常低调，没有任何人知道其底细。数万年了，没有天嫉之体出世，否则早已经扫遍真极。”

　　这是一种超强的体质，没有抗手，但拥有这种体质血脉的家族，从来没有任何消息与底蕴流落外界，一切都如谜一般。时到今日，数万年不见天嫉之体，这个家族，仿佛亦渐渐消失在了真极。

　　“本门历代宗主，前后推演过很多辛秘，我参阅神术，也得知一些。”神算子道：“一些传闻，真的难以令人置信。但是俱都记载在了神术的终篇之后，想必乃历代宗主亲自推演过的辛秘，无法让人怀疑，却又无法让人相信，尤其关于天嫉之体的记载，匪夷所思。”

　　“哦？”苏寒不由问道：“如何匪夷所思？”

　　“近古之前的历史，大多都不实了，但近古之后的一些记载，还算翔实的。”神算子眼睛有些朦胧了，他压低声音道：“天嫉之体罕见，一些没有大成的天嫉之体，或许不为人知，近古之后，大成的天嫉之体只有三人，俱为通天人物。”


第469章 圣王同脉

　　天嫉之体，为天所嫉恨，很难大成，从近古至今，不知多少岁月过去了，大成的天嫉之体，极为罕见。

　　“大成的天嫉之体，只有三人。”

　　“那三人？”

　　“仙祖太丘，龙羲圣王，浩宇圣王。”

　　话如惊雷，在苏寒心中炸响，他曾目睹过真极第二个最为绝密的辛秘，三代圣王，同属一脉！

　　“难道近古之后的三代圣王，都出自天嫉之体这一脉吗！”

　　这些记载在天机神术中的辛秘，来之不易。皇，乃大道化身，皇的一切，都是天机。天机谷历代宗主推演这种隐秘，定要付出惨痛的代价。

　　“仙祖太丘，龙羲圣王，浩宇圣王，他们之间全都相隔了数万年。”神算子道：“但俱为天嫉之体大成。”

　　苏寒不知该否相信记载在天机神术末卷中的这些辛秘，天机神术虽不能算是真正的算无遗策，但极少出现纰漏。此类辛秘被郑重记载到了传世神术中，可见并非杜撰。

　　“三代圣王，同属一脉……无怪他们的家族，从来不为人知。”

　　出过一尊皇者的家族，声威可数万年不倒，被世人敬仰。但仙祖之后的圣王，皆都低调，无人知道关于他们家族的一切。

　　且这三尊近古后的圣王，行踪皆都无比神秘，龙羲圣王，浩宇圣王，俱证道镇压黑暗大劫之后，就完全消失在了世间。

　　“圣王皆都如此吗？仿佛专为镇压大劫而生，大劫平定，他们亦随之消失。”

　　“这些辛秘，就无从推演了。”神算子摇头，天机神术并非万能，一些天机可以推演，一些天机根本推演不出。

　　“如今的世间，没有天嫉之体了吗？”

　　“这些无从所知，我不敢推演太多，因为关乎圣王一脉。”

　　苏寒沉思了片刻，这些隐秘，若非记载在神术末卷，或许早已经随时光流逝而湮灭了。

　　“此刻正是黑暗大劫时期，若圣王有遗脉，可否出世，镇压大劫？”

　　近古末期，正是仙祖太丘纵横真极的时代，距今大约二十万年了，之后龙羲圣王，浩宇圣王，皆相隔了六七万年。浩宇圣王至今，亦有七万年左右。

　　“这个不好说，天嫉之体很难大成。”神算子摇头，这一次的黑暗大劫，显然与过去不同了，三代圣王这一脉，仿佛断绝。无人再以无上天资和盖代神威平定大劫。

　　他们的话题说到了黑暗大劫，神算子亦对此事所知不多。

　　“神域似乎一直在受天道压制，从来没有人可问鼎皇道。但真极的天道破碎许多年，如末法时代一般，蛮人找对了时机，只凭一些圣人就夺走了西域。”

　　苏寒亦知，神域修士大多都很强悍，在天道被压制的情况下，仍有许多人跨入了圣道。

　　“有些事情，非常奇怪。”神算子醉意更重，滔滔不绝，道：“据闻，神域是从来没有皇者的，历次大劫，均由圣王平定，但神域始终长存，未被完全剿平。”

　　这亦是一桩谜案，从先祖太丘起，三代圣王接连横空出世，平定大劫。皇者无敌，尤其先祖太丘，一直被称为古今皇中第一强者，但连他都未能将神域彻底绝灭，永除后患。

　　“这是很难想象的。”神算子道：“圣王一怒，星宇崩塌，但三代圣王都未能剿平神域，很难说神域的蛮部，还有多少不为人知的底蕴。”

　　他们交谈了很久，触及了不少辛秘，神算子口无遮拦，将天机神术终卷里的隐秘说出来很多。

　　“有一事，我想告知。”神算子醉眼惺忪，临别前对苏寒道：“我推演过，神域的次皇，或许很快就会复苏。”

　　“什么！”苏寒顿时一惊，这个消息太令人震惊，无人比他更清楚血河水晶的恐怖，仅凭波动，就可扫平万年古教。若被封印在其中的无天真的挣脱枷锁，脱身而出，对真极来说，会是一场灭顶之灾。

　　“大约要多久，神域的次皇会复苏！”苏寒心绪立即紧张，他自觉已经忘记了所有的世事，但事到眼前时，却仍有许多都不能放下。他的故人，皆在真极，真极若灭，无人可以幸免。

　　“这个，我推演不出，但必不会太久。”神算子踉跄出门，喃喃道：“没有净土了，真极危矣，苟且偷生吧……”

　　苏寒亦从这里立即向西南的古朝而去，但真极的圣人都隐匿了，司空大圣与黄巢行踪不定，很难寻找。他无法耽搁太久的时间，神算子已推演出朱雀老道大致就在西域之西，要即刻赶往。

　　他与驼叔等人都留下了话，让元耀祖转告了正在闭关的孔雀王，又先后派人，赶往月摇仙宫，罗墩古城，天元宫等地，将神算子的推演，一一告知可以寻到的圣人。

　　“只能做这些了……”苏寒随后离开了古朝，他隐匿了行踪，从中土的边缘进入西域。

　　西域，仍是原来的西域，无垠的沙国，延绵到了天边。此处已经被蛮部占据了二十多年，所有真极修士皆从西域退走，从不涉足。苏寒进入西域，绕开大小绿洲，一路向西。他行进的很快，接连以虚空玉符赶路。

　　一切都在二十多年前的战火中被毁灭了，西域许多地方至今都未复原。昔日繁华的恒沙古朝，光明教，西域诸国，皆破败不堪，被无尽的风沙掩埋，不少古城消失在了沙海间。

　　远处的一处绿洲，生机不存，已经渐渐被风沙侵蚀了，绿洲旁，一座低矮的山上，许多磷磷白骨在仿佛永不停息的风中堆积。这是二十多年前的一处战场，西域修士抵抗蛮部，尸山血海。

　　苏寒驻足，遥望小山，片刻后大步离去，他不忍再看，亦不敢再想。危难，冥冥中再次笼罩了真极，且此次，或许将会是灭绝，无人能够再横空出现，解救万生于水火中。

　　“别无他愿。”苏寒的身影消失在虚空域门中：“只盼能在大乱再生之前，了结血仇。”

　　他的足迹，遍布了西域，苦苦寻找了很久。蛮部的几处重地，无法涉足，朱雀老道肯定亦不会在这些地方。苏寒几乎走遍了西域，又继续向西。

　　他渐渐接近了魔域，魔族的中兴之地，已被一场圣战化为了万年都无法恢复的死地。只有茫茫十万大山，在魔域外围连绵起伏。他绕过了魔域，此刻，已经身临黑暗永恒之地的边缘。

　　“师傅，会在这里吗。”苏寒的眼神有些迷离，他回忆起，自星神山离散之后，初次相遇朱雀老道，就在黑暗永恒之地。

　　他寻到了黑暗永恒之地的入口，跨入其中，世间的光明立即被隔绝了。他猛然感到一阵莫名的孤独，置身在此处，仿佛被世界抛弃。

　　他沿着那条曾经走过的路，慢慢向前，渐渐，黑暗永恒之地中那一轮昏月，出现在了头顶。他接近了奔流的血河，又来到肃杀的古战场。

　　无数枯骨埋在此处，所有的一切都被时光磨灭，只有褪之不去的血迹与白骨，记载了昔年发生在此的剧战。

　　阴风如刀，亦有阴灵从虚空裂缝中冲了出来。轰的一声，苏寒浑身气血冲天，头顶冒出了天柱一般的紫光，极尽刚阳之气，几乎将古战场的阴风都驱散了，无数阴灵在哀嚎，被威猛的气血直接化为无形。

　　他在古战场中大步向前，曾经致命的阴灵，如今已无法近身。古战场的尽头，那座如巨碑一般的小丘，仍在耸立。

　　苏寒眼中神华凝聚，穿透了阴风，小丘上，那一行血淋淋的大字，仿佛被无尽的阴风渐渐磨灭，淡的无法看出。

　　轰！

　　已经被驱散的阴风，在小丘的四周来回纠缠盘绕，呜呜作响。骤然间，所有阴风全部爆裂，在风团的中心，一点圣洁而微弱的光，将黑暗照亮。

　　一道虚无的背影，渐渐从这团仿佛不灭的圣光中衍生出来，它负手而立，仰望着眼前的小丘。

　　苏寒立即止步，他双眼中的神光一下子停滞了，仿佛凝化在前方的黑暗间。心神嗡嗡作响，不能自己。

　　“无名修士！”

　　这道出现在古战场尽头的背影，对苏寒来说，无比熟悉。在仙临祖星，他曾不止一次追寻无名修士的足迹，不止一次目睹过那道背影。

　　背影静静的凝立在古战场的尽头，它并不高大，亦不魁梧，却象掌控世间最强力量的神祗，他神圣，伟岸。

　　苏寒亦在此刻察觉到了背影的变化，此刻的无名修士，比之在仙临祖星时，更加强大了，仿佛举世无敌。但他站立在此处，如千万年都未曾改变过。孤独的背影，有一丝落寞，一丝萧索，一丝悲凉。

　　不知多少年前，此处发生了大战，仙祖赶至，杀灭了强敌。那座巨碑一般的小丘，即是这场大战的见证。

　　而此时，无名修士萧索的背影，出现在古战场尽头。

　　从仙临祖星，到真极黑暗永恒之地，这样的跨度太大了，令苏寒感觉震惊。

　　“出现在仙临祖星的无名修士，难道是仙祖吗……”


第470章 搏杀真凶

　　时光凝固了，仿佛都随着小丘前出现的背影而停滞。四周的声响亦随之消失，苏寒遥遥望向那道背影，心中思绪起伏。

　　背影仿佛真的是无敌的，它站立在此处，化为了天地的唯一与中心。多少万年过去了，但那种无敌的气势，却仿佛永远楔刻在这里的虚空中，成为神话，成为不朽的传说。

　　此刻，一直静静凝立的背影，缓缓转身，它的面容与身形都模糊的如一团烟雾，但在它转身的那一刻，苏寒心中震惊顿时达到了顶点。

　　背影的面容，苏寒可感应到。它怜悯，慈悲，仿佛世间正义公正的化身。它有淡淡温和的眸光，有一张清癯的面孔。

　　“仙祖……”

　　这张面孔，让苏寒再次感到了熟悉，他的心神，顿时飞到二十多年前的五龙山仙坟，仙祖曾经容身的有雪堂中，那一缕淡如云烟的身影。

　　背影就那样静静站立，他仿佛在目视苏寒。此刻，他仿佛并非九天十地无敌的盖代皇者，象一个慈祥的淳淳长者。

　　“护道……”

　　呼！

　　小丘前的那一团圣光，瞬间就熄灭了，仙祖的身影，亦随着这团淡光而逝去，阴风顿时肆虐起来。

　　苏寒在原地久久不能平静，他看到了仙临祖星上无名修士的背影，亦看到了他的真容。

　　就是仙祖，近古时代末期威震诸天的无上之皇，为了补缺母经的缺憾，横渡浩宇，追寻昔日仙临牧皇的足迹，将无上起源之经化为圆满。

　　苏寒的手掌，慢慢握住了那几块碎陶片拼出的碎脸，这定是仙祖遗留之物，由混沌神土铸出。但它不知为何破碎了，流落四方，至今仍有一小部分未能找回。

　　“是冥冥中的天数吗？”苏寒站了许久，在无尽的阴风中迈步向前，他不知多少次目睹了仙祖的背影。仙祖远赴仙临，补缺了整部黑暗经，从而大成，问鼎皇道。前后二十万年时间了，几经波折，黑暗经，传承到了苏寒手中。

　　他继续前行，在整片黑暗永恒之地中寻找，渐渐，将要临近禁忌海了，黑暗永恒之地到了尽头。

　　时隔二十多年，苏寒再次站在了禁忌海的海岸上，他沿着过去走的路，在海岸行走。禁忌海已经平息了，所有禁忌的力量，仿佛随之消失，淡墨色的海水已经减少了许多，远处的海面下，露出了漆黑的礁石。

　　他来到仙祖有雪堂的遗址处，几间低矮的小草庐，此时已经完全塌陷，时光终于毁灭了一切。

　　苏寒快要将禁忌海沿岸走遍了，此处没有生机，亦无修士的踪迹。前方，是禁忌海沿岸最后一段了，苏寒轻轻嘘了口气，此番寻找，仍没有任何收获。

　　咔……

　　死寂的黑暗中，有微弱的波动在弥漫，虚空无声的破碎，一只大手探向苏寒。

　　“不要伤他！”

　　四周的虚空一下子紊乱，大手抓向苏寒，一个高大消瘦的身影亦在此时出现，想要从中拦住神威慑人的手掌。

　　苏寒的脑海顿时一滞，几乎就在听到这声音的瞬间，双眼的莹润中，有水汽不由自主的萌生一片。

　　“师傅……”

　　一时间，他忘记了一切，连凌空而来可拍塌山岳的手掌都忘掉了，眼前，只有那个高大消瘦，身着一身麻灰道袍的身影。

　　嘭！

　　虚空中的大手势如闪电，苏寒的心神迟滞了，朱雀老道亦未能拦住，结结实实印在苏寒的胸前。

　　他凌空被震的飞舞，但身躯坚如神金，不可摧毁，气血在翻滚，苏寒仿佛被这一掌拍的清醒，他目光一转，立即看到这只手掌的主人。

　　一个一袭黑衣的神秘人，从虚空现出，他的身形面容皆被黑衣遮掩，唯有一双冰冷的眼睛，折射寒光。

　　“是你！”苏寒顿时惊醒了，这个黑衣人，这双冰冷的眼睛，他刻骨难忘，深深印在自己的记忆中。

　　破碎的记忆内，那个流满了鲜血的夜，就是这黑衣人，将苏寒的父母残杀。

　　“我杀你！”

　　苏寒的双眼顿时充斥血光，他的心神难以自制的猛然震荡起来，如一片波涛汹涌的汪洋。

　　“徒儿……”朱雀老道消瘦的面庞上，双眼亦仿佛蒙上了水汽。他看到了那个自己领回山门的幼童，顽皮倔强，从不肯安分，看着他一天一天长大，直到如今，变成了一个沉默且依然执着的中年人。

　　“来的正好，以免我再去找你！”神秘的黑衣人闷声冷笑，他更加强大，已经跨入了次圣境界的巅峰，或许随时都可触摸到真正的圣境。

　　“我杀你！”苏寒眼前的一切再次消失了，只有记忆中那个发生了惨剧的黑夜，化为两团血雾的父母，熊熊燃烧的家园，和这个看不到真容的真凶。

　　“不要伤他！”朱雀老道转身，目视黑衣人，想要将对方拦住。

　　“今日必擒他！”

　　呼！

　　神秘的黑衣人在黑暗中闪现，如一条幽灵鬼魅，晃的人眼花缭乱。他再次探出了大手，战力如波涛，扣向苏寒，来势无比凶猛，一掌可摄拿天龙。

　　唰！

　　苏寒完全清醒了，他浑身上下的紫光全部都流动了起来，身躯内大脉与双臂相连，调动所有战力，涌向拳头。如今的苏寒，圣人之下几无抗手，他隐忍了二十余年的怒火，今日终于可以宣泄。

　　嘭嘭嘭……

　　他们在漆黑的禁忌海旁剧战，身如飞花在穿梭，一拳一掌，象两尊圣器在激烈的交锋。瞬间碰撞无数次，苏寒力压黑衣人，一双铁拳破开了阻挡自己的一切，将黑衣人躯体创伤数出。

　　嘭！

　　最汹涌的一次撞击轰然爆发，黑衣人被苏寒一拳砸飞，他忍不住大口吐血。黑衣人修为相当深厚，却在苏寒的狂暴战力下不堪匹敌。

　　“好好好。”黑衣人吐血，却仍在冷笑，裹入了一袭黑衣中的面孔在抽搐：“居然亦跨入次圣境了。”

　　“徒儿！莫再动手……”朱雀老道想要上前劝阻，他很焦急，望向苏寒的目光中，全是关切与忧虑。

　　苏寒大步追击黑衣人，却被朱雀老道这道目光所震动了一下，他忘不了这目光，就是这个高大消瘦的老道士，以这道目光看自己修行，看自己长大，如师如父，今日，却要以死仇相见，不可化解。

　　但这迟疑，只是一瞬，苏寒寻仇二十多年，今日终有实力可灭杀强敌，他绝不可能错过。

　　“残杀了我的父母，今日我必杀此人！”

　　唰！

　　风火八极遁一动，苏寒瞬间跨过了万丈。朱雀老道听到了苏寒的话，一直在阻拦的身形亦猛然停了下来，他头发胡子全都白了，此刻却不知所措。

　　“师傅！”苏寒深吸一口气，在追击中喝道：“我从小时，你常教我，为人一世，当明大义，识道理，重恩仇！天地亲师不可违逆，不可亵渎，我身为人子，替父母复仇，这有错吗！”

　　一声断喝，让朱雀老道完全停了下来，他高大的身躯此刻亦无力了。

　　“杀！”

　　苏寒爆喝如雷，在禁忌海之海畔，化成了一团如在燃烧的怒火，他未动用任何秘术，仅以一双拳头不断轰杀黑衣人，必要将他砸成一团血肉烂泥。

　　同境界之下，何人会是苏寒的对手，宝体无双，仿佛神祗附体，他追赶风雷，拳如电光，极端的愤恨与悲哀，皆夹杂在拳头勃发的战力中，轰隆轰隆响个不停，几乎要将沉寂的禁忌海亦掀起滔天的波浪。

　　嘭！

　　黑衣人被完全罩在了拳头之下，他再次横飞，身躯的血纹一道道崩裂，口鼻溢血。

　　嗡……

　　一口古钟，从横飞的黑衣人手中飞出，大钟镇天，残破的钟体上，七星闪耀，器纹烁烁生辉，如一轮大日，升腾在晋级海旁。

　　星神古钟，星神道残缺的圣器，此刻被完全催动了起来，有缺的圣威化成瀑布般冲刷向苏寒，象一尊被重创的圣人，拼死力要与对手同归于尽。

　　古钟一下子压到苏寒头顶，圣威垂落，钟身如山，苏寒骨头一阵爆响，他躯体不折，眼中的血光更甚，一道道理神纹脱体，悬在头顶，将滚滚垂落的圣威化掉。

　　一手融天诀，化去残余的圣威，一手握裂天之拳，飞身而上，拳头几乎可砸碎一切，以无匹之气势，绝世之刚阳，重击头顶的星神古钟。

　　圣器残缺，无法再勃发昔日全部的神能，一只带着紫气乌光的拳头，铛的轰击在钟体上。古钟顿时被砸飞了，残损的器身仿佛又多出了几道细小的裂痕。

　　黑衣人亦在此刻双目猛然一紧，对方的肉身与战力已经要以恐怖来形容，徒手震飞了残缺的圣兵。

　　古钟横飞的一瞬，苏寒抽身而上，风火八极遁下，谁都无法逃脱，如猎物落入了神鹰的利爪中。

　　嘭！

　　黑衣人全力对抗苏寒，但实力有所差距，且苏寒的气势已经无敌，盖压一切同境界的对手。他不断将黑衣人以拳头轰杀的连连翻滚，血花一串串洒落。

　　刺啦……

　　狂暴的战力之下，黑衣人体外一袭黑衣开始碎掉，化成了蝴蝶一般的碎片。他剧烈的翻滚挣扎，要从苏寒的步步强压下脱身。


第471章 皇骨

　　海岸完全被苏寒的拳头搅动了，死寂的禁忌海开始翻滚出波涛。黑衣人被逼到了海面之上，他不知让砸飞了多少次，鲜血化血光洒落下来。

　　苏寒的怒气全数都宣泄出来，这是彻骨的仇恨，不可磨灭。他铁心要将黑衣人毙于自己拳下。

　　黑衣人翻滚在禁忌海之上，苏寒亦紧紧跟随而至，拳头将对手与周围的虚空一起重击。血花更多了，虚空亦在破碎，黑衣人的身躯终于挡不住苏寒雷霆一般的轰杀，开始崩裂。

　　轰！

　　此刻，黑衣人身外的黑衣全数都碎成了片，随着最后一次铁拳轰击，裹在他头颅面容外的黑布亦粉碎，顿时，他一头白发披散下来，露出一张苍白且布满皱纹的脸。

　　四周一片黑暗，但苏寒双眼神华视黑夜如白昼，黑衣人露出真容的一瞬间，苏寒正在疾飞的身躯顿时一震。

　　“是你！”

　　露出真容的黑衣人面庞沾染血迹，他身躯亦不能把持，在悬浮中接连微微颤抖，只有那一抹复杂的冷笑，深深楔刻在嘴角上。

　　“你乃星神道门徒！杀我，就是欺师灭祖！”

　　黑衣人露出真容，让苏寒死都不曾想到，这个残杀了自己父母的真凶，他并不算陌生。

　　过去在星神山的岁月中，每年的祭祖大典上，朱雀老道都会带炎阳山寥寥无几的几个人，在祖殿中郑重参拜历代祖师。祖殿的一面墙壁上，自上到下，皆是师祖神像。

　　而排在这些神像最后一个的，就是眼前这面容苍白的黑衣人，星神道前代的宗主掌教，五衰道人。

　　苏寒难以自制，这名真凶，真的出乎自己的预料，且据他所知，五衰道人，早在三百年前，就被厉杀击杀于星神山山谷中。

　　从圣人的狂怒一击下逃脱，已经算是奇迹，五衰道人不仅未死，且在之后隐匿了三百年，将苏寒的父母残杀，又将苏寒掳回星神道。

　　“五衰道人！你还未死！”苏寒紧紧握住自己拳头：“为何杀我父母！”

　　“他们该死！”五衰道人猛然大笑，苍白的面孔随之扭曲了，沾染着鲜血，无比狰狞。

　　苏寒的心猛然一痛，他的记忆中，父亲沉默且慈祥，母亲多情且温和，如天下所有的父母一样，疼自己，怜自己。如今，父母皆都惨死了，还被五衰道人亵渎玷污。

　　“我可饶过天下人，但不可饶你！”苏寒拳头的指骨几乎被自己捏碎了：“我苏寒独行天下，杀人无算，今日欺师灭祖，亦要替父母报仇！”

　　轰！

　　苏寒一拳轰向前方，将黑衣人几乎轰入了下方的禁忌海中。海畔上，朱雀老道焦灼不堪，他目视战团，数次想要阻止，但听到苏寒的话，双腿重如千钧，再无法迈动一步。

　　明大义，重恩仇，这些为人之道，皆是他当年一字一句教与苏寒的，此时又怎么出手去阻止苏寒。

　　“杀你！”苏寒拳拳重如山岳，他暴怒，恨不得一拳将黑衣人轰杀成渣。

　　轰！

　　一股令人心悸的恐怖气息，从黑衣人身躯中勃发出来，随即，几根晶莹的骨棒悬浮在禁忌海上方。这股恐怖的气息无坚不摧，比血河水晶的气息更加慑人，骨棒出现的一瞬间，一圈肉眼可见的涟漪，急速散开，整片黑暗永恒之地都全数震动了起来，淡墨色的海水一下子被蒸干，波动所过，一切都毁灭掉了。

　　嘭！

　　苏寒正在急追的身躯猛然被这股波动卷到了后方，天地不稳了，皆被骨棒的气息所影响。

　　“这是妖皇的遗骨！”苏寒坚无不催的身躯都被骨棒的波动所震裂，他被卷到远处，随手抖出了道痕快要磨灭殆尽的圣甲，又以道理神纹护体。

　　几根骨棒太过恐怖，是啸月妖皇的半具皇骨。妖皇正在盛年就被心中一斩杀灭，本道未化，全数融化在了身躯中。一瞬间，在禁忌海的上空，仿佛有一尊皇缓缓挺立，灭绝眼前的一切。

　　轰轰！

　　虚空完全混乱，禁忌海来不及沸腾，海水一大片一大片的被蒸干，道理神纹亦在以肉眼可见的速度磨灭。

　　骨棒散出波动，连五衰道人亦不可幸免，但他掌握皇骨三百年了，不知以何等秘术，将皇骨波动对自己的创伤降到最低。

　　呼！

　　骨棒微微颤动，被五衰道人催动向前，仿佛驱使一尊没有神智的皇，在诛杀苏寒。

　　“不要杀他！不要杀他！”朱雀老道再也无法淡定，他被波动冲击，拼死挣扎，连声大吼。

　　“留他，已经无用了！”五衰道人一条手臂被骨棒的波动震碎，他满身鲜血，面目更加狰狞，催动骨棒急速追击苏寒。这是不可抵御的绝世杀器，啸月的皇骨，几乎将天地都撼动。

　　苏寒的极速都有些乏力，他拼命向后，体内不断有道理神纹冲出，但骨棒的波动更快，如一片迅猛的潮水，半片禁忌海都被毁了。

　　“几十年苦守，一切都失去掌控，今日将他杀了！”五衰道人白发飞舞，状若疯狂，浑然不顾自己身躯亦被重创，不住的追杀苏寒。

　　唰！

　　苏寒体内冲出了双鱼图，黑白暗光，化成两条鱼在缓缓游动。神图一卷数十里，潮水般的皇骨波动仿佛被强大的力量一阻，微微震动。

　　轰隆隆！

　　只是微微一震，整片禁忌海仿佛都要颠覆，海水干涸，深不见底的海下，耸起了山脉与沟壑。皇骨仿佛永恒，双鱼图微微阻住皇骨的波动，却随着黑暗永恒之地中的震动而一点点磨灭。

　　场面激烈且壮观，皇骨皇威冲天，双鱼图卷出了巨大的漩涡，无数光晕雾霭间，两条黑白双鱼仿佛要活了，升腾在皇骨的光芒上方，有开天辟地一般的气息涌动出来。

　　嗖！

　　这一切都在瞬息之间，苏寒借此间隙，从皇骨的波动间猛冲出去。身后，升腾的巨大双鱼连同漩涡一起被皇骨慢慢震碎。

　　哗……

　　皇骨恐怖的波动仍然不息，苏寒身外的道理神纹已经磨灭光了，连圣甲都坑洼不平，身躯千疮百孔，几欲碎裂。他什么都不及多想，驾驭极速飞闪向前。几根骨棒无疑是致命的，没有道理神纹的加持，苏寒亦不能抵挡，会被碾的粉碎。

　　他从禁忌海的海岸冲出了千里，身后的波动如一条张开血盆巨口的长龙，直至千里之外，皇骨的波动才一点点减弱，继而消失。

　　苏寒立即从此处折身返回，但一切都不存在了，五衰道人连同朱雀老道已经踪影皆无，只有面目全非的禁忌海，化成了一片被摧残过的绝地。

　　嘭！

　　苏寒的怒火不能平息，他一拳将海底耸出的山脉打塌。二十余年苦苦的寻找与隐忍，终于要替父母报血海深仇，但功亏一篑，五衰道人借几根皇骨死里逃生。

　　“该怎么办，该怎么办……”苏寒的身躯在摇晃，仿佛支撑不住了，他的心乱如麻，今日错失了复仇的良机，不知要到何时，才能再次寻到五衰道人。

　　他渐渐平静下来，在干涸的禁忌海底，凝立如磐石。跨入了次圣境，圣人之下无敌，原以为可了却心中的夙愿，但事与愿违。他的心绪亦平息，沉思了很久。

　　此刻，就算再寻到五衰道人，也没有任何用处，那几根皇骨是最强大的威慑。

　　“难道要步入圣境，甚或更高的境界，才能凭借双鱼图与道理神纹，去击杀五衰道人！”

　　圣境，多么飘渺，有些人或许一生都无法触摸到真正的圣境，那是个漫长的过程。苏寒心里忧虑不堪，神算子推演，神域的无天将要复苏了，真极将会面临灭顶之灾，若真极灭了，还来得及再寻找五衰道人吗？

　　但此时此刻，忧虑与不甘，仿佛都没有用处，五衰道人与朱雀老道皆都不见。苏寒在原地伫立了许久，他将要折身返回。

　　嗷……

　　一声隐隐的兽吼，从禁忌海之西传了过来，苏寒顿时一凛，隐没入虚空。

　　片刻后，禁忌海的西面，有数十架神域的战车，被异兽拖拉，碾碎虚空，隆隆而来。禁忌海之西，乃是神域的祖地，神域一百零八部，其中七十二部东征真极，其余三十六部镇守神域。此刻，从禁忌海之西而来的，似乎是三十六部中的蛮人。

　　半片禁忌海已经被皇骨的波动所影响，尤其在海畔附近，成为一片令人毛骨悚然的废土。数百名蛮人在附近停下，战车悬浮在上空，显然为此处的巨变而感到惊讶。

　　他们停滞了两刻，随后，有蛮人首领大喝，所有拉车的异兽纷纷调头，向南而去。

　　这些蛮人从神域祖地赶来，但他们的目的地，仿佛并不是真极，而是禁忌海之南。苏寒隐伏在虚空，他不知蛮人的意图，在后方暗暗尾随。

　　数百名蛮人乘战车，风驰电掣，在禁忌海上空掀起一团滚滚向前的风暴，异兽喷吐神火，将无边的黑暗照亮了一大片。向南两千余里之后，所有蛮人全部停下。战车中央，一架密布刀枪剑痕的铜车缓缓驶出，混杂在所有战车中的这辆铜车一经出现，立即有圣威被苏寒捕捉察觉。


第472章 成仙的门

　　两千里之外，数十架蛮部战车中，有不凡的铜车出现，亦有圣威溢出了，这是四名同乘一车的神域圣人。他们驱车而出，在人群前悬浮。

　　几根皇骨，彻底搅动了禁忌海，两千里外的海水都干涸了，此处的海底，如一片绝壁深渊，有笔直的峭壁，直插入了海底更深处。四名蛮部圣人在一面绝壁前驻足了许久，他们相互传音交谈，仿佛在犹豫等待什么。

　　苏寒隐伏在虚空，将全身气息收敛的一丝不漏。随着四名神域圣人来到绝壁前，所有蛮人皆安静下来，只剩异兽低低的嘶吼声。

　　“就是这里了。”许久之后，一名头发花白的神域圣人缓声说道。

　　“随我们来！”另名神域圣人正在盛年，精力与生机旺盛，气势冲天，他大声呼喝，身后数百名蛮人亦随之高呼。

　　轰！

　　战车都在轰鸣，随着四名神域圣人，如一架架从时光中飞出的古车，嗖嗖的冲入了绝壁前的深渊下。此处被黑暗完全笼罩了，所有蛮人皆进入深渊的一刻，苏寒亦从虚空间慢慢向前，逐渐接近了深渊的边缘。

　　深渊足有数百丈，四名神域圣人带领部众，一口气冲到了深渊的底部，这里的岩石仿佛亦被禁忌海淡墨色的海水浸染，显出墨色。深渊的下方，那面孤耸的绝壁下，似乎有一道高大的石门，镶嵌在了凹凸不平的岩石间。

　　“就是这道门！”

　　四名神域圣人此刻俱都露出了复杂的神色，他们凝望这道镶嵌在绝壁下的石门，继而又互望一眼。身后的众多蛮人都在狂吼，双眼中燃烧着狂热的光。

　　“打开这道石门！我神域有望统治诸天！”

　　“我仿佛听到了召唤！在召唤神域后裔！”

　　轰！

　　四名神域圣人飞身闪到后方，四股圣威交织在一起，冲击绝壁上的石门。数百名蛮部修士亦在战车上发出强大的神能，几十道神能汇集，随神域圣人全力轰击石门。

　　“禁忌海的深处，如何会有一道门。”苏寒不知神域举动为何，他暗中隐匿，心中很是疑惑：“打开这道门，可统治诸天？”

　　这让人费解，无上的皇者，盖世无双，亦只能君临星辰，统治星域。广袤的宇宙，无数的星域，想要完全驾驭在万界之上，是皇都无法做到的事情。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣声响彻了沉寂的黑暗永恒之地，一道厚重的石门，将近十丈高，仿佛被人随手楔刻在绝壁上，没有任何纹饰，亦没有任何痕迹。似乎从亘古前就存在于禁忌海，从未有人打开过。

　　圣威与神能浩大，能将一片山脉都完全碾平，但绝壁上的石门仿佛有无上力量的加持，石门所在的绝壁在轰击下一片片的坍塌，化成了废墟，只有那道十丈高的石门，却如不朽一般，挺立在如山堆积的碎石中。

　　轰！

　　圣威潮涌，圣光映亮了禁忌海，石门开始微微的摇晃，且有淡淡的金光，仿佛一层纱罩，将石门笼罩在其中。金光极为微弱，却如同一层不可破灭的无上皇光。

　　“全力轰开石门！”有圣人疯狂了：“成仙的路，就在石门中！统治诸天的路，亦在石门中！”

　　“成仙的路！”苏寒猛然一惊，这一刻，他更加惊讶了，成仙的路，难道真的存在于世间！

　　仙，只在传说中，古来无数皇者，都在苦苦寻觅那一条飘渺的仙路。但这条路，仿佛并不存在。

　　这一瞬间，苏寒亦迷茫了，不知前方数名神域圣人所说的话，有何根据。强如啸月妖皇，亦在登仙途中陨落，皇者之下，芸芸众生如蝼蚁，他们，真的可找到一条成仙的路吗。

　　“我神域，将一统诸天！”

　　轰鸣声仍在继续，一整面绝壁，完全都被轰击的消失，只剩那道石门，仿佛永远都不会被摧毁。圣威不断冲击着石门，那一层淡到极点的金光，就如有一名绝世皇者，化身皇光，将石门护住。潮水一般的圣威和神能都在金光外止步，石门微微晃动，却没有任何要被开启的迹象。

　　嗖嗖嗖！

　　此刻，两道强大的波动，骤然从黑暗永恒之地的另一端急速传来，苏寒感应到了波动，四名神域圣人亦感觉到了波动，他们未停止轰击石门，两尊圣人折身而起，将来路堵死。

　　两道波动瞬间就到了近处，这是两道飞速的身影，快如惊雷闪电，黑暗之地，没有光明，只能看到两双闪烁寒光的眼睛，在暗夜一般的绝地中疾驰。

　　哗……

　　一股狂风从两道身影的身躯中散发，隐匿在虚空中的苏寒头皮顿时一紧，他已看清了这两名突如其来的不速之客。

　　一人一头黑发，一人一头白发，他们高冠礼服，仿佛从遥远的上古走来，有一种天下无敌，唯我独尊的无匹气息。

　　黑发人与白发人出现了，这是两个诡异且强大的人物，来历不明，让人感觉诧异，他们境界并不算出众，但掌握着皇属阵纹，险些将苏寒都置于死地。

　　“杀！”两尊神域圣人根本没有任何留手，合力轰击向前，想将黑发人与白发人击杀。

　　轰！

　　圣威将干涸的禁忌海轰碎了一大片，铺天盖地，滚滚如潮。黑发人与白发人身形快的令人窒息，他们亦如两条游动的黑白鱼，从滔天的圣威中一冲而起，悬浮在干涸的海面上空。

　　“圣人，不堪一击。”黑发人冷笑，他们的境界不过次圣，却将四尊蛮部圣人都视若无物。

　　“这些人，皆该死，这道门，亦该灭……”白发人喃喃自语。

　　两尊神域圣人露出了惊容，他们从未见过这等极速，能从滔天的圣威中都逃脱出来。另外两尊正轰击石门的神域圣人亦抽身赶来，四人升腾半空，四只圣人的手掌遥遥抓向黑发人与白发人。

　　“都去死！”

　　哗……

　　无数道阵纹，从他们手中嗖嗖的飞散出来，亦肉眼都无法分辨的速度，迅速没入了虚空。一直暗中隐匿的苏寒此刻经不住身上汗毛直立，这显然是皇属阵纹，威力大的不可想象，虽然并非无缺，但仍然可绞杀圣人如砍瓜切菜。

　　黑发人手掌一划，勾动了虚空间的皇属阵纹。不到一个呼吸间，皇威袅袅散发出来，大阵纹络全部都活了，化成一片沸腾的大阵，杀机让人肌肤欲裂，将所有神域修士全部都裹入了大阵中。

　　“这是什么阵纹……”

　　噗！

　　一名神域圣人话音未落，几近不灭的圣体在皇阵的绞杀下立即崩裂成了血雾，连元神都未逃脱。

　　噗噗噗……

　　异兽的嘶吼与蛮人的狂怒全部淹没在沸腾的皇阵中，皇威一散，立即成为天地间永恒的力量，亦成唯一。复苏的皇阵无坚不摧，将一切都摧枯拉朽一般的毁灭，圣人都不可幸免。

　　“快走！”

　　一尊神域圣人半截身躯被绞爆了，他张口狂呼，剩下的半截身躯想要从皇阵中冲出。但这根本不可能，黑发人与白发人勾动的皇阵不折不扣，有浩大的皇威。

　　整片干涸的禁忌海再次陷入了毁灭的绝地中，一片复苏的皇阵，如啸月妖皇的皇骨在散发波动，石门周近百里区域内，没有任何东西可以保留下来，大地仿佛都被击穿了，滚滚岩浆从地底深处涌动出来，化成一条条闪光的炎龙，在半空飞舞，继而消散。

　　几乎所有神域修士，连惨叫都不及发出，立即被震成了飞灰，四尊神域圣人随之先后爆裂，飘动的血花被激起了千丈高，随后又被蒸腾的皇阵化成了气。

　　这是最致命的绝杀，完整的皇阵一出，大圣都要饮恨，灭杀万千人就在一瞬。黑发人与白发人面无表情，脸庞冷的如同禁忌海中的岩石，他们悬浮在远处，目视一个个蛮部修士被皇阵绞杀。

　　这根本就是没有任何悬念的对垒，一片皇阵，天下无敌，将所有神域修士全部灭绝。不到几个呼吸，石门周围的生机无存。苏寒已在皇阵复苏之前，就从虚空远遁，在皇阵的边缘以神纹护体，紧紧注视着前方。

　　神域修士死光了，沸腾的皇阵，亦渐渐平息了下来。此刻，那道耸立不倒的石门，外围的一层金光被皇阵磨灭，但它仍然仿佛不可摧毁一般，傲然挺立于黑暗永恒之地。

　　“终于寻到这道门了，要将它毁掉！”黑发人紧盯石门。

　　“毁掉吧，毁掉吧……没有资格的人，无权窥视这道门……”

　　“这颗生命星辰，真的没有任何希望吗？”黑发人咬牙冷笑：“我们苦等了无数个年头，终于盼到了一个人，但他的私心贪欲太重……”

　　黑发人与白发人似是交谈，又似是自言自语，他们注视了石门片刻，悬浮的身躯猛然重重的碰撞在一起。

　　嘭！

　　两条身躯碰撞，如有一团雷光炸裂，银光之后，黑发人与白发人的身影都消失了，从光芒中生出一尊强大的共生体。

　　这尊共生体的境界，依然有限，但身躯中的气息却更加强大了，让百里之外的苏寒都禁不住感觉彻骨的寒意，仿佛对方一根手指，就可将自己灭杀。


第473章 黑衣人的碎骨

　　黑发人与白发人猛然相撞，仿佛同体共生了，一尊高大的身影在气波中矗立，他如同顶天立地，身躯一动，整片黑暗永恒之地都将要崩塌。

　　隐匿在虚空中的苏寒忍不住一阵心悸，内心深处那种恐慌更甚了，根本说不清楚任何原因，这两个来历不明的修士，连一丝圣威都没有，却令他感到几乎无法战胜。

　　轰！

　　同生体大步上前，仿佛将黑发人与白发人的气息与精元全部凝聚在一处，他指掌翻天，一掌压向了禁忌海深处的那道石门。

　　“这道门，一定要毁掉！”

　　无数条皇属大阵纹络密密麻麻的笼罩下去，将石门周围的虚空都印满了，同生体手掌一按，密布在虚空内的阵纹顿时复苏。这比他们单独催动皇属阵纹威力大了不知多少，如同有一片光在禁忌海内燃烧了起来，将天地都要融化了。

　　轰轰轰！

　　石门正在大阵的中心，不知多少阵纹全力勃发出皇威与杀光，厚重的石门开始轻轻的震动，一条条细密的裂痕迸现，石屑纷飞，被掩盖在碎屑下的花纹与篆文显露出来。

　　这是一道古老到不可追溯的门，不知何人所留，不知有何用处。在皇阵不断的袭杀巨震下，坚固如不可摧毁的石门，亦开始崩裂。石门外那一层如圣光般的光芒，被无数皇属阵纹不断的磨灭。这就是皇的力量，乃是世间甚或宇宙中的一种“极”，能将任何东西都毁灭于无形。

　　石门在崩裂，苏寒亦在虚空中紧张的思索。黑发人与白发人很诡异，且无比恐怖，他们为了苏寒身上的小罐子而来，已经三年了，或许一直都在寻找苏寒的下落。

　　“这两人，不可留！”苏寒眼望着远处那一片几乎令人不敢正视的皇阵光辉，心念电转。黑发人与白发人有无上秘术，可化两身为共生体，实力几乎翻倍了，催动皇阵，没有什么可以逃脱。

　　这是隐患巨大的强敌，一旦被他们追摄，苏寒都没有完全的把握可以逃生。

　　轰隆！

　　皇阵完全催动勃发到了极致，两人同体，残缺的皇阵几乎无缺了，威力难以想象。坚不可摧的石门外，一层淡淡的金光全部被磨灭，门体开始崩裂。

　　“毁了，毁了……”高大威猛的同生体，在喃喃自语：“你说，日后还会有如那个名为啸月一般的人出现吗！”

　　“一定会有！只不过再多等十万年，百万年罢了！”黑发人的声音亦从同生体中发出。

　　这一刻，隐匿在虚空的苏寒神情猛然大变，他听的很清楚，这两人提到了啸月妖皇。

　　“这个啸月，是个有希望的人，可惜啊，可惜了……”同生体中的白发人，不断的低语。

　　“这两人究竟来自何处！怎么会识得啸月妖皇！”苏寒心中顿时生出了疑问。远处，石门已经快要完全崩塌了，苏寒的思绪如电，随即，他运转隐空大术，悄无声息的从这里快速向前。

　　轰！

　　沸腾的皇阵，几乎将整片禁忌海都完全摧毁，那道耸立了不知多少年头的石门，终于在无穷的皇威与杀光中轰然倒塌。

　　噗！

　　石门完全崩碎的那一刻，所有碎屑与杀光，仿佛卷出了一个巨大的漩涡，连通到了莫名空间。漩涡轰隆的转动着，将一切全部都卷了进去，化为乌有，几个呼吸间，石门彻底的消失。

　　同生体的手掌，缓缓收回，深渊下方沸腾的皇阵亦随之平息。他的眸光闪亮且复杂。

　　“夺回圣罐，不能让任何人知道我们的秘密！”

　　“夺走了圣罐的人，很不寻常，他不知以何物，遮掩了圣罐的气息。”

　　哗……

　　同生体的身躯一震，一分为二，黑发人与白发人同时显化出来。他们站在深渊的边缘，望着已经被漩涡全部吞噬掉的石门，将要转身离去。

　　唰！

　　此刻，一张席卷了千百里的神图，从虚空中唰的一声闪动出来，将禁忌海的上空镇住。随即，雷都宝瓶与神焰金炉一起腾空，几乎化为水的雷光与太阳真英哗哗的倾泻下来，冲向黑发人与白发人。

　　铮！

　　青铜圣光亦从虚空杀出，一道光芒斩断了时光和空间，圣威浓重，征世神戈在雷光与神火中缓缓起伏，不断的勃发出圣兵的神辉。

　　轰！

　　苏寒在此刻动了，眼前两名强敌非常恐怖，他想要藉此机会，将其灭杀。苏寒勾动了暗光的本源之力，手握半个破碎的陶器，演化暗光混沌拳。

　　这两人掌握着皇阵，必全力一击灭杀，若令他们得到喘息之机，催动残缺的皇阵，后果很难预料。

　　双鱼神图封锁了四周与上方的虚空，雷都宝瓶与神焰金炉在肆虐，征世神戈勃发圣兵杀光。苏寒在这片几乎成为绝地的阵域中，携着混沌光的力量，一冲向前。

　　一切都快的如电光火石，苏寒身有极速，但黑发人与白发人的速度亦让人吃惊，他们身在绝地，仍有躲避的余地，诸多秘术层出不起，皆为世间罕见，将身外的一片片凶机与杀光全部都挡住了。

　　但混沌的力量却不是任何人可阻挡的，苏寒运转了全力，一片迷蒙的混沌气息中，碎陶片沾染了真正的混沌光，在苏寒的拳间萦绕。他们如三道闪动的光，在绝地阵域中不断穿梭。

　　他们的速度几乎快要不分上下了，但苏寒占有一点点优势，他先发制人，拳头震荡了双鱼神图笼罩下的空间，黑发人与白发人瞳孔在收缩，他们看到了对方拳头外缭绕的一层混沌光。

　　嘭！

　　黑发人与白发人急速分开，苏寒拳破乾坤，猛烈的战力夹杂混沌光，将黑发人的一条手臂扫中。

　　黑发人宝体亦与苏寒不相上下了，几近不灭，但在混沌光下，却如纸扎泥捏一般，随着爆裂的手臂化血雾飞出，混沌的力量仍在无形的蔓延着。黑发人全力飞退，残存的躯体一块块的被崩碎。

　　他大声怒吼，鲜血飞溅，身躯内有令人心悸的道光一缕缕的流动出来，但这无用，全部都被混沌光化掉。

　　“不可能将他们一体击杀了，只能全力杀掉一人！”

　　苏寒从虚空骤然出手，已经用了全力，但黑发人与白发人仿佛拥有诡异一般的力量。一体击杀没有任何可能，苏寒在纷飞的血雾中追击向前，要将受创的黑发人斩灭。

　　噗噗噗……

　　轻微的爆裂声不断在黑发人倒退的躯体中发出，他的血肉与骨骼先后被混沌光消融，最后仅剩一颗头颅，速度顿时锐减，被苏寒一掌控在手中。

　　“搜他的识海！”苏寒萌生出了念头，这两人身上仿佛藏着不为人知的绝密，他想搜其识海，而后再予以灭杀。

　　嗡……

　　一寸多高的定神钟，缓缓从苏寒头顶悬浮起来，一片如山岳般的神识威压立即弥漫。黑发人的头颅被禁锢在半空，不能逃脱，此刻亦被定神钟定住了元神。

　　一切都太快了，逃遁的白发人立即冲杀回来，想要从苏寒手中救出黑发人，他不断的向虚空中打出皇属阵纹。

　　“想要搜我识海，你在做梦……”黑发人仅存的头颅在冷笑，黑发披肩的头颅，在定神钟的镇压下，开始猛烈的晃动。

　　苏寒心中亦是一惊，他能够感觉，黑发人的元神极其强大，即便被定神钟镇住，却仿佛仍可拼命自爆。

　　“我的秘密，无人可以知道……”黑发人大笑，双目中有疯狂的光芒。

　　嘭！

　　他剧烈晃动的头颅，猛然一震，双眼中的生机一瞬间就黯淡下来，目光亦随即变灰了。

　　嗖嗖嗖……

　　这颗头颅无损，但其中的元神已经被自爆，化成一条条无形的暗流，迅速消散在四周。黑衣人识海亦在元神自爆中全部被毁。

　　嗡……

　　苏寒元神亦强大无匹，他飞速驾驭定神钟，在一道几乎不可见的识海碎流中，镇住了最大的一条，将其掳住。

　　“还有你！”

　　苏寒目光随即转向了正要勾动皇阵的白发人，黑发人彻底被杀灭了，仅剩白发人，苏寒的压力大减，他没有把握可绝对杀掉白发人，但有自保之力。

　　轰！

　　苏寒急冲向前，身前不远处，残缺的皇阵一瞬间勃发，他引道理神纹绕身护体，身形急转，从皇阵的边缘外闪过。

　　皇阵无法主动进攻，却可将这片区域防御的固若金汤，有道理神纹亦不敢随便硬冲，苏寒围绕皇阵不断的旋转，想要寻找一丝契机，冲入其中，将白发人生擒或是斩杀。

　　沸腾的皇阵间，到处都是刺瞎人双眼的皇威杀光，苏寒目有神华，凝聚一束，在皇阵中来回扫视。片刻后，他再也无法寻到白发人的踪影，对方似乎在皇阵中蒸发了。

　　失去了白发人的催动，沸腾的皇阵不多时就陷入了消散平息的状态。苏寒慢慢收回了道理神纹，此处再次死寂下来。

　　四周仍有淡淡的血腥味，时隔许久，还有黑衣人碎裂的骨渣血肉从高空落下。

　　此刻，苏寒心头猛然一动，他伸手从点点碎骨中捉到一块，细细端详。顿时，一阵心悸又从内心深处不由自主的萌生出来。


第474章 复苏

　　一块黑发人的碎骨，仅仅只有指头大小，苏寒轻轻拈起这块碎骨，能从其中感应到令人心悸的力量。

　　黑发人的境界很有限，但他的肉身之强悍，与境界根本不符。这一块碎骨，仿佛不可打碎的宝体，被世间最为强大的混沌光所斩碎。指头大小的碎骨中，如蕴含着不可猜测的玄力。

　　顿时，令苏寒感觉心悸的无形气息，从碎骨上四溢出来。

　　“这块碎骨中的力量，仿佛被什么东西所压制住了。”苏寒端详碎骨，心中在不断的猜测：“若不是被压制，黑发人躯体中的力量全部爆发……”

　　很让人感觉吃惊，且有些不敢想象，黑发人掌控着皇阵，若他身躯中蛰伏的力量一旦失去了压制，连苏寒都想不出还有什么可以抵挡住。

　　禁忌海陷入了死寂，这里几乎全被毁掉了。苏寒在原地略略沉思片刻，随后就没入虚空，向黑暗永恒之地入口赶去。

　　途中，他已经观看了从黑发人爆裂元神中及时镇住的一缕记忆。这亦很难让人理解，有定神钟的镇压，黑发人居然还有力强行自爆元神。

　　记忆很少，如同一片大千世界中的一个小角落。在这一缕记忆中，苏寒的目光猛然一紧。

　　黑发人的记忆中，一个熟悉的名字再次被苏寒捕捉。那是啸月妖皇，他已经死去两千多年了，却仍然深深烙印在黑发人的脑海。

　　苏寒不由自主的止步，他完全陷入了一团迷雾中，看不到一丝光亮。黑发人与白发人出现的非常突兀，不知来历，不知身份，他们为了苏寒身上的小罐而来，且识得昔年的啸月妖皇。

　　“这究竟是怎么回事，这两个神秘的人，来自何方？那只小罐子，会是什么？”

　　苏寒又以一道道理神纹，仔细将小罐子给封了起来。他一路在飞奔，将要离开黑暗永恒之地。

　　站立在黑暗永恒之地的出口，苏寒的目光再次投向了这里的深处。

　　五衰道人未死，他一直保留了啸月妖皇的半截遗骨。这又是一件让人感觉费解的事情。

　　“五衰道人，为何带着师傅，残杀了我的父母……”苏寒静立了许久，感到了深深的无力。五衰道人手中的皇骨，乃是比圣兵都要威胁巨大的大杀器，能从皇骨的波动下逃生，已经非常不易。

　　“难道真的要跨入圣境，才可彻底灭杀五衰道人吗！”

　　苏寒沉默，他返回了西域，又从西域赶回了中土。一切仿佛都暂时没有希望了，沉睡的沐雪儿没有苏醒，五衰道人亦没有被斩掉。

　　他的许多心境，在此刻一下子沉入了谷底。他回到了王都外的行宫，继而将要闭关，这是没有期限的闭关，他想要全力冲击圣境。

　　“现在闭关，有些不合适啊。”驼叔皱着眉头道：“真极人心惶惶，都传闻神域无天那个老杂毛将要复苏。”

　　驼叔话音一落，其余人亦都露出了忧色。这条传闻来自神算子，不敢说事实就是如此，但一些迹象，让真极人感觉不安。

　　“一直骄横跋扈的蛮人，这段时间都老实了许多，他们先后从五洲各地退回了西域。可想而知，无天将要复苏，蛮人不愿在这个关头多生事端。”

　　苏寒早已经将神算子的推演散播了出去，但司空大圣，黄巢等人，皆未有什么激烈的表示，他们依然隐匿不出。

　　“大圣并非无敌的。”老瘸子摇头道：“真极无皇了，次皇就是世间的顶端，大圣亦无法逾越。”

　　“我戳！这太残酷了！”陈忠与张狂一起吐苦水，他们随苏寒从仙临来到真极，本以为将有大展身手的机会，未想到地头还没混熟，就将要无处可去了。

　　“无天真的复苏，我们，能躲到哪里去呢……”

　　……

　　西域，大云光明教祖殿。

　　祖殿内的一切，都被清空了，只有大殿上空，悬浮着一柄白森森的骨矛，不断垂落下一缕缕超越了圣威的气息。骨矛四周，盘坐四名神域圣人，他们在此护法已经二十多年，从未擅离一步。

　　轰！

　　这一日，在光明祖殿中悬浮的骨矛，猛然爆发出一片慑人的波动，大殿内外蛰伏的阵纹一道道的复苏了，将祖殿护住。四名盘坐在四周的神域圣人早已经如同石化，却在此刻同时睁开了双眼。

　　他们眼睛中有狂热与希冀的光芒，一同投向了骨矛下方的血河水晶上。

　　血河水晶的皇字消失，封印的力量亦在一天天的消融，这一刻，被封印在其中的无天，仿佛真的将要挣脱最后一道枷锁了。

　　咔咔咔……

　　血河水晶在不断的剧烈抖动，蹦出一道道粗大的裂痕，上方悬浮的骨矛亦随之巨震，仿佛受到了无天的召唤。

　　轰隆！

　　光明祖殿上方的天穹骤然阴暗了下来，乌云密布，仿佛有一场无与伦比的天劫将要降临。粗大的雷霆凌空劈落，天地色变，乾坤昏暗。

　　所有在光明祖殿外侍立的神域修士，皆在此刻感受到了祖殿中勃发出的海啸般的声响与波动。他们全部都面向祖殿跪拜了下来，不少人神情无比激动，被封印了数万年的无天，仿佛将要复苏。

　　众人的膜拜声在海啸般的巨响间起伏，片刻间，不断有神域的圣人从四面八方赶来，乃摩林大圣亦赶到了。他们均不敢妄动，都面向连连颤抖的光明祖殿跪拜下来。

　　轰！

　　血河水晶中的波动越来越甚，水晶中，失去了一条手臂的无天次皇，缓缓睁开了双目，他的躯体中包含着令人难以想象的力量，随着血河水晶上的裂痕越来越多，无天的身躯亦开始来回颤动。

　　哗……

　　一股股的波动冲向四方，整个祖殿顿时仿佛沸腾了起来，守护大殿的道痕，隐隐在于血河水晶中无天的波动争锋抗衡。但当今的世间，没有任何人可以阻挡次皇的力量。无数上古圣人留下的道痕，一点点被磨灭。

　　轰！

　　随着波动愈发强烈，整片西域仿佛都陷入了一种隐隐的皇威之下，远近多少万里内的神域修士，都向祖殿方向跪拜，发出狂热一般的呐喊。

　　“无天老祖！复苏吧！”

　　密密麻麻跪了一地的神域圣人，忘记了一切，他们眼前只有光明祖殿，与祖殿中即将挣脱枷锁的无天。

　　血河水晶几乎将大地都震出了巨大的裂痕，前后不到一刻，波动就达到了巅峰，水晶完全崩裂。

　　嘭！

　　水晶炸散了，一块水晶碎片，可轰碎一片连绵的山脉，光明祖殿终于承受不住这种强大的冲击，轰然倒塌下来。

　　堆砌祖殿的金砖，携带着残存的道痕，一块块飞上了万丈高空，尘烟顿时弥漫，遮挡了漫天的乌云与雷霆。祖殿的废墟中，独臂的无天，缓缓从破碎的血河水晶中站立起来。

　　“无天老祖！复苏了！复苏了！”

　　所有蛮人皆要疯狂了，连神域的圣人都无法自制，双手剧烈的颤抖着。

　　无天，当今世间唯一一尊次皇，他从血河水晶中挣脱出来，站立在了真极的西域大地上。他高大魁梧，被斩断的左臂伤口处，仿佛仍有一股股灰血，在不住的流淌。无天头顶的那一片片尘埃与乌云，先后蜂拥退避，仿佛不敢捋次皇神威，连一道道粗大的雷霆都纷纷缩回了天穹间。

　　无天如同一尊古今无敌的巨神，他从血河水晶中全力挣脱，此刻正是最为虚弱的时候，但那种无可匹敌的皇势，却让整片西域中的万物生灵都在隐隐颤抖。

　　“老祖！无天老祖！”

　　众多神域圣人，跪着扑向前方，无天面如磐石，几万年岁月，被封印在一块方寸之地间，他的力量却未曾被磨灭。

　　轰！

　　他缓缓伸手，一把抓向正在头顶悬浮的骨矛，骨矛的白光顿时大盛，仿佛与刚刚复苏的无天融为了一体。一缕似是而非的皇威从骨矛上垂落下来，将四周的沙海完全融化。

　　唰！

　　无天的眼神中，亦爆发出了奇异的光芒，他握住了自己昔日的皇兵，仿佛握住了天地间至伟的力量，虚弱的身躯开始流转丝丝无穷的道光，高大的身躯几近透明，可看到金光弥漫的神池中，不动道心正闪烁着晶莹的光。

　　他手臂苍劲有力，握住骨矛，猛然划过天际，虚空顿时粉碎，连天穹都在晃动，大日摇摇欲坠，如同要被无天与手中的皇兵震落下来。

　　“我既复苏，天下无敌！”无天收回骨矛，轻轻抚摸，他曾是西域的至尊强者，此刻仿佛要重写昔日的辉煌。

　　“老祖复出！扫平真极！”

　　“真极只有一尊大圣，无天老祖抬手就可灭之！让真极人变成我们的血食，灭绝低劣的种族！”

　　“不知多少次东征了！我神域先祖泉下有知，亦会感到欣慰！”

　　“扫平真极！扫平真极！”无数神域修士振臂高呼，都迫不及待，恨不得此时就随着无敌的无天次皇，从此处杀向中土。

　　“扫平真极，做梦吧！”

　　轰！

　　已经被无天次皇震碎的虚空，仿佛再一次陷入了毁灭性的塌陷，刚刚散去的乌云顿时又密布起来。


第475章 不可战胜的无天

　　西域光明祖殿废墟的上方，顿时陷入了万劫不复之地，无天次皇复苏所带来的波动尚未完全平息，又有无穷的恐怖气机从周围的破碎虚空中爆发出来。

　　一声爆喝之后，天穹骤然落下了一尊方鼎，大鼎镇压四方，大圣道痕已经复苏。

　　轰！

　　两根通天一般的大棒子亦从云端砸落下来，这是绝世威猛的一击，仿佛两根天柱倒塌。大棒子之后，两尊紫猿妖圣露出一身紫毫与白森森的獠牙。

　　唰！

　　一柄仿佛鲜血浸染而出的长剑，在天穹的另一端威逼而来，滚滚的杀气将周围的一切都冲淡了。一柄杀生剑，杀尽天下人，杀生道昔日的次皇黄巢现身，挚杀生之剑，直斩无天。

　　与此同时，不知多少尊圣兵一起从天穹上显现，真极诸圣中最强的几人皆在此刻出现。阴阳子，松墨子，率同已经复苏的二十七子，齐齐杀来。

　　这是一片如同圣兵交织而成的大杀阵，昊天鼎位居中央，仿佛一尊至高无上的帝王，司空大圣露出了真身，他悬浮在昊天鼎上方。此刻，天地灵秀钟亦飞了起来，与昊天鼎遥相呼应，玲珑没有亲自前来，却将已经蜕变到极致的圣器借给了孔雀王元真。

　　诸圣现身，只是一瞬，十多件圣器全力攻击的目标，就是刚刚从血河水晶中挣脱出来的无天次皇。

　　“这是唯一的机会！”紫猿妖圣大喝，将大棒子抡动的砸塌天地。

　　此刻的无天，正是最为虚弱的时候，真的是真极诸圣唯一的机会，只能趁这唯一的机会，合力将无天一举灭杀。否则，等到次皇恢复了全部力量，等待真极人的，只有一条血腥的死路。

　　轰轰！

　　没有任何人留手，全都是绝强的一击，十多件圣器合力发威，且由圣人亲手催动，那种威势已经超乎了想象。

　　“卑劣的真极人！偷袭老祖！”

　　远处，神域诸圣均惊怒交集，其中几人拥有圣兵，在乃摩林带领下，全力阻截真极诸圣的雷霆袭杀。

　　嗖！

　　乃摩林手掌抖动，元辰星光索飞了出去，瞬间就化为一条万里银龙，蜿蜒在天际。

　　“真极诸圣，仅惧司空，压制他的昊天鼎！”

　　“你太狂妄了！”

　　孔雀王大喝，他祭出了天地灵秀钟，迎向蜿蜒的万里星光索。元真的境界无法与乃摩林相提并论，但天地灵秀钟却是不折不扣的大圣圣器，古钟流光溢彩，道痕全面复苏，压住了元辰星光索。

　　“何人能杀我！”

　　轰隆！

　　一切都发生在一瞬间，千万分之一个呼吸，真极诸圣的圣兵已经全数压向了无天。

　　无天面如磐石，未有一丝惊恐，他的身躯无比虚弱，但曾经的次皇，气势无人可敌。他耸立在西域的沙海废墟间，如同一尊至高无上的天帝，单手举起万千枯骨所铸的骨矛。

　　铛……

　　骨矛一动，顿时有毁灭一般的气息从次皇兵中冲了出来，如同当初血河水晶所散发的波动一样，几乎没有任何东西可以抵挡。骨矛划动出了一道不可见痕迹，将镇压在头顶的昊天鼎一下子震了出去。

　　嗡嗡……

　　大鼎横空，继而如一座神山般飞回。此刻，其余的圣器全部勃发出了最强大的威势，圣威简直不可形容了，象一片摧毁天地的汪洋。

　　轰！

　　无天舞动骨矛，仅存的一条手臂，苍劲有力，仿佛是一条横卧在躯体中的万里山脉，拥有超乎一切的力量。白森森的骨矛，次皇的气息更加强大了，横扫四方，一道无形的轨迹划过，真极诸圣的圣器全部都被砸到了天边。

　　哗……

　　除去昊天鼎，两尊紫猿妖圣的通天大棒，黄巢的杀生剑，天元老人的噬神盅，全部都被骨矛震飞，兵魂在哀鸣，坚不可摧的圣器上，仿佛都出现了细小的裂纹。

　　从无天复苏，到诸圣的圣兵被震飞，前后只是一个呼吸。但十多名真极圣人，脸色全部都变了。他们谋划许久，只为在无天复苏的那一刻，将其彻底斩杀，如今一切希望都消失了。一击不中，附近的神域圣人会拼命来救。

　　“次皇就是次皇。”天元老人摇头，略微有些苦涩：“我们败了，咳咳……”

　　“败又如何！大不了战死！”两尊紫猿妖圣均性烈如火，被圣王封印了几万年，他们对生死看的更加淡然了。

　　此刻，远处的神域圣人全部杀来，凌空截住了周围的真极圣人。只是一个瞬间，半片西域几乎就被毁掉，无穷的沙海被圣威和神能所融化又凝结，化成了一片没有边际的琉璃。

　　“无耻的真极人！你们悍然撕毁了合约，暗中偷袭我神域无天老祖！全都罪该万死！”

　　“此次无法再宽恕你们！从真极的司空大圣，到寻常的无名修士，俱要从世间除名！永远抹杀这个低贱的种族！”

　　真极圣人们，都从心底深处萌生出了无奈与酸涩，他们谋划了很久，计划亦很周密，一切都在掌控中，唯一让他们失算的，就是无天太强了。在昔日次皇境巅峰时被圣王镇压封印，度过漫漫几万年岁月，他依然如一尊不可灭亡的神，即便在最虚弱的时候，亦非圣人可以灭杀的。

　　“我们真的败了……”阴阳子与松墨子并肩作战，他们的神色中，已经没有了什么希望与期盼。雷霆一击，无法斩杀无天，日后的真极，将会化成一片惨绝人寰的死地。

　　“我说过，此举成功的机会不大。”黄巢手持杀生剑，将一名神域圣人从肩膀到脚劈成了两半，他浑身沾染圣血，杀机滚滚。这是曾经的次皇，深知次皇境的恐怖，皇者之下没有对手，大圣围攻次皇，都要全部饮恨。

　　神域几十名圣人，死死将无天护卫在正中，人人都被真极诸圣强大的神能与圣威所重创，却无人退缩，他们很清楚，神域的圣人虽多，但无天次皇，才是这场东征的最终主宰。

　　“封印我几万年，我依然是无敌的！”

　　轰！

　　无天在诸圣的护卫下，凛然如一尊魔神，他手持骨矛，遥望天穹上正在激烈争锋的圣器，猛然持骨矛冲向天空，仿佛一条祖龙腾空而起，骨矛瞬间长达千里，一举将所有真极圣人都笼罩在了次皇的神能之下。

　　噗噗噗……

　　尚未弥合的虚空，被骨矛砸的粉碎，这是次皇的全力一击，举世罕有，几乎无可匹敌。骨矛象一道惨白的光，迅速划过天际。矛锋所到之处，一切升级都被绞杀。十多尊真极圣人，皆是当世的无上人物，此刻却被无天挥动骨矛震的狼狈不堪。

　　一瞬间，真极诸圣的脸色又大变，他们仿佛看到了一尊根本就无法战胜的存在，正慢慢的复苏崛起，没有什么可以阻挡。在次皇面前，任何圣力都是弱小的。

　　无天耸立悬浮在虚空中，冷然注视远空的真极诸圣，他仿佛真的举世无敌，将诸圣看做虚无。

　　这不仅仅是实力与境界的差距，还有一种至高无上的气势。他曾经是神域绝对的主宰，君临神域的次皇。这种气势，可以压倒一切。

　　砰！

　　次皇只是持皇兵一击，皇威与杀光仿佛瞬间穿透了千万里，从破碎的虚空中无形的蔓延。远空的真极诸圣再次被震的倒飞，连司空大圣鼻间都微微渗出了血迹。

　　“我们杀他！”

　　嗖！

　　两尊紫猿妖圣一母同胞，心有灵犀，他们遥相从两端的天空中杀来，两根大棒子，已经楔刻了至圣道痕，一左一右，象两道开辟了天地世界的金辉杀光，直劈无天。

　　两根大棒子至刚至猛，一棍碎裂乾坤。万丈圣棒掀起了一片风云雷动，搅动着混乱的空间，杀光透出了乌云，将天穹间隐匿的雷霆全部震的粉碎。

　　砰！

　　无天抬手探上了天际，一只大手遮天蔽日，手掌中象有三千世界在不断的毁灭衍生，他一把抓住了两根大棒，屈指惊雷，一弹之下，星辰湮灭。两尊紫猿妖圣几乎拿捏不住圣器了，他们狂吼，双手已被震出了血痕。

　　这太恐怖了，正处在虚弱期的次皇，弹指就可破掉至圣的全力一击，且将紫猿妖圣强悍的肉身都崩裂。

　　“走！”

　　司空大圣不再恋战了，今日一切希望都成了泡影，他们想做殊死一搏，挽救真极，但强大的无天，不可战胜。

　　“真极，要亡了……”诸圣皆在哀叹，他们仿佛可以预见不久之后的一幕，神域修士在无天的率领下，横扫五洲，没有任何敌手。所有真极人，都将成为待宰的羔羊。

　　司空大圣与孔雀王元真合力压制住乃摩林的元辰星光索，继而，真极圣人一个个隐没进入了虚空，就此遁走。

　　“想来就来，想走就走吗！”

　　有神域圣人意欲追击下去，被乃摩林阻止，如今，一切都成为定局，真极的灭亡只是时间的问题。

　　沙海中到处都是琉璃光，无天手持骨矛，耸立如山，他的目光投向了东方。

　　“无天老祖已经挣脱最后一道枷锁，此次，无需太多时间，就可恢复到全盛状态，九天十地无敌！”


第476章 东征前的波动

　　一场策划已久的袭杀，完全无果，真极诸圣不甘的退走，司空大圣的目光深邃且有波澜。

　　“真极，无救了。”司空大圣回天无力，他乃盖代人杰，但终身无法再涉足皇道。神域的无天，已经无人可以阻挡。

　　“我们能退到何处去？难道真的都要战死吗！”颜九渊霸气无双，此刻亦露出了忧色，他并不惧怕死亡，却不忍自己的后辈全部灭亡在这场不可避免的黑暗大劫中。

　　“杀蛮人，报圣王！最多一死尔！”

　　“真的很令人诧异。”天元老人颤颤巍巍道：“昔日的仙祖，龙羲圣王，浩宇圣王，平定大劫，却无法踏平神域，令大劫一代代埋下了祸根。”

　　禁忌海之西的神域，从来没有真极修士涉足，亦无人能够说清楚，神域中，究竟有何等慑人的底蕴，令三代圣王都无能为力，不可完全斩灭神域蛮部。

　　真极诸圣在紧张的商议，无天已经复苏，恢复到全盛时期并非难事，或许不久之后，他将拥有昔日绝对的次皇神姿，一扫这世间所有的圣境强者。

　　“我们这些人，战死亦无悔，只望能够后代谋求一条活路。他们活着，一切都有希望。”

　　“战火一旦燃烧到了真极，世间还有我们后辈的活路吗？”

　　颜九渊，孔雀王，天元老人，这些真极的圣人不断的思索，却没有任何可以完全化解危机的办法。只有司空大圣，一言不发，仰望着头顶无垠的天穹与星宇。

　　“如今，只有一条路了。”司空大圣喃喃道：“真极很快就无立足之地，让那些后辈们，远渡星空，到玄黄去吧。”

　　诸圣都有些意外，但细细静心思索，司空大圣的这条提议，未尝不是最为可行的。

　　“这条路，或许行得通，但是，能够远渡的人，寥寥无几，大部分人，仍将面临毁灭。”

　　他们的心头都萦绕着说不出的苦涩，跨入圣境，才能够横渡浩宇，圣境之下的修士，只能借助一些罕有的可横渡虚空的圣器，这些圣器很难得，真极万教之中，都不知有没有十件八件。

　　“这是最后一条路了，给真极，留下一点火种，送他们远赴玄黄。”

　　这是一件天大的事，诸圣立即开始着手准备了，他们分头走访了真极的古教与世家，暗中与教主和家主们商议。

　　随后，这些消息渐渐散播出去，真极顿时人心惶惶。许多人都感觉到了死亡的威胁，真极最为强大的十几名圣人联手一击，都无法杀灭无天，不久之后，神域将会疯狂的反扑。

　　“我们不可能带走太多人，古教与世家中，名额有限，挑选最值得培养的后辈，让他们逃出一条生路吧。”天元老人在真极一处久负盛名的大世家中与家主商谈。

　　“其余的人，真的都要……都要死吗……”这名家主，亦是坐镇一方的强者，但此刻，他的镇定与从容全部消失了，精舍之外，隐约可听到一些幼童的嬉戏声，老家主面庞不易觉察的抽搐，他有几个儿子，十多个孙子，但不可能全部送到玄黄去。

　　“能保留下一点火种，对真极来说，已经是万幸了……”

　　真极立即陷入了混乱的恐慌中，这一次，不可能再有任何人来解救真极，镇压黑暗大劫。死亡仿佛已经成为注定，无法逆转。

　　一直隐匿行踪的玲珑出现了，她得知了详情，亦受司空大圣嘱托，将要引领真极所筛选出来的火种，远渡玄黄，在遥远的星空另一端，将真极亿万年的传承与道统，保留下去。

　　刚刚闭关的苏寒，不得不再次出关，他预见了无天复苏之后的一切情景，却未想到这一天来的是如此之快。

　　拈花仍在孔雀王都，有大梵慈悲轮，苏寒身边这些人，都可远渡到玄黄去。但离去和逃生，并不能苏寒平静，他深知，这一次离开，再回真极时，不知会是何年何月。

　　大乱一起，无人可以掌控，五衰道人和朱雀老道，很可能亦会与万千真极人一样，死在神域的战火之中。

　　这是苏寒不愿看到的结果，他想要亲手斩灭五衰道人。

　　“离开了真极，什么时候才能回来……”

　　老瘸子等人都在唏嘘感慨，这是他们的祖地，离去就可能永无归日。

　　时间并未因为大祸将临而停止，真极诸圣紧锣密鼓了两个多月，与此同时，西域的蛮部亦在不断的云集。

　　西域大云光明教的祖殿废墟前，不知多少神域的修士与战车在此处集结。无数异兽升腾在云间，拉着传自上古的战车，隆隆的车轮碾碎了虚空，呐喊声，兽吼声，交织一片，震散了头顶的云层。

　　轰轰轰……

　　祖殿前，呼啸的劲风卷起了漫天尘埃，一阵震动天地的脚步声，从尘埃间传来，风沙化成了一条条黄龙，在西域大地上狂暴的翻滚肆虐。但随着这阵脚步声传来，尘埃纷纷退避，沙龙溃散，大地的脉搏仿佛都被这阵脚步所压制。

　　无天高大的身影在尘埃中慢慢走来，他仿佛恢复到了昔年最为强势时的状态，全身上下的气息已经遮掩不住了，一缕缕次皇威，从苍劲如龙雄浑如山的躯体中勃发出来，方圆数十万里内的大小走兽，均在原地跪伏。

　　唰！

　　神域十几尊圣人，如同忠诚的侍卫，环卫在无天身旁，象是拱卫着自己的帝王。此刻的西域，似乎升腾起了一面锦绣光灿的大旗，无边无际的皇威，被一圈又一圈圣威所包裹，神辉万里，光照九天。

　　轰！

　　一架巨大的战车，仿佛被直接从上古的战场中拉了出来，四条身长数十丈的九转化龙，拉战车来到无天身前。至高无上的无天次皇，手持骨矛，象一尊战神，大步踏碎虚空，跃入了战车中。

　　吼吼吼……

　　随着无天踏入了古战车，这架古老到不可追溯的上古战车间，仿佛焕发了新的生机，无数条道痕，带着法则的光辉，在车体外流转，象是一片雾霭和云霞。

　　所有神域修士皆在此刻陷入了疯狂，无天，当世绝无仅有的次皇，将要率领他们，大举进入五洲，灭绝真极。

　　无天的战车，仿佛一轮悬浮在半空的大日，无数异兽，无数战车，无数修士，都围绕着这架巨大的战车在盘旋膜拜。这是极为壮观的一幕，仿佛有天帝巡视诸天。

　　轰……

　　古战车上的无天，身躯微微一动，一片皇威从神则流转的战车中垂落下来。他挥动骨矛，天穹被划出了裂痕，四周如海啸一般的呐喊声随即平息。前后不见边际的蛮部大军，象一片正在酝酿风暴的汪洋。

　　无天面孔如岩石，躯体如神山，他仅有一臂，却像是可揽下九天之月。在无皇的真极，次皇的力量，就是一种极致，可毁灭一切阻挡自己的人。

　　“东征！真极！”无天一挥骨矛，次皇兵彻底将头顶的虚空全部镇的粉碎，天空一下子阴暗下来，滚滚的虚空乱流，仿佛化成了一条条漆黑如墨的龙。

　　“东征！东征！”无数蛮人激动莫名，双眼都充盈了血光，他们等待这一天，不知等了多少年。

　　“东征！”

　　轰……

　　仿佛有一团炸雷在人潮涌动的神域大军中炸响，无数战车，拱卫着无天次皇的皇车，缓缓向前，他们将要踏出东征真极的第一步。

　　嗡嗡嗡……

　　此刻，一股奇异且微弱的波动，被无天以及神域中大部分圣人骤然捕捉察觉。战车中的无天次皇顿时止步，他手持骨矛，慢慢回身，双眼望向了西面的天穹。

　　嗡嗡嗡……

　　波动渐渐强烈了起来，让一些神域圣人感到了隐隐的惊恐，他们不知这种波动来自何处，来自何物，却有一种慑人的气息，令圣人都腿脚发软。

　　“这是怎么回事！”

　　此刻，滚动的人潮全部停止下来，所有人都随着无天与神域诸圣，将目光投向西方。

　　波动愈来愈强烈了，令人感觉万分不安，不少圣人根据捕捉到的波动，在紧张的推演，却无法从这些波动中察觉到更多的东西。

　　这阵波动仿佛远的在星空的另一端，又近的仿佛下一刻就会出现在眼前。在无天身后侍立的乃摩林亦无法安坐了，他一挥手，立即有两尊神域的圣人，从人群中冲天而起，身躯化成了两道光，向西方而去。

　　“查探出波动的来源，立即来报！”乃摩林大喝。

　　这并非什么了不得的风波，却让一些蛮人感觉心神不定，无天复苏了，一切都成为定局，神域必然可扫平真极。但就在将要东征的这一刻，有莫名的波动不断搅扰众人的心神，他们觉得这不是好兆头。

　　两尊神域圣人冲上了高空，冲出云霄，寻着那波动的源头，不住的搜索，他们瞬间就跨过了数千里的云层，破虚进入星空间。

　　死寂黑暗的宇宙，一切声息都消失了，只有那股莫名其妙的波动，仍然不断从未知的地点飘荡出来。无人可形容这波动究竟会是什么发出的，它让人感觉恐慌，感觉不安，感觉灾难就在波动散发的源头处酝酿。


第477章 星空古船队

　　两尊神域圣人没入了浩宇，那股令人不安的波动愈来愈强了，仿佛有灾难孕育的源头。

　　他们渐渐向西，黑暗的宇宙中没有一丝声息，片刻之后，两尊神域圣人猛然在浩宇中停下，他们的瞳孔猛然收缩，不敢相信眼前的一切。

　　“这是什么！”

　　死寂的星空中，一只庞大的船队正从西方缓缓而来，万丈的星域古船，被一道道流光与神辉缠绕了，那股毁灭性的波动，正从这支庞大的星空古船队中散发。

　　“这是来自何方的虚空古船！”

　　神域圣人大惊，眼前的船队让人心悸，真极与神域均无横渡浩宇的星空古船，而这支船队动辄都是万丈的战船，十几艘巨大的战船相连，在浩瀚的宇宙中如同一柄闪动着寒光的神刃，切割一切。

　　“这是域外的星空古船！他们的目的地，好像就是真极！”

　　两尊神域圣人紧张的传音，他们尚且摸不透这支船队的来历与实力，那种毁灭的波动，全部来自十多艘硕大的战船上。

　　这是经历了无数次血腥与杀戮才留下的波动与痕迹，古船仿佛参与过浩宇中的圣战，亦仿佛击杀过圣人。让神域的两尊圣人都感到彻骨的寒意。

　　他们未敢再妄动，立即从远处返回真极。西域光明祖殿周围，整装待发的神域大军都在翘首期待，两尊神域圣人返回，将来自浩宇中的所见通报了无天与乃摩林。

　　众人都震惊了，这是旷古都未发生过的一幕，一支庞大的星空古船队，从未知的星域赶来，渐渐接近真极。

　　无人知道这支船队的来意，亦不知他们有无敌意，将要东征的神域大军暂时搁浅了，许多圣人都奔向了西方，想要看看这支古船队的最终目的地。

　　数日之后，十几艘巨无霸一般的古战船，从星空中发现了真极星吗。为首那一艘最为浩大的战船上，所有人都兴奋的狂吼。

　　“诸王会盟，拿出的残破星宇图，是真的！星宇图的终点，果然是一颗生命星辰！”

　　“这是颗庞大的生命星辰，生机旺盛！”

　　“笼罩这颗生命星辰的天道，亦是无缺的！他们有无尽的资源和灵气！”

　　古船上，仙临祖星的旗帜在无声的飘飞，中央古舰中的诸多修士都激动的无以复加，他们按照一副残缺后经过修复的星宇图，在浩宇中苦苦前行了将近两年时间，不知穿越了多少折叠的空间节点，如今奇迹终于出现，一颗蔚蓝色的生命星辰，被他们搜寻到了。

　　船队在不断的接近真极星，没入了厚厚的气层间。中央古船上有绝世强者坐镇，他与一些仙临的强者，均在此刻发现了冲天的杀气与气血。

　　“果然生机旺盛！下方似乎是一片沙海，但生灵不绝！有大批的修士在集结！”

　　“期望这是一颗没有皇者出现的星辰！我们可将其攻下！”

　　仙临祖星已经面临干涸，他们与天罗争斗了千年，只为谋求生存的空间，如今一颗浩大的生命星辰出现，所有人都沸腾了。

　　嗡嗡嗡……

　　船队没入了气层的同一时间，巨大的轰鸣声与虚空破碎声，散播到了四方。神域的圣人感应到了古船队的波动，古船亦感应到了下方无尽的圣威。

　　“是一些圣人。”仙临古船上，几名老者围坐，他们须发花白，面孔与身躯外，都有一抹淡淡的圣光萦绕，这是几尊大圣。

　　“但愿此处不要象天罗那样扎手。”

　　几名老者兴奋且忐忑，他们并不畏惧圣人，却唯恐这是一颗有皇坐镇的星辰。

　　“只要无皇，仙临就可强攻此星！”

　　碰……

　　所有的虚空古船，都在此刻撞碎了前方的虚空，悬浮在半空间。下方，众多神域圣人如临大敌，他们不知这船队的来历，却可感应到他们的强大与不凡。

　　“捉他们一些俘虏，截取识海，将这颗星辰的情况全部摸清。”

　　轰隆！

　　十几艘古船的舱门大开，飞舞的身影一道一道，从古船中跃出。仙临诸王从九牧得到了昔日创教佛陀所留的圣衣，研磨出残破的星宇图。这支船队，只是一只先遣军，但实力极为强大，有几尊大圣坐镇。

　　“这些只是寻常的圣人，无大圣与皇者！”

　　仙临诸圣都大喜，下方的神域圣人虽有不少，但并无超越了圣境第三阶的超强人物。

　　“你们是何人！这乃神域领地！妄进者杀无赦！”有神域圣人大声示威。

　　“低等的种族，也敢如此威胁我们！”

　　仙临祖星古船中飞出了十几道身影，一尊大圣身着紫衣，贵不可言，他不理会神域圣人的怒吼声，指掌遮天，身躯在飞舞，一只手掌已经从半空抓了下来。

　　大圣出手，衍生到了极致的圣威立即潮水般冲刷下来，将周围的神域圣人落叶一般卷动。仙临大圣手掌如一座神山，凌空将几名神域圣人死死压在了阴影之下。

　　“好胆！”

　　所有神域圣人都大怒，自他们从禁忌海之西东征真极以来，一直横行五洲，何时被人这样欺辱过，一言不发就直接动手。

　　“圣人又如何，给我束手就擒！”

　　仙临大圣紫衣飘动，象一只裹着紫光的天鹏，扶摇九天，神爪搏龙，他一把将其余神域圣人全部震退，手掌中已经摄拿了两名圣人。

　　“这颗生命星辰上的修士，不堪一击！我们有足够的把握，可将其横扫！”

　　“或许不用再要祖星的援助，仅凭这支船队，就能够攻占此处！”

　　一些仙临修士跃跃欲试，想要立即冲出去，将所有神域圣人一网打尽。

　　但亦有少数仙临修士持慎重态度，他们在出发之前得到过一些秘传。传闻，那张残破星宇图的终点，是昔年打遍仙临无敌手的无名修士的祖地。

　　“这里若真的就是无名修士的祖地，很难预料，会有何等的不世人物存在。”

　　哗……

　　大圣圣威弥漫，将手掌中两尊神域圣人紧紧的控住。神域圣人在挣扎，却无济于事，他们的脏腑几乎都被捏爆了，圣血流个不停。

　　“不管你们是谁！擅杀我神域的子民，老祖会将你们彻底斩灭！”

　　“是吗？”仙临大圣信心满满，他还未真正涉足真极的土地，但初战告捷，一只手掌就逼退了所有神域圣人，且将两人生擒。

　　唰……

　　此刻，另一片大圣圣威，从极尽的远空骤然冲来。天穹中的云朵全部都消散了，日月仿佛都无光，一条万里长的银龙，闪烁点点星辰寒光，蜿蜒卷动。

　　乃摩林从远处急速而来，他祭出元辰星光索，化万里银龙杀向仙临大圣。

　　银龙咆哮，仿佛一片星光凝聚，杀机与大圣圣威简直不可匹敌，仙临大圣双眼猛然爆出精芒，他抬手如托起了万古青天，将两尊神域圣人弹丸一般抛向了后方。

　　“搜他们识海！”

　　古船中又有大圣闪出，四尊大圣，隐隐镇住虚空，身躯化流光，将万里银龙与乃摩林都裹在其中。

　　“杀了这名大圣！”

　　四尊仙临大圣各祭圣兵，钟斧钩钺，象四件黄金铸造的神物。大圣圣兵的道痕全部被催动复苏，震穿了天地玄黄，令星空发生崩溃。

　　轰！

　　乃摩林被围住了，这是大圣境界的绝代强者在争锋，连圣人都无法相助，下方众多神域圣人都有心无力。且在此刻，仙临祖星的船队中，又有许多人影飞舞而来，皆是圣人，他们携圣兵掩杀，想将神域圣人一战剿灭在此。

　　与此同时，两尊遭生擒的神域圣人，已经被一尊仙临大圣死死的控住，压住了其身躯与元神，大圣圣威将一切抵抗都化为无形。神域圣人至高无上，却在此时象待宰的羔羊，连自爆元神都不可能。

　　一尊神域圣人的识海被完全截取了，海水一样的记忆被仙临大圣一一解读。这是无比繁浩的记忆，其中有用的东西亦有很多。

　　轰轰轰！

　　乃摩林身陷重围，他翻滚在虚空间，身躯随着摇动的天穹一起巨震，元辰星光索瞬间重的象一片星河，一点星光，仿佛由整整一颗星辰演化而来。星光索缠住四尊仙临大圣的圣兵，但无比吃力，如黄金铸造出来的钟，斧，钩，钺，杀光浓的象一团雾，险些将星光索都震断了。

　　“你就是这颗生命星辰中的最强者吗！不堪一击！”

　　一尊仙临大圣大喝，他一冲而来，拳头盖住了苍天，轰隆隆的声响中，圣威与杀光一起勃发，轰杀乃摩林。

　　砰！

　　乃摩林的圣兵被缠住了，他飞身在虚空一晃百里，今日遭遇到了强劲且致命的敌人，单打独斗，他不惧其中任何一人，但此刻四尊大圣联手，将他逼入了死地。

　　“今日你逃不掉！”仙临大圣不住追击乃摩林：“斩灭你，这颗生命星辰就属于我们！”

　　轰轰轰！

　　又有一尊神域大圣抛下了圣兵，以肉身近战，合击乃摩林，三尊大圣鏖战在天宇间，毁灭般的波动一股股的降临到了沙海中。


第478章 斩大圣

　　大圣展开了剧战，半个西域都陷入了波动中，沙海融化，圣威战气冲天，搅动了天宇。

　　万里银龙一般的元辰星光索，被四尊大圣圣兵死死的压住，星光精粹凝华的长龙首尾蜿蜒，兵魂发出猛烈的咆哮。四件黄金圣兵，珠联璧合，如同一片不可突破的壁垒，圣光延伸出万里，将星光索禁锢。

　　砰！

　　一名仙临大圣拳头牵引虚空中的莫名力量，象有战神神祗附体一般，他脚踩天罡，一步折叠了时空，千里瞬息而至，肉身近战乃摩林。

　　又有仙临大圣加入了战团，他的衣衫随着战气破碎，露出宝体一般的身躯，充满无坚不摧的力量，一只手掌比圣器都要慑人，盖向乃摩林。

　　“乃摩林大人！”

　　有神域圣人大吼起来，但无人能够靠近大圣战团，即便圣人，跨入其中，亦要饮恨。乃摩林完全被围住了，肉身被重创，圣血不断飞舞，染红了天穹与星光索。正在交锋的五尊圣兵，被大圣圣血所沾染，显得猩红且妖异。

　　“这就是这颗生命星辰上的最强者吗！”一名仙临大圣抑制不住狂喜，未想到不仅顺残破星宇图找到了生机勃勃的生命星辰，且初战告捷，将这颗星辰上最强的修士牢牢的压制，片刻间就可将其合力斩杀。

　　“天佑我仙临祖星！”其余仙临大圣双眼都有狂热的光芒勃发。

　　四面都有圣人在争锋，陷入了死战。大圣战团之外，数十名圣人鏖战在天宇，他们素不相识，却均以命相搏。继而，从十几艘星空古船上，仍不断有仙临的强者飞出，想要将这股强大的力量一举灭绝。

　　“数十尊圣人，可毁灭一片星域了，但这根本不够，无法抵挡我仙临祖星的攻伐！”

　　神域圣人们首次陷入了极端的恐怖中，他们已经得知，眼前这些几乎不可阻挡的星空古船队，并非星域外强敌的主力，这只是一支先遣军。

　　“不臣服，就去死！”

　　三尊大圣均丢下了圣兵，全力击杀乃摩林，他们升腾在天宇的云层中，圣威的波动一波一波，如同天河崩溃，倾泻到了下界。

　　轰！

　　三尊仙临大圣举拳轰杀向前，乃摩林大喝，狂怒且不甘，但实力相差太大了，他被一片毁灭性的杀光斩出了万丈远，圣体崩出了吓人的伤痕。

　　“斩灭他！这颗生命星辰上再也没有可以阻挡我们的人！”

　　这是一场死战，四件黄金圣兵全部被催动起来，无人驾驭，圣器中的兵魂嘶鸣，一片片圣光照亮了云层外黑暗的浩宇，金芒穿透亿万里，元辰星光索被不住的压制着，星光精粹渐渐暗淡下来，盘旋在浩宇中的银龙一段段缩小，大圣道痕亦在丝丝缕缕磨灭。

　　与此同时，仙临星空古船队中的中央战舰上，留守的仙临大圣截取了神域圣人的识海，正飞速的阅读相关的记忆。

　　“太好了！这真的是一颗正在盛年中的生命星辰，资源无数，灵气充盈，天道融合！”仙临大圣的双手都忍不住微微颤抖，仙临祖星面临着干涸，而这颗刚刚发现的生命星辰，足可让所有仙临修士，迎来第二个不朽的盛世。

　　哗……

　　潮水般的记忆，不断涌入仙临大圣的脑海中，他越来越惊喜，神域圣人的记忆价值巨大，其中有很多关于真极的秘闻。

　　“这颗生命星辰上，没有皇，没有太多的强者，大圣，似乎就是巅峰了，且只有两尊！”仙临大圣几乎忍不住将要撞破古船，冲天而起，根据截取的圣人记忆，这颗生命星辰上，仅有两尊大圣坐镇，且是敌对状态，除此之外，其余皆是圣人。不用仙临祖星的后援，仅凭这支先遣军，就可占据整颗星辰，将所有不愿臣服的土著全部灭杀。

　　骤然，仙临大圣面孔上的笑容一下子凝固了，双目中有惊恐的光闪过。他立即收敛心神，从古船舱门冲出，紧张的传音。

　　“这颗生命星辰上没有皇者，但有一尊次皇，且就在周近！”

　　轰！

　　此刻，乃摩林已经完全不支了，被四尊仙临大圣围攻的将要垂死，他不住在星空中横飞，圣血浸透了一颗颗陨星。

　　“什么！有一尊次皇！”

　　四尊仙临大圣身形都是一滞，他们的境界已经超乎了想象，但也只有他们这个境界的人，才知道大圣有多么可怕，次皇有多么可怕。

　　“暂且退走吧！星宇路标我们已经摸索出来，可返回祖星，请盖代强者出手，围杀他们的次皇！”

　　次皇之下，大圣都如同羔羊，仙临大圣均萌生了退意。

　　“杀了此人，立即退走！”

　　他们仍有不甘，想要在离去之前将乃摩林击杀，除去一个大患，四尊神域大圣的攻势更加猛烈了，仿佛在浩宇中掀起了一场没有边际的风暴。一颗颗星辰被打碎，象一团团巨大的烟火，燃烧在宇宙中。

　　唰……

　　此刻，一阵令人牙根发痒的波动，从下方的生命星辰的厚重云层间飘荡过来。无人可形容这阵波动带来的震撼，四尊仙临大圣额头顿时冒汗，他们生活在拥有次皇的生命古星上，对于次皇的皇威，非常熟悉。

　　“这……这是次皇！”

　　一尊仙临大圣大吼起来，什么都顾不上了，他们转身就将要从眼前黑暗的宇宙中没入前方远遁。

　　唰……

　　带着次皇皇威的波动，前一刻还在星辰外围的气层间，下一刻就冲入了茫茫浩宇。一尊高大到令人仰视的身影，象一片无边无际的阴云，将浩宇中淡淡的星辰光辉全部挡住。他仿佛有百万里高大，一条手臂托起了宇宙。

　　轰！

　　一根磷光森森的骨矛，被高大的无天挚在手中，他脚步不动，却象行走在无数宇宙空间的交接点之间，身躯若隐若现，万里，十万里，百万里，仿佛都是一步可至。

　　骨矛猛然爆发出了耀眼的磷光，一瞬间，仿佛有亿万条被锁在次皇兵中的冤魂冲脱出来，哀嚎与呻吟充斥了宇宙，骨矛上的次皇道痕与神则，化成了一条条法则的锁链，缠绕在皇兵外。

　　嗖！

　　一道磷光如同一道绝世无敌的杀光，瞬间穿透了无穷的黑暗，斩象极远方一尊仙临大圣身前。磷光夹杂着皇威，几乎已经接近了宇宙中最强的力量。道则的神辉永恒不灭，杀机震碎了星空。

　　轰！

　　次皇携次皇兵全力一杀，几乎没有什么可以逃脱。仙临大圣身躯快的如浩宇中的一道流光，却仍被骨矛的磷光与皇威追上。不存在任何悬念，这尊仙临大圣的身躯顿时被震碎了，飞舞的血花中，一道红光从破碎的灵宫间冲出。次皇兵余威仍在，一抹磷光斩杀过来，把将要飞遁的元神一下子斩碎。

　　剩余的仙临大圣，几乎都要发疯了，他们面见过次皇，此刻却是首次目睹次皇杀人，无匹的皇威，将大圣圣威完全淹没，坚固如同极致圣器一般的大圣圣体，亦如泥捏一般的被崩碎，连元神都没有逃掉。

　　砰！

　　残存的次皇兵杀光，斩灭了仙临大圣，又向前疾飞了万里，震碎几颗星辰之后，才渐渐消失在宇宙深处，如同一轮大日坠毁，泛起了最后一点光华。

　　“快走！”

　　剩下的四名仙临大圣如丧家之犬，修至大圣境，不知有多少机缘造化，且经历了岁月的磨砺和煎熬，能成大圣者，无一不是人中之龙凤，若能不死，谁都不想死。面对次皇，大圣都是无力的，他们只剩下了一个念头，逃！

　　无天高大的如同顶天立地，如一尊帝王一般，站立在广袤的浩宇中，他面孔仍象一块被风化的石头，没有任何表情，只在暗淡的双眼中，迸发一点不可见的杀光。

　　轰！

　　无天仿佛掌控了大道，掌控了法则，他行走在宇宙间，一步跨出，不知多少空间都被震的粉碎，远处无数星辰与飞舞的陨星，都摇摇欲坠，似乎随时都会崩裂。

　　“死！”

　　无天势不可挡，他似乎将空间法则都颠覆了，把宇宙中的空间全部凝缩成一团，追赶远遁的四名仙临大圣。

　　轰！

　　骨矛再次爆发出猛烈的杀光与皇威，整片宇宙随着无天的战气不稳。无天抬手掷出次皇兵，白森森的骨矛，象一条白骨镶嵌的龙，飞舞在宇宙中，一往无前，锋锐割裂了虚空和黑暗。

　　噗！

　　一尊仙临大圣想要逃脱，但骨矛的速度却让人感觉喘不过气，只是一个呼吸间，仿佛跨越了亿万里空间，次皇兵从仙临大圣胸膛处一穿而过，骨矛尚未完全透体，坚不可摧的大圣宝骨已经完全粉碎，连惨叫都来不及发出，只有被湮灭的元神隐隐生出了一声凄厉的嘶吼。

　　“你要付出惨痛的代价！”

　　幸存的仙临大圣骨髓都感觉到了寒意，面前这个高大沉默如石头一般的独臂人，仿佛是九天十地的主宰者，他强大的令人不可思议，举手击杀两尊仙临大圣，如同宰杀了两只鸡狗。

　　“跟他拼了！亦不可坐以待毙！”

　　无天的阴影再一次踩碎了空间而来，将剩余的三名仙临大圣笼罩。


第479章 全军覆没

　　整片星宇都在颤抖，随着无天的身躯陷入了破碎的边缘，高大的阴影延绵无数里，将幸存的三名仙临大圣笼罩。

　　大圣亦感觉到了死亡的气息一步步逼近自己，那名身着紫衣的仙临大圣连声怒吼，召回了黄金圣兵，要和无天做殊死一搏。

　　金辉照亮了浩宇，仿佛一轮金色的太阳猛烈燃烧，此刻，另两件黄金圣兵亦急速从远处飞闪而来，兵魂发出震动宇宙的波动。

　　这不是一个级数的战斗，但仙临大圣别无选择，他们合力并肩，三尊大圣，三件黄金圣兵，几乎连为一体，遥遥对抗无天次皇。

　　轰隆！

　　无天踩碎了宇宙空间，他单臂持骨矛，就象威猛无铸的天帝在讨伐逆敌，一矛划出了万里长的磷光，次皇之威让大圣都喘不过气。

　　“不可全数死在这里！”仙临紫衣大圣面孔死灰，如今一切仿佛都成定局了，他们必死无疑。

　　“周戈，你速走！”另一名仙临大圣咬牙传音：“将此处发生的一切通报祖星！”

　　已经没有选择了，一尊仙临大圣仅仅犹豫了一瞬间，调头冲向西方。在此顽抗，唯一的结局就是被这尊强大的次皇全部灭杀，他们要留下一线生机，到祖星请求派遣盖世强者。

　　唰……

　　周戈大圣一步穿过了千里，三艘仙临古战船化光速前来，船身上神秘的道则闪动神华，绚丽的光芒融成了一条河。三艘战船喷薄神光，在周戈前方衍化出一道浩宇间的星空域门。

　　轰！

　　无天势不可挡，他一矛斩向前方，次皇兵的威势已经被完全催动，如同有两尊次皇同时出现在星空中。万里磷光饱含次皇威，贯穿了浩宇和黑暗，沿途的星辰纷纷崩碎，矛锋压向两尊仙临大圣。

　　咔……

　　一矛就象开辟了新的宇宙，磷光如一条绿幽幽的冥龙，吞噬向前。此刻，什么样的秘术都无用了，浩宇深处，三件黄金圣兵一起被次皇兵震的倒飞，兵魂在哀叫，器身崩出了几乎不可复合的裂痕。

　　绝对的力量面前，一切都如同虚无，无天未动用任何秘术，但一身神力夹杂次皇威，象是化为了这片宇宙中的极致之力。矛光淹没了星域，两尊仙临大圣在此刻一起身躯崩裂，鲜艳的大圣圣血一串串洒落下来，将无数星辰都洞穿了。

　　呼！

　　无天一击震碎了大圣的圣体，矛锋仍未停息，直刺过去，一穿千里。

　　砰！

　　衍化星空域门的三艘古船，仿佛被抛入了一片翻滚的汪洋中，磷光化成了无尽的海。三艘古船上的道痕以肉眼可见的速度，飞速被磨灭，万丈船身剧烈的抖动，咔咔作响。

　　前方，星空域门将要消失了，周戈大圣没入了域门，从此处消失。与此同时，一抹磷光轰然粉碎了域门，只留下一串圣血和周戈大圣的惨呼。

　　“很好！周戈未死，从域门中逃脱了！”仙临紫衣大圣惨笑。

　　轰！

　　三艘古船在磷光的汪洋中未能坚持许久，硕大的船身从中断裂，继而被粉碎成了无数的碎片，古船上的仙临修士第一时间就化为了飞灰，次皇催动次皇兵，没有任何生机可以存活下来。

　　“相信不久之后，祖星会有盖代强者赶来！”另一尊仙临大圣亦在惨笑，时至此刻，他们已经必死，没有一丝生还的可能。

　　嘭！

　　黄金圣兵被重创了，兵魂奄奄一息，不知需要多久才能弥合。无天依然没有任何表情，他冰冷的象一座万古不化的冰山，单臂持次皇兵，耸立在浩宇中。

　　“自知必死，却不可能束手就擒！与他拼了！”

　　仙临紫衣大圣大喝，大圣圣威的波动潮水一般的弥漫在黑暗中。两尊仙临大圣在星空飞舞，带动一串串滴落的血花。

　　轰！

　　他们的身躯外，道光与圣威完全合一，仿佛一团燃烧的神火，愈演愈烈，几乎已经看不出飞速穿梭的轨迹了，只有两片氤氲的红光，在黑暗的宇宙中勃发出非同一般的光和热。

　　哗……

　　两片红光渐渐融为了一团，一只硕大的神凰，从红光间衍生出来，如同两尊大圣将所有精气全部逼出体外。神凰裂天，有大圣本体本道缭绕在五彩的身躯之外。

　　啾……

　　神凰一鸣九天动，展翅如同遮盖了亿万里浩宇，轻轻一挥，身外十数颗星域中的星辰完全碎成了粉末，仿佛连下方气层内的真极星都在颤抖。

　　五彩的流光在神凰周围不住的流动着，两尊仙临大圣几乎不可见了，化生命本源为上古神兽，可吞噬星空与黑暗，将一切永恒都化为虚无。

　　这绝对是大圣拼命的大术，精血神凰一动，能将圣人直接震成血雾。舒翅笼罩亿万里的神凰扶摇而来，想要抓裂无天。

　　远处，乃摩林大圣与几尊神域圣人大惊失色，首次见到如此波澜壮阔的大术。五彩神凰的双眼有一道道璀璨的光芒，仿佛由两尊仙临大圣本体道心所化，一道光芒横穿无数里，把一切都穿的粉碎。

　　轰！

　　无天如一尊不可战胜的战神，他没有丝毫退缩，持骨矛大步行走在宇宙中，空间一片片的崩坏，微弱的星光被一股莫名的乱流所搅动。他的身躯愈发高大起来，一瞬间就暴涨了千万里，如天地法相一般。

　　嗷……

　　无天化为巨神，凌空迎上了飞舞的神凰，他的战意蓬勃到不可想象，气势击穿了头顶无垠的宇宙，气血翻滚，化光柱冲向浩宇深处。

　　哗……

　　骨矛悬在无天头顶，次皇威垂落成天河，无天单臂击穿星空，大手覆盖无穷，一把抓向了展翅扶摇的五彩神凰。

　　神凰九劫，浴血重生，此刻，五彩神凰连重生的机会仿佛都没有了，无天将神凰攥在手中，亦如攥住了两尊仙临大圣的生命。

　　啾……

　　凰鸣的波动在宇宙间散播，透过厚厚的气层，落入了真极星，无数人都被惊动了，抬头仰望天际，仿佛真的有一只上古神兽，要被人活活击杀在此处。

　　无天五指绽裂一切，攥住五彩神凰，象两尊顶天立地的存在在殊死搏斗。但这仍不在一个级数上，两尊仙临大圣拼死一搏，亦不是无天的对手。

　　刺啦……

　　无天压住五彩神凰，大圣精气所化的上古神兽在浩宇中拼命挣扎，仿佛被一只钢铁牢笼死死地镇住。隐隐的凰鸣在宇宙间波动，万里身躯不住想要挣脱。

　　“破！”

　　咔……

　　五根巨大的手指顿时收紧了，五彩神凰一飞冲天，却被无天卡住身躯。无天的法相通天彻地，微微一动，将五彩神凰几乎生生撕裂了。

　　“啊！！！”

　　未有凰血留下，但神凰躯体化成了一团猩红的雾，在宇宙中越来越淡。两尊仙临大圣忍不住狂吼，他们的本体精元随着神凰崩碎的躯体流逝。精气化神凰，这本是绝杀，可毁灭掉一颗磅礴的生命星辰，但一切都没有用处了，经不住次皇一击。

　　“碎！”

　　无天神威无匹，他悬浮在黑暗中，一条手臂高高举起，将已经残缺的神凰躯体再次灌注入次皇神力。

　　嘭！

　　神凰体彻底崩碎了，随着一片片红雾弥漫在四周，两尊仙临大圣的形体亦不由自主的显化出来，他们在这片刻间仿佛就已经走到了生命的尽头，大圣的威能完全萎靡了，连逃脱的力量似乎都不存在。

　　“冒犯神域，能有什么好下场吗！老祖神威无敌，灭杀域外大圣如同无物！”

　　两尊仙临大圣彻底绝望了，他们根本未曾想到，眼前所出现的这尊真极星唯一的次皇，非同泛泛。无天昔年曾与皇者叫板，浩宇圣王都未能将其彻底杀灭，太过恐怖，与其遭遇，逃遁都成了奢望。

　　轰！

　　无天象一尊躯体没有尽头的祖神，他手掌横扫了整片星宇，把星空化作了杀戮场。一巴掌盖向两尊仙临大圣，头顶的骨矛不断垂落次皇之威，与无天的拳势完美融为一体。

　　咔！

　　一掌翻天覆地，两尊仙临大圣的身躯顿时爆裂，元神化红光在碎体中蹿了出来。无天弹指惊雷，手指如无量山，将两团元神彻底斩灭。

　　这场大战前后不到一刻，四尊仙临大圣全部陨落了，无天没有停止，他反身从星空没入了气层下的真极。下方，十余艘硕大的古战船，正从与神域圣人的大战中飞速撤走。

　　战船破空，全力加速，就象十多颗流星，飞闪在天际，瞬息之间就冲出了气层，将要进入星空。

　　哗……

　　中央古战船，勃发神辉，充满了玄机与奥秘，它衍生出了星空域门，想要带领幸存下来的古船，从此处急速逃走，脱离那个恐怖到极点的独臂人。

　　嗖！

　　一切都来不及了，次皇发威了，谁可逃脱？无天脚下仿佛有一道光桥出现，连通了宇宙中的空间，千里万里都在咫尺。他持骨矛斩向前方，一艘万丈长的仙临古战船直接被斩为两段，其中的仙临修士连惨叫都未能发出，纷纷化成了血雾。

　　“无天老祖神威如斯！简直不可想象！”有神域圣人亦是首次亲眼目睹无天灭杀强敌，他们兴奋莫名，在虚空中大吼：“若可寻到神域无法老祖，不要说灭绝真极，就算统领诸天万界，无尽星域，都不是一句空谈！”


第480章 大迁徙（一）

　　无天的威势无法想象，片刻间连杀四名仙临大圣，这让原处于劣势的神域修士无比振奋，本部的次皇天下无敌，可带领他们征战星域，让神域的威名响彻浩宇。

　　轰隆隆！

　　无天的攻势不停，出手果敢决绝，要将所有来犯的域外修士全部灭杀在此。次皇的皇威灌注在骨矛上，磷光更加强盛了，幽绿的光芒穿透了千里厚的云层，把所有来自仙临祖星的星空战船全部笼罩在内。

　　一艘艘星空战船被无天如同纸扎泥捏一般打的粉碎，没有任何人可以从次皇的杀戮下逃脱，星空战船的道痕象一朵朵绽放的圣光之花，燃烧爆裂在半空中，照亮了西域。

　　“啊！”

　　惨呼省连绵不绝，一些仙临修士舍弃的星空战船，纷纷没入周围的虚空中，他们都不想死，要从这里找到一条生路。

　　轰！

　　无天面无表情，数万年的封印，让他愈发冷漠的如岩石一般。他举手投足间，就有无穷的神能充斥在天地间，周近的虚空全部被次皇威震塌，隐匿在其中的仙临修士大叫着翻滚出来。

　　呼！

　　一群仙临圣人从崩碎的虚空中现行，他们四散逃窜，想夺生路。此刻已经不是先前，仙临的大圣死伤殆尽，乃摩林一人手持星光索，将四周封锁的密不透风，银龙盘旋，卷住一名仙临圣人，星光中有法则的光芒，一下子将其绞成了肉泥。

　　“杀了这些域外的狂徒！”

　　神域圣人都憋了一腔怒火，自百越原之后，一直是他们横行五洲，何时受到过如此的欺压，所有圣人都围在四周，将四散逃窜的仙临修士一一杀戮。

　　无天的目光波澜不惊，看不出任何波动，他悬浮在半空中，独臂托天，灰发舞动。他注视着不远处的战场，骤然探出手掌，将一名仙临圣人摄拿起来。

　　嘭！

　　没有任何悬念，这名仙临圣人被无天摄拿的同一时间，就几乎被捏爆了，连最坚硬的灵宫额骨都出现了细小的裂痕。无天手中攥着烂肉一般的仙临圣人，把他的识海全部截取。

　　大量的信息和记忆潮水一般被无天截走，许久之后，这名仙临圣人脑海中的一切，几乎全部落入无天掌中。

　　此刻，周围的战斗已经大致结束了，仙临祖星的星空古船队，全军覆没，除了逃入星空域门侥幸免去一丝的周戈大圣，其余所有修士无一存活。

　　“无天老祖无敌于天下！东进吧！剿灭真极的低劣种族！”

　　许多神域圣人携大战之后的疯狂战意，想要就此东征，彻底将真极颠覆。

　　无天不动声色，他漠然抬头，仰望天穹极西，他得到了仙临圣人的所有记忆，亦得知，这些人来自遥远的星域。

　　“那是一片不凡的星域，他们拥有不止一尊次皇……”

　　“什么！”

　　所有人都大惊，这支仙临的先遣军被杀灭了，但更大的隐患已经埋下。根据截取的记忆，那颗名为仙临的庞大生命古星，有比真极更加久远的历史，如今正是他们最后一个盛世，有不知几尊盖代强者坐镇在古星上。

　　“不止一尊次皇，若他们继续杀来，该怎么办！”

　　很多人感觉到了恐慌，他们今日亲眼目睹了无天的无匹神威，亦真正知道了次皇境，究竟意味着什么。一尊次皇，就可灭掉星域了，两尊，三尊，甚或更多的次皇出现，星宇都会崩塌。

　　“暂停东进。”无天沉默了许久，缓缓留下一句话，继而消失在原地。神域圣人面面相觑，事情出现了谁都意想不到的巨变，一支来自星域外的船队，将一切都改变了。

　　这场发生在西域的大战，很快就传播到了四处，人们无法形容这条消息，开旷古未有之先河，有星域外的强敌将要予以真极雷霆般的袭杀。

　　一些消息亦被传扬的越来越玄，有人说，那颗名为仙临的祖星上，有真正的皇者坐镇，神域灭杀了他们的古船队，不久之后，仙临星域的皇将会亲自征讨真极，将这里的生机一举剿灭。

　　“我们招谁惹谁了，为何如此倒霉？”孔雀王都行宫中，老瘸子坐卧不安：“只一个神域就让人心里不宁，如今有出现了什么仙临星域。”

　　“据说，他们有真正的皇！”

　　几个人议论起来，都脸色发绿，仿佛真极人根本没有活路了，只能坐以待毙。

　　苏寒的心绪亦渐渐飘飞起来，离开仙临已经数年了，一些事情被隐藏在心底，此刻又浮出脑海。

　　强大且出众的公孙华泉，冷傲不近人情的水无暇，古怪精灵的玉雪清，还有不知几尊大圣，几尊次皇。

　　“那是一个危险的星域，他们并没有真正的皇，但拥有次皇。”苏寒道。

　　“次皇已经很要命了，听说，他们不仅拥有次皇，还不止一尊。”

　　“至少有两名次皇。”苏寒回想当初在仙临祖星的风波，有次皇曾在其与公孙华泉大战后出手，双子湖水晶中封印的另一个独臂人，因此被彻底灭杀。

　　“仙临祖星，若真的有次皇联手跨星域而来，真极，会变成什么样子？”苏寒在沉思，他对仙临祖星的情况很熟悉，那是一个即将干涸的生命星辰，一旦被他们发现了新的生命星辰，必会不惜一切代价来攻占。

　　“不能再等下去了。”

　　众人都达成了共识，神域已经是眼前的大敌，再加上仙临星域的威胁，真极危如累卵。

　　次日，已经暗中串联策划许久的大迁移，正式开始。真极诸古教世家，经过了许久的艰难抉择，择选出了将被保留下来，远赴玄黄躲避大劫的“种子”。

　　此刻，真正的大劫，真正的杀戮还未到来，但一种肃杀，凄凉，悲哀，无助的情绪，在真极人之间流转着。一些万年古教都无能为力，忍痛将不少很有潜力的弟子都舍弃了，只保留最为精华的寥寥数人，预备将他们送往玄黄。

　　这些精华，大多是诸古教的神子，诸世家的嫡子。这是一场生离死别，很多人都忍不住落泪。

　　许多古教和世家的山门内，白发人送黑发人，留下的人感觉悲伤，要走的人亦很不轻松。有些心念刚毅的人都无法自持了，这一走，不知何时才能再踏上故土。

　　“哥哥，哥哥……”一个五六岁的幼童，踉跄扑到一名世家嫡子的怀中，头上一根冲天辫来回甩动，他睁着大眼睛，恋恋不舍道：“哥哥，你要离去多久，何时才能回来带阿毛玩？”

　　“很快，很快……”这名嫡子将弟弟搂在怀中，眼眶里的水汽已经凝成了泪滴。

　　另一处古教的山门内，发生激烈的争执，教内的神子不愿离去，他将自己生存下来的特权，转交给同门。

　　苏寒等人暂且不会遭遇这种凄惨的离别，但他们心里都有哀愁。数日之后，一座金碧辉煌的金殿，从中土一路飞往孔雀王都，在行宫外的天穹间沉浮。

　　辉煌的金殿，亦不可能搭载太多的人横渡浩宇，金殿巨大的宝座上，魔族至高无上的魔母，如西天王母一般，数名老紫瞳在周围侍立，一些被择选出的魔族精英人杰，默默盘坐在金殿的角落中，一言不发。

　　呼！

　　魔姬如一抹粉色的流云，从行宫飞身跃出，她抬头遥望着上方的金殿，一双美目中有盈盈泪光。

　　魔族十几万年休养生息，如今终于恢复到了第二个鼎盛时期，但他们的运数不济，将要面临大劫。只有寥寥不多的人，能逃离真极，其余的族人，皆要留在此处，生死听天由命。

　　苏寒亦随魔姬缓步上前，他望向金殿，过去结识的三个老紫瞳，只有一人在金殿中，其余两人显然是被留在了真极。

　　嗖！

　　一道黑色的身影，如一道乌光一般，从金殿中闪动出来，他象一条黑龙，缓缓落于地面，遥遥注视苏寒。

　　“是无生……”

　　昔日强大且神秘的无生，仿佛没有什么变化，亦仿佛忽略了岁月。他依然年轻，挺拔，境界提升迅猛，如今和苏寒一般，已经跨到了次圣境，浑身上下散发着一股野性的气息。

　　“小妖皇！”无生在远处大笑：“本欲与你一战，但大敌当前，此战暂且记下！”

　　无生在大笑，虽声称想与苏寒大战，但二十多年过去了，时间还是改变了一些东西，他的语气中已经没有多少敌意。

　　“你若想战，可到玄黄再战。”苏寒回想起许多往事，亦有一抹说不出是苦涩还是无奈的笑意，出现在嘴角。

　　“我不去玄黄！”无生一甩衣袖，沉声道：“我的族人，都在真极，我要留下。”

　　哗……

　　一盏诡异的古灯，被无生托在掌心，魔族圣人留圣骨所铸的圣魔灯，燃烧着圣人的尸油。虚空有莫名的声响随着古灯一圈圈的光晕散发出来，仿佛万千魔鬼在嚎叫，又仿佛有大圣者在阐述道与理。

　　“犯我魔族者，我必以圣魔灯灭之！”

　　无生手托圣魔灯，抬头望一望容纳着自己族人的魔族金殿，又转目注视苏寒与魔姬一眼，继而大踏步离去。

　　“我不是种子，却会为魔族流尽最后一滴血……”


第481章 大迁徙（二）

　　无生身穿一袭黑衣，他收起了圣魔灯，只留下一道目光，身形已经渐渐消失在了远方。

　　没有人阻拦他，但魔族金殿中，一些将要远赴玄黄星的魔族紫瞳，眼中已经冒出了泪光。留在真极，唯一的一条路，就是死路，无生却仍义无反顾。

　　砰！

　　一直沉默的苏寒猛然捧起了一大坛美酒，掀掉坛盖，酒香顿时弥漫了出来。

　　“无生！我敬你！”苏寒高举酒坛。

　　已经消失在虚空中的无生亦慢慢停下脚步，时间抹去了他们之间一点积怨，他似乎闻到了美酒的香气。

　　“无生，保重！”魔姬亦在原地缓缓挥手。

　　“他真的太傻了。”老瘸子等人站在身后，嘀嘀咕咕，他们望着已经远去的无生，感觉很不可思议：“魔族金殿多他一个人，亦不可能崩塌，为何就此远去，留在真极，白白送死吗？”

　　苏寒将一坛酒一饮而尽，待他再次举目远眺，前方已经袅无人迹，只剩下了无生隐隐的大笑声。

　　他陷入了沉默，亦仿佛在此刻明白，昔年将要灭绝的魔族，为何能够十几万年休养生息，再次中兴。

　　这是一个不灭的种族，或者说，这是一种不灭的精神。正是无数如无生一般的魔域紫瞳，舍身取义，将生的希望留给族人，才使得，魔族长存不灭。

　　迁徙至玄黄星，虽然只是真极万生中寥寥极少一部分人，但这些人来自诸多古教世家，总数亦不算少。真极的圣人已经暗中联络了许久，魔族的迁徙者来到孔雀古朝不久之后，其他将要迁徙的真极修士亦不断秘密赶到此处。

　　迁徙，是一场生离死别，残酷且无情，绝大部分人将要留下来，一点点接受死亡。离去的人是幸运的，又是不幸的，在他们有生之年，内心最深处，一直会楔刻今日的这场离别。

　　一些古教的老教主亲自赶来送行，他们教中的神子精英，将要踏上茫茫的浩宇旅途，他们本人，则要去面对不可预知的极度危险。

　　“去吧，去吧，莫要忘记你们的道统，莫要忘记真极……”一名须发花白的老教主送来几名年轻的弟子。

　　“老教主，一起走吧，弟子不愿独行……”几名年轻的弟子跪拜在地，双眼含泪，他们苦苦哀求，要老教主一起迁徙玄黄。

　　“你们远走，将为本教留下香火，我已老矣，不愿再离开故土。”老教主摇头拒绝，他们所能送走的，只是寥寥几名弟子，而大部分门人，则要留在真极：“大敌若至，我将以鲜血生命，捍卫我的门人，和我教的尊严与道统！”

　　几名弟子再也忍不住了，先后大哭起来。这并非独例，当日，不知多少古教世家中，皆有类似的情景。

　　越来越多的人秘密来到孔雀古朝，数日之后，玲珑出现了，她将带领这些真极的火种，沿着浩宇中的图标，迁徙至遥远的玄黄。

　　“走吧，不要忘记，你们是真极人，不要忘记，在星空的另一端，是你们的故土，是你们的祖地……”

　　无数人泪流满面，真极的火种，大多都是年轻一辈的人杰龙凤，老辈的修士都留在了这里。

　　远处，有隆隆的车辇声传来，几辆古车从远空风驰电掣，古车的车头上，插着大寒古朝的旗帜。

　　为首的古车上，一名帝王般的神族领袖，身影遮住了日月，他仿佛伸手就可摄拿星辰，双眼中包裹着宇宙，在不断的幻灭。

　　大寒王盘辛出现，这是北寒唯一的圣人，已经二十多年没有涉足中土五洲。此刻，他率领几辆古车一路赶来，身躯中的圣威不由自主的垂落，让群山开始轰鸣。

　　老瘸子等人顿时感到紧张，他们与大寒之间的关系并不和睦，苏寒曾大败盘邦，盘辛也曾一路追杀他们千万里，将几人逼入了东海归墟。

　　“神族此刻出现，有什么意图！”

　　老瘸子与驼叔不死道人皆暗中握住了兵器，随即，大寒的古车已经来到了行宫外的半空中。古车似乎没有敌意，车身外蛰伏的道痕都未复苏。

　　盘辛未见老，从昔年的次圣跨入了圣境，他更加强大，深不可测，举手投足之间，都有一种帝一般的威严。

　　他站立在悬浮的古车上，一眼就看到了苏寒，亦看到了老瘸子等人。

　　呼！

　　盘辛缓缓从古车飘来，他稳稳落在地面，脚步仿佛与大地连为了一体。这是神族的不世人杰，身躯中流动着神明血脉。

　　“小妖皇。”盘辛的面容镇定，这是昔年真极诸王中最强的一个，如今步入了圣境，亦是圣人中的王者。

　　“大寒王。”苏寒亦镇定，当初的恩怨，至今已经没有必要再去追究。人的命运，似乎都是经过无数偶然而改变的，盘辛将他们逼入了东海归墟，流落玄黄星，这并非一件坏事，让苏寒无形中得到了许多。

　　“盘辛为神族人，生在北寒，亦会死在北寒。”盘辛龙行虎步，他大步来到苏寒面前一丈处，微微沉吟，继而道：“我神族只有三人要离去，请将他们带走。”

　　盘辛轻轻摆手，身后的半空中，一辆并不显眼的神族古车缓缓驶来。古车上，只有三个人，昔年大寒的太子盘邦，而今已经显老了许多，亦平静了许多，他静静站在古车上，抱着一个小女孩，盘邦身后，是一名端庄的北寒女子。

　　“将他们带走，盘辛再没有任何牵挂。”盘辛直视苏寒：“小妖皇，你为一代人杰，必不会计较昔年的恩怨。”

　　盘邦沉默，一言不发，他紧紧抱住自己的女儿，目光中有一丝丝不易察觉的祈求。

　　苏寒看到了盘邦，亦看到他眼中的目光，他能感觉到，盘邦目光中的这丝祈求，并非替自己，而是替怀中尚且年幼的女儿，和身后较弱无力的妻子。

　　时间久了，一切都变淡了，盘邦再也不是昔年那个神武跋扈的大寒太子，他内敛，沉稳，不多言语。

　　现场一下子沉默了下来，盘辛亦不再多说什么。苏寒凝望着古车上的盘邦，他缓慢且沉重的点头，将目光转到盘辛面庞上：“昔年的事，我早已经淡忘，神族亦是真极的子民，盘邦太子连同他的妻女，必会安然迁徙至玄黄星。”

　　该到的人差不多都要到了，苏寒的心神却仍有些不稳，他一直面向南方，在不住的眺望。

　　“还要等谁？”玲珑站在苏寒身后，她的神色没有波澜，但却有一种不甘且愤怒的情绪，在默默的流转。此次来到真极，玲珑未能找回啸月妖皇的另一半遗骨，亦未能杀掉厉杀圣人。

　　“还有一些人，他们很重要，再等一等，等一等……”

　　从日出到日落，苏寒的脚步与身形都仿佛凝固了。暮色降临，月光如清辉。此刻，一阵无声的波动从极远处的天穹间飘动过来，苏寒的眉心顿时一动，他凝聚目力，穿透无尽的夜。

　　一座古朴雄浑的山，静静从真极的南部飘来，这是一座不凡的山，楔刻皇属道则。

　　荒族的大荒之岭终于来到了孔雀古朝，这件举世无敌的皇兵上，搭载着一些荒族人。苏寒的目光穿透黑暗的那一瞬间，就望到了荒野王，荒正，荒狄，荒月……

　　这些俱都是苏寒的故人，他们接近了行宫外的小山，一群人欢呼雀跃，仿佛忘记了将要降临在真极的大劫，他们一起飞身而起，迎向苏寒。

　　“苏寒！”

　　荒正等人的脚步震天，荒月如一只夜色中的精灵，她将要喜极而涕了，与苏寒分别了三十年，今日终于再相见。

　　相见，有一些喜，有一些愁，更有一些难以形容的东西。他们都彻夜未眠，一直坐谈到了日出东方。

　　所有将要迁徙的人，基本都到齐了，这些真极的火种，被寄予了厚望，他们带走了本门的圣兵，不久之后，就要跟随玲珑大圣，远走玄黄。

　　“今夜，就可动身了。”玲珑举目四望，她有一些哀怨，真极，并非她的故土，但昔年那个留在自己心田中不可抹去的人，就降生在这里。

　　司空大圣，杀生道黄巢，孔雀王，纪先年等真极圣人，亦先后出现了。这些圣人，大多不会随众人迁徙，他们会留在真极，守护不能远走的真极人。

　　轰隆隆……

　　将要远行前的一刻，孔雀王都外，又有古战车风驰电掣一般的赶来。这些古车出现的一瞬间，立即引来不少真极人的叫骂。

　　“是东海琉球古朝！”

　　大迁徙，本是一件极为隐秘的事情，但前后通报的古教与世家太多了，消息有所走漏，此时，十多架琉球古朝的战车，赶到了孔雀王都。

　　苏寒负手，他望向疾驰而来的琉球战车，眉毛不由自主的一动。

　　琉球古朝的战车虽然没有敌意，车身上的道痕亦未被催动复苏，但为首的一辆古车上，玉树临风的释天，姿色无双的花想容，他们并肩站立。

　　“东海的释天，来这里干什么！”


第482章 宇宙中的最后一战（一）

　　琉球古朝的修士出现的极为突兀，让在场人感到惊讶。特别是释天与花想容的到来，使不少人心里很不舒服。

　　苏寒不动声色，他略略抬头，仰望悬浮在半空的琉球古车，对方共有十几辆战车，二百多名修士。释天深沉如海，他从未明面上与苏寒为难，但许多事情，苏寒心知肚明。

　　“活的不耐烦了！妈的，跑到孔雀古朝来示威？”

　　不死道人与老瘸子都很不客气，小白亦冲到了苏寒身后，他们曾与琉球古朝的联军在东海大战，结下了冤仇。

　　“快点滚！这里不欢迎你们！不要惹本帅发怒！”

　　为首的古车上，神姿无双的释天露出一抹淡淡的苦笑，他遥遥郑重一揖：“苏兄，前次的事情，只是一些误会，释天并未有任何敌意。”

　　“你所为何来。”苏寒上前一步，目视释天。

　　“真极将要平生祸乱了，且此次的大劫，已经无法平定。”释天无奈道：“一些真极的火种将要远迁，释天厚颜来此恳求，望苏寒不计前嫌，将琉球的火种带走。”

　　释天的身后古车上，大多都是神风教修士，教内三候四卫皆在其中。他们目光中仍有隐隐的敌意，虽然隐匿的很深，却被苏寒感知。

　　苏寒沉默不语，他并非没有度量之人，经历了多少坎坷，多少岁月的磨砺，除去残害父母与沐雪儿的凶手，他将其它的怨恨，看的淡了。

　　“小妖皇，你在犹豫吗？”花想容微微摇头道：“一代天骄，五洲翘楚，连一些度量都没有吗？你与神风教结下了死仇，释天道兄一直都在暗中维护，如今真极将要遭遇大劫了，不能将这些琉球的修士一起带走吗？”

　　“闭嘴！”小白上前一步，指着花想容喝道：“寒哥的为人，天下尽知，轮得到你来这里指手画脚，唧唧歪歪！”

　　“你是何人！”花想容玉面含冰，这些年间，道韵神胎的名气愈来愈大，在真极诸多古教神女中不做第二人想，同辈中无人敢以这种口气与她说话。

　　“南疆白巨帅的名头你都没有听过，怎么出来混？”小白一脸痞笑。

　　“太放肆了！”

　　释天身后的古车上，锦衣候等人都压不住怒气，他们与苏寒本就是死仇，纠葛了许多年，一直没有了结。

　　“我戳！是在吓唬本帅吗！给我扬旗！”

　　哗……

　　百余丈的巨旗飞舞在半空中，小白毫无畏惧，面对名震五洲的东海释天与真极唯一的道韵神胎，亦没有任何惧色。大旗招展，不死道人，老瘸子，张狂等人一步跨到小白身旁，俱都充满敌意。

　　“都给我退下！”释天眉头紧皱，转头呵斥下属，继而，他一脸诚意，对苏寒道：“苏兄，琉球居东海，与真极一衣带水，古朝亦是真极的子民，如今大祸将起了，只盼苏兄能替琉球保留一点香火。”

　　释天仿佛一直都在息事宁人，花想容不再言语，身后的锦衣候等人亦闭上嘴巴。

　　“说的不错，东海，真极，一衣带水，琉球亦是真极的一支，带他们走吧。”

　　司空大圣与杀生道黄巢联袂而来，真极唯一的大圣者，一言九鼎，他缓步上前，扫视了半空中沉浮的琉球古车，继而轻拍苏寒的肩膀。

　　呼！

　　大圣出现了，释天与花想容从古车上轻轻落下，他们一揖到地，向司空大圣行礼。

　　“谢司空大圣成全。”

　　“无需谢我，流落异乡，并非什么快事。”司空大圣眼望远方，那里隐隐就是星空中前往玄黄的方向。

　　一场风波被司空大圣压了下去，真极的圣人，此刻大多都现身了，他们都有门人子孙，将要从此处横渡浩宇。

　　“走吧，不要再留恋了，盼你们有一日，能够重新回到真极。”

　　玲珑面色如水，她与司空道别，飞身跃入了云层，如一名绝世的谪仙，身姿凌波，穿行于万千云朵之间，片刻就没进了真极星之外的气层中。

　　“玄祖！玄祖！您老人家多保重！”纪傲臣含泪，他钻入了大梵慈悲轮，向纪先年道别。

　　“玄祖爷爷……”薇薇哭的几欲昏厥，她不忍离去，却被颜九渊硬送上了金轮。

　　到处都是零落的泪，一件件可横渡浩宇的圣器，随着玲珑的身形，隐入了气层，将要进入星空。下方的真极土地上，一尊尊圣人昂首，目视着自己的后辈，远离生养哺育他们的祖地。

　　“莫要忘记，你们是真极人……”

　　一尊尊圣器，接连消失，进入了星空路标，从浩宇中的空间节点中，迅速离开了蔚蓝的真极星。每个人心中均沉重如山，司空大圣，黄巢，孔雀王，金虎王，纪先年，颜九渊，天元老人……他们的身形渐渐看不到了。

　　“这些圣人不愿离去，要留在真极护道，大劫若至，有几人可以活下去……”

　　呼呼呼！

　　圣器在星空穿梭，苏寒的心久久不能平定，许多年了，他从未象此时一般不能自定。离开了真极，不知何时才能回归，心中的那一桩血仇，更不知何时才能去报。

　　大乱将起，五衰道人或许亦不能逃脱，但他若死在大劫中，会让苏寒万分不甘。这是残杀父母的血海深仇，若不亲报，将是毕生中最大的遗憾。

　　大梵慈悲轮中，几乎已经挤满了人，苏寒不断思索着，此处已经远离了真极，进入了黑暗永恒的浩宇中，可看到极远处，一颗颗大小不一的陨星呼啸而过，亦可看到没有生命的死星，悬挂在黑幕一般的宇宙间。

　　“停下。”

　　“什么？小友，你又要干什么！”老瘸子等人立即紧张起来。

　　“拈花，停下。”苏寒从金轮的角落中挺身而起，正在驾驭金轮的拈花不由放缓速度。

　　轰！

　　大梵慈悲轮在浩宇中勃发一阵光芒，仿佛有罗汉菩萨的影子在围绕佛陀飞舞。一片耀眼的金光中，苏寒的身形从金轮中嗖的飞出，他轻轻掏出了大半个粘合起来的碎陶片。

　　破碎的脸，悬浮在浩宇中，陶片外的混沌色间，有一抹淡淡的紫光。一团紫气从碎陶片中飘动出来，氤氲弥漫，它绕着苏寒急速的旋转，这是进入了碎陶片中的小紫人，它久久的蛰伏，此刻却仍能感觉到苏寒的气息。

　　“小人儿，带我回真极……”苏寒举手撩动一片氤氲的紫气，他不想留下遗憾，心中的血仇，太过沉重了，让他一刻都不能轻松。

　　他想要重回真极，将自己父母的血仇亲手了结。

　　呼！

　　小紫人欢快的钻回了碎陶片中，破碎的脸无喜无悲，隐没在了浩宇的黑暗间，混沌色与紫光全部缩回了陶片内，只有八寸长的陶器，瞬间就延绵出去，仿佛一片虚无的光，又仿佛一片虚无的幻境。它如同一尊无所不能的神器，搭载苏寒，在浩宇中穿梭。

　　周围皆是正在疾飞横渡的圣器，苏寒借碎陶片的力量，在宇宙空间中断续，他超越了所有的圣器，渐渐接近了正在引路的玲珑大圣。

　　“将这些人都带到玄黄，或许有一日，我还会重新回到玄黄。”

　　“你要做什么？”

　　“做该做的事……”

　　苏寒调转了方向，向来路而去。无垠的星空，此刻多出了一丝生机，四周飞舞的圣器中，承载着真极最后一点点希望和火种。苏寒一路向后横飞，他看到了大荒之岭，看到了元忽的妖神鼓，亦看到了魔域的金殿。

　　“苏寒……”魔姬与陆萱如有心灵感应，她们几乎同时察觉到了正沿来路横渡回去的苏寒。

　　“在玄黄等我，我会回去……”

　　迁徙的队伍渐渐远去，直到看不清一抹踪影，苏寒在浩宇中沉浮了许久，他轻轻叹了一口气，又转头望向遥远的真极星。

　　周围陷入了无边的死寂，这是真正的死地，没有任何生命可存活下来。

　　片刻之后，苏寒踏上了归路，他要回到真极，亲手斩灭五衰道人。这或许亦要耗费很多时间，五衰道人掌控的皇骨，比蜕变到极致的大圣圣兵都要慑人。

　　“圣境！我要跨入圣境！”

　　那飘渺的圣境，究竟在何方？苏寒不知，但他有一种执念，不灭的执念。

　　咔……

　　一片宇宙中的空间，无声无息的破碎了，苏寒听闻不到任何声响，但灵觉却捕捉到了一缕极为微弱的波动，他骤然在浩宇中止步。

　　两道身影，从破碎的空间中流动出来，他们隐伏在黑暗中，但身躯内不停流转的道光，却又一缕如仙光一般的神辉。

　　“你们，终于来了。”苏寒并未感觉讶异。

　　“一切，都该到了结的时候。”

　　深沉的释天，收敛了平日的谦和，他镇静的如一座冰山。花想容的玉容映亮了黑暗，她的道光强盛，仿佛无可匹敌，成为一道不朽的圣光。

　　“你与我，本不该出现在同一个时代。”释天散发出淡淡的波动，他注视苏寒，眼神波澜不惊，却有一种无法言语的悲哀：“释天，苏寒，只可存一，万古皇途，皆如此，父子兄弟，亦要倒在中途。”


第483章 宇宙中的最后一战（二）

　　他们各立一角，释天的波动如刀，割碎了宇宙黑暗。他有些悲凉，似在感叹命运的安排。

　　“你与我，若不在一个时代，或许都可大成至巅峰。但这皆是命，释天，苏寒，同生在这个乱世。”释天比以往都要镇定，他缓缓散发波动：“此战将是最后一战，你若胜了，可一路向前，问鼎圣道皇道，你若败了，就将此处当做埋骨之地。”

　　苏寒不想再说什么，他已经无意那条飘渺的皇道了，但与释天一战，迟早都要到来。

　　“你可放心，若你真的败了，我必证道为皇，日后平定大劫，救真极万生于水火间！”

　　“无需惺惺作态了。”苏寒淡淡道：“你的心性，天地皆知，若你证道，真极，还有活路吗？”

　　“此战，我会全力，你亦不用留手。”

　　苏寒转头望向花想容，这一瞬间，他的思绪，仿佛又回到了二十多年前，西域玉女峰上，那一夜的无语，那一夜燃尽了夜色的红烛。

　　命运，就是如此，将一切都改变的这样彻底。

　　“还记得昔日的玉女峰吗？”花想容的面容，隐没在了一片没有边际的黑暗中，不知她此时在做何想。

　　“一切都已经过去。”

　　“若我可以选择，宁愿是玉女峰上一个寻常的弟子，一生修道，一生无忧，不用做什么道韵神胎，不用背负许多。”花想容缓缓摇头，她的波动亦有淡淡的苦涩。

　　“已经到了此刻，无需再多说什么。”

　　“有些话，此刻不说，之后就再也没有机会了。”花想容仿佛与往日不同了，她的语气平静，似乎在追忆过去：“有的时候，走错了第一步，就要沿着这条已经错的路，一步一步走下去，没有回头的机会，没有挽回的余地……”

　　“多说无益。”苏寒的心，仿佛瞬间就软了一下，仿佛融成了一汪水。但不到千万分之一个呼吸间，他的心，即刻恢复了常态。

　　“我并不期望你倒下，亦不想自己倒下……”

　　“战！”

　　苏寒大喝，声音无法在宇宙中传播，但一阵无形的音波，却象毁灭的洪水，冲刷向前，震动了远方的星辰。

　　释天与花想容，如两名飞舞在宇宙中的仙，他们躯体内的道光一瞬间强盛到了巅峰，此时此刻，保留与隐藏都没有任何必要，这是死战，只有一方可以活着离开。

　　轰！

　　释天并指如刀，一斩而来，肉身中的法则光勃发出万丈，带着神性的波动，仿佛一条法则的锁链，迎头压下。花想容亦在此刻动了，长袖卷动天宇，道光透体而出，化作一片凛冽的杀光。

　　涌动的光，在黑暗中仿佛爆裂的雷团，淹没苏寒。这是恐怖的光，由各种神光汇聚。

　　苏寒勾动一道道理神纹，在身外旋转，这是最强防护，他摈弃了尚未蜕变圆满的魔域龙枪，直接催动了杀伐秘术。

　　心中世界蛰伏的光明与黑暗，在两条手臂中流动，他衍化了一种神秘的境，让一切都回归初起的状态。暗与光的起源力量，绞碎了身旁的空间，苏寒一拳轰杀向前，带动混沌气息。

　　他掌控着真正的斗战真谛，身与势合一，一拳之下，仿佛凝聚了自己所有的精气与意志。暗光混沌拳，开天辟地，破开了古老苍茫的宇宙，象一场没有尽头的风暴，轰然撞碎了一片片涌动的神光，将一切都笼罩在光明与黑暗的起源中。

　　嘭！

　　一拳威猛到了极致，绝对的力量，颠覆一切。释天与花想容身躯外勃发的道光几乎全被一拳轰灭了，他们的身形在黑暗间横飞，宝体被创。一点点鲜血洒落下来，鲜艳的血花绽放在宇宙，妖艳且夺目。

　　呼！

　　他们都非常的不凡，几乎一个瞬间，将躯体所受的创伤全部弥合。这是超常的秘术，亦是罕见的王体道胎受上天眷顾的表现，万劫不加身。

　　苏寒与释天花想容，今日首次全力交锋，他们彰显出自己的最强实力。二十年了，释天名动五洲，隐隐将同辈所有修士都压制下去，即便乃戎，皇甫律等人，亦不敢轻动。这就是实力，这就是震慑。释天化为了一团光，在苏寒周围急速的飞舞，他未用任何兵器，只一双手掌，却仿佛比圣器都要强大。

　　释天一斩就是绝杀，很难想象人体肉壳为何能拥有如此海量的神能，他如同握着一柄劈碎了天地玄黄的神兵，无数道光在手掌外缭绕，切割世界。

　　花想容衣袖流动，卷起了一股股虚空的波动乱流，她的圣光将宝体映成了璀璨的宝玉，几近透明。轻柔的衣袖飞闪出将要沸腾的杀光，象一座正在移动的圣阵，绞杀苏寒。

　　轰轰轰……

　　几个回合，大战已经惊心动魄，他们似乎都洞悉了杀伐的真谛，皆在运转全力，试图将对手一举灭杀。

　　哗啦啦……

　　释天一瞬间打来十余斩，皆是可斩灭次圣的无上神力，隐隐能与圣人抗衡了。

　　苏寒驾驭极速，他追击释天，绕过花想容的王体杀光，指掌摄拿着法则的神芒。肉身强大无敌，一拳将释天斩来的神光从中截断，继而大步上前，踩踏着空间，拳头带着混沌气息，轰杀过去。

　　嘭！

　　释天的强大毋庸置疑，但没有任何人能与苏寒肉身真正的平起平坐，他被一拳轰飞，鲜血顺着嘴角流淌下来。苏寒毫不迟疑，趁势继续杀来。不远处，花想容勃发着几乎消融一切的王体神光，解救释天。

　　“不与他近战！”释天很机敏，他全力躲避苏寒的近身攻伐，要以道行对决。

　　轰！

　　释天的身躯在抖动，一个呼吸间，仿佛暴涨了十万丈，他踩着一颗巨大的星辰，双手探向宇宙深处，一片片星域，在勃发着淡淡的星光。释天的躯体亦在此刻光化了，好像由一道璀璨的星辉所凝聚。

　　星光天河一般的流淌下来，完全都汇聚到了释天的身躯内，无数星光，蕴含着玄力，释天高大如一尊盖代的帝王，他掌控着大道与生死。

　　“勾陈帝胎！”

　　苏寒暗中吃惊，今日，终于看到了释天的真正实力，他非凡体，乃非常不凡的勾陈帝胎！

　　真极最为强大的九种体质，道韵神胎，勾陈帝胎，皆在其中。此时，两尊无敌的王体道胎，直逼苏寒。

　　哗……

　　星河都崩溃了，被释天勾动，象是聚敛了漫天星辰的所有神力，他彰显出王体法相，一只星光般的大拳头，从十万丈外猛轰过来。一股令人喘不过气的凶机顿时弥漫。此刻，花想容亦显化道胎法相，她象一尊伫立在九天的菩萨，抬手有无数天花飘落，混入了星光中。

　　两尊王体的道光完全合一了，这是恐怖到极点的力量。苏寒游身舞动，他急速在穿梭着，两条手臂环起，像是抱住了一座大山。光明与黑暗的本源力量再次融化，衍生出混洞。

　　乾坤混洞，搅动了一切，苏寒拖起了起源的力量，在虚空飞舞，硕大的混洞，瞬间高达万丈，四周的星域都开始受到波动，一缕缕星光从前方被吸纳过来，裹入混洞，无影无踪。

　　嘭！

　　王体的星光拳头轰然砸落，将乾坤混洞都震散了，强大的波动冲碎了一颗巨大的星辰。星辰碎片四处横飞，苏寒在一片乱流中冲了过去，拳头勃发慑人的乌光与紫芒，象两片沸腾的海，交织化为一条双色的神龙。

　　唰！

　　释天抬手斩来，王体法相牵引天河一般的星光，仿佛能将天上的仙都屠掉。一斩破碎了无数空间，怒杀苏寒。苏寒的肩膀被斩中，骨头立刻崩出裂纹，他大口吐血，拳头的威势亦将释天的法相轰中，对方象是从中被打断两截，骨骼发出爆响。

　　噗！

　　他们都在吐血，神凰经与涅槃天功立刻运转，苏寒不及擦去嘴角的血迹，他闪身一动，暗光混沌拳隐去了滔天威势，象一道无声无息的杀光，打向花想容。

　　轰！

　　混沌气息与道胎神光的冲击立即化成了一场风暴，无数已经碎裂的星辰碎片再次成为粉末。音波隆隆，涟漪一般的散开，花想容面色苍白，失去了血色，她嘴角溢出鲜血，躯体道光被混沌气息一下子轰灭。

　　嗖嗖嗖！

　　他们各自飞回了原位，交锋电光火石，招招都很致命。苏寒的创伤修复，脸庞沾染了血迹，一头黑发夹杂着缕缕白发，在缓缓的舞动。战团中，无数神光接连幻灭，几滴鲜血砸碎了下方的陨星。

　　轰！

　　释天与花想容飞速靠近，他们的道光交织缠绕在一起，一只玉白的瓶子，被悬在头顶。

　　虚空万化瓶，解除了所有的封印力量，完全勃发出神能。这是圣兵，一只宝瓶，垂落着亿万缕无形的光，将一切东西全部化掉，连虚空都不存了，融成了一缕缕黑气。

　　释天与花想容合力催动虚空万化瓶，万化光象一柄柄神剑，成千上万，斩向苏寒。万化光带着法则的力量，充满神性，剑一般的光芒波动，将宇宙穿刺的千疮百孔。


第484章 宇宙中的最后一战（三）

　　枯冷的浩宇中，被三人的大战波动搅的天翻地覆，连星辰的光辉都消失了，只有一串串飞落的血花，一朵血花如同应和了大道之音，在微微颤动。

　　苏寒的战意蓬勃到了最顶点，气血翻滚，冲破宇宙，他整个人几乎都沸腾起来。深沉的释天，隐匿了二三十年，今日终于显露出了勾陈帝胎王体，他联手花想容，乃是终极的绝杀。

　　释天与花想容舍弃了肉身近战，王体道胎亦无法与苏寒的肉壳争锋，他们远远的极速流动，象几团光在幻灭，各种攻杀秘术层出不穷，掀起异样的波动与神性。

　　轰！

　　虚空万化瓶悬空，万千万化光带着法则神辉，杀向苏寒。

　　“杀！”释天的深沉与镇定终于渐渐消失了，他浑身浴血，双眼中闪动疯狂的光：“退后一步，就是死！前进一步，就会活的更加精彩！五洲风起云涌，需要一个盖代的人雄来中止一切！”

　　花想容无言，但手中的攻势更加凛冽了，今日图穷匕见，不可能再放苏寒离去。

　　苏寒忽视了释天，他目视花想容，往昔的点点滴滴，浮现在心头。此时此刻，他脑海中无法抹去西域玉女峰的一夜，燃烧的红烛，红艳艳的洞府，花想容侧卧，玉体横陈……

　　他们终于走到了一条绝路，生死相见，不可避免。这就是命运的安排，让无数人痛，让无数人恨，却无可奈何。

　　迟疑，只是一瞬间，苏寒脑海中净心诀不断的流淌，将所有杂念全部冲散了。他亦发出了惊天的波动，让头顶的群星都黯然失色。

　　“杀！”

　　轰！

　　万化光裹着法则的光芒斩向苏寒，他身形更快了，披上了青铜圣甲，以道理神纹护体，在如潮一般的万化神光间勃发一片片乌光与紫芒。

　　各种神光疯狂的涌动，交织碰撞在一起，大道仿佛都碎裂了。苏寒催动暗光混沌拳，一拳开辟了新的世界与天地，在宇宙中打出一片渺茫的生机。他的拳头上，似乎有一条条属于自己的道则在蜿蜒，神妙无方。

　　暗光混沌拳至刚无敌，释天与花想容轻灵如仙，他们的身躯仿佛一抹飘在宇宙中的雾，两双手连连划动，无数缕仙光一般的神辉接连打了出来，将混沌气息都化为无形。

　　呼！

　　释天与花想容几乎合一了，他们身躯内的道光完全化为了一体，不断吸纳从四面八方汇聚而来的微弱星辰精粹光芒，顶着虚空万化瓶，冲向苏寒。

　　铮……

　　魔域龙枪，出现在苏寒手中，他斜举神兵，仿佛摄拿了一条正在舞动挣扎的魔域天龙，声声龙吟的波动弥漫到了四方。

　　他举枪猛然斩向前方两人，一缕缕夹杂着似是而非圣威的枪芒，顺着龙枪涌动出来，这非圣兵，却在苏寒无可匹敌的掌控催动之下，勃发出了圣兵的威势。

　　铛！

　　一枪刺出，仿佛一条龙冲出浩宇，将虚空万化瓶震退，万千缕万化光都散掉了，释天与花想容不由自主的倒退，如今，他们亦终于得知了二十多年都未真正交手的苏寒的实力，圣人之下几近无敌。

　　释天白衣飘然，他象是一尊仙，轻灵洒脱，浑身上下散发着不灭的圣光，勾动大道的神韵与轨迹，在无坚不摧的龙枪枪芒中来回游动。虚影数都数不清楚了，令人眼花缭乱，分不清虚实。

　　“破！”

　　苏寒双目如电，神光爆射无数丈，他勘破了一切虚妄，在无数飞舞的身影中，一眼察觉出释天的真身。魔域龙枪微微抖动，枪尖挑起来万朵紫色的花，光影般的花瓣不住的飘落，每一朵花瓣上，仿佛楔刻了大道的烙印，凌空杀向释天。

　　噗！

　　所有虚影皆在一瞬间完全爆开，释天一条手臂被洞穿了，鲜血淋漓，他咬牙后退，躯体内的星光与花想容的道光嗖的化成一条璀璨的光带。仿佛一尊皇出现在浩宇，手持仙兵，一斩惊鸿，直逼苏寒。

　　唰！

　　无人能形容这一斩的威势，似乎能将整片浩宇都一劈为二，两名深受上天眷顾的王体道胎合力一击，一条亿万丈的杀光，席卷过来，无数空间随着杀光的怒斩而破碎，苏寒踩着风火双轮，急速躲避。杀光太凛冽了，速度几乎超越了一切。

　　咔……

　　释天与花想容均清冷如仙，但这绝世一击，却有无上攻伐之力，攻击力超凡脱俗，超乎人的想象。亿万丈长的杀光直斩而下，将正在驾驭极速飞遁的苏寒一击而中，杀光融掉了道理神纹，重创青铜圣甲，让苏寒一整条手臂险些化成血雾。

　　嗡……

　　龙枪一抖，亦射出仙光一般的枪芒，直传宇宙极尽深处，这亦是极速，亦是无上的杀伐神力，一道枪芒几乎将释天与花想容一起洞穿，他们的白衣染透了鲜血。

　　苏寒伸手如电，他喷出一口本源气息，全数融入了龙枪的紫芒中，龙枪的杀光顿时笼罩了一层让人惊悚的力量。苏寒抬手将龙枪全力掷出，魔龙咆哮，兵魂缭绕在神兵外，象一条张开血盆大口的天龙，吞噬强敌。

　　嗖嗖嗖！

　　苏寒一把取出了荒族古弓，神池内道心急速的转动，璀璨夺目，一条条神秘的纹络，勾勒出苏寒的本道，他伸手牵引这神秘的纹络，全数将它们烙印在古弓上。一人多高的荒族古弓，仿佛重新焕发出惊天动地的力量，弓弦微微一震，整片星空都随之动摇起来。

　　三支神凰羽上弦，苏寒如弯弓射大日，五彩的光淹没了一切，仿佛一只上古的神鸟张开双翼，扑杀向前。声势太浩大了，三支神凰羽，象毁灭一切，射穿了宇宙，随着魔域龙枪，轰然激射向前。

　　苏寒连珠怒射，一片又一片五彩的汪洋杀光，在古弓的神秘纹络中勃发出最强大的力量。

　　呼！

　　他从这一片汪洋般的杀光中，无声无息的游动向前，身躯仿佛完全隐没在了五彩光芒间。释天与花想容都在全力消融苏寒打来的无敌神兵之光，瞬息间，他驾驭极速，一冲向前，手掌高举，如祖神之斧一般，力劈下来。

　　噗！

　　他的肉身可碎道兵，将圣兵震飞，如今拼死一斩之下，神力无法抵御，手掌泛出了肉身杀光，将释天从肩膀一劈为二，亦将花想容的一条手臂直接斩了下来。

　　这太过恐怖了，肉身能与圣器一争高下，释天忍不住惊悚的大吼，和花想容一起飞身没入了黑暗中。

　　苏寒凝聚目力，追击向前，猛然间，一团耀眼的星光，突兀的出现，直接撞在了苏寒的怀中，继而狂猛的炸裂，星光炸成了万千缕清辉，噗噗的闷响。

　　这完全就是法力与神性的爆裂，冲击力震动宇宙，没有什么可以阻挡，比之苏寒肉身一击，丝毫不逊。

　　咔……

　　苏寒的胸骨一下子被震碎了，双臂都险些被崩断，紫色的血花星星点点，落满了星空。伤势非常骇人，苏寒不能再拼死追击下去了，他亦连连倒退，在远处停下，运转圣术，修复伤处。

　　他们受创都非常严重，暂时停止了攻伐，各自弥合创伤。神凰经与涅槃天功都大圆满了，相互配合，功效可以比拟万初圣术，释天与花想容亦有相关的秘术，他们受天的眷顾，受创的肉身很快就恢复如初。

　　他们重新站了起来，身躯中的气势与战意并未因为受创而消弭，反而更加强盛。苏寒气血轰鸣，紫光透体而出，释天与花想容亦有异象，他们象三只刚刚浴火重生的神凰一般，各自都有神妙的光护住了身躯。

　　呼！

　　释天猛然动了，声势如惊雷，他的身姿飘逸无双，伸手揽下了一片流落的清辉。勾陈帝胎，仿佛是星空的主宰，释天身躯内，九个闪动的光团愈发明亮，令人感觉惊异和神奇。

　　噗噗噗……

　　九个光团，如同九窍中勃勃的生机，随着一片清辉入体，九颗寒星，从释天身躯内迸了出来。九星闪烁，瞬间就飞涨，连为一个巨大的十字，象一个太初的图腾，燃烧在星宇中。

　　九星将这一片星空都化成了一个让人惊悚的域，恐怖的波动在九颗寒星之间来回的流动，苏寒预感到了不妙，这仿佛是可摧毁宇宙的一种波动。

　　唰！

　　他身躯中有双鱼神图冲了出来，神图一卷万里，飘飘荡荡，仿佛两片最起源的力量交织成了天幕，光明与黑暗的起源之力，随着两条游动的鱼而融合。

　　双鱼图搅动了一切，让宇宙都开始不稳，无数的星辰摇摇欲坠，华链一般的星河陷入崩溃的边缘。浩宇中没有声响，游动的双鱼却有惊天动地的威势，它冲天而起，直接将九星连珠裹住。

　　呼！

　　苏寒趁势冲了过去，他必杀眼前这两人。此刻，花想容亦催动出了全力，道韵神胎与大道产生了应和，她溢出了先天混元气息，一丝一缕，全部融合进入了九星之域，一瞬间，九星的光芒淹没了双鱼图，两条黑白鱼，仿佛要被九星的光芒融化。


第485章 宇宙中的最后一战（四）

　　勾陈帝胎，道韵神胎，万年都难见，如今他们合二为一，先天混元气混入了生命本源，这是难以抵御的一击，比任何法宝都要犀利，连圣兵的光辉都被遮掩下去。

　　轰隆！

　　双鱼图陷入了崩溃的边缘，起源的力量还未大成，将要被颠覆。苏寒的双眼中，此刻仿佛亦闪动起燃烧的光，他更加神勇，不退反进，所有道理神纹全部脱体而出，化为一片不可摧毁的圣光之盾，将身躯护住。

　　九星之域非常恐怖，但此时亦是释天与花想容最为虚弱的时候，苏寒冲上前方。噗噗，道理神纹被九星的力量挤压，几乎陷入了青铜圣甲中，圣甲的大圣道痕还未修复，亦被压的格格作响。

　　哗……

　　双鱼图终于粉碎了，万里神图一瞬间就化为了无数缕飘荡在宇宙中的气息，九星的光芒愈发璀璨，成为这片浩宇的中心。

　　潮水一般的星光，在疯狂的冲刷向前，苏寒裹着道理神纹，在这片绝域中不住的消融星光。此时此刻，融天诀都无大用，连征世神戈的圣威仿佛亦萎靡。

　　九星的光芒仿佛一条横陈在黑暗中的光河，苏寒只冲出去十之一二，青铜圣甲几乎要随着双鱼图一起崩毁。两尊王体道胎合击的力量实在太过可怕，大道似乎都变异了，神能与法力病态一般，狂暴的令人心神俱碎。

　　轰！

　　苏寒挚出了征世神戈，想在这片汪洋中冲出血路，圣兵的圣威完全被压制了下去，神戈的青铜杀光根本无法勃发，立即被化为无形。此刻，虚空万化瓶又沉浮在光河的上方，释天的生命本源与花想容的先天混元气息化入瓶内，千万缕万化光刺的人睁不开眼睛，如同有一万颗大日直接爆裂在此处。

　　征世神戈根本无用，苏寒猛冲了片刻，他没有什么兵器可用了，身外的青铜圣甲几乎要被毁掉。

　　铮……

　　骤然间，他心神一动，一柄黑色的大剑，出现在苏寒手中。这是太史宇肉身被打爆之后留下的无名大剑，剑身有一个巨大的缺口，所有神性仿佛都消失了。

　　但这柄黑色大剑，仿佛拥有一种至高无上的力量，黑色大剑出现在苏寒手中的一瞬间，无坚不摧的九星之域，猛然剧烈的晃动起来，九颗连珠般的寒星，似乎不堪重负。

　　黑色大剑仿佛一柄沉重的不可想象的兵，以苏寒的神力，挥动起来亦感觉吃力。黑色大剑，似乎是一个没有底的黑洞，疯狂的吞噬苏寒的力量，短短几个呼吸间，他的神力几乎被抽掉了一半。

　　但黑色大剑亦在此刻不可阻挡，所有九星的光辉全部退避，不敢与大剑争锋，苏寒持大剑驾驭极速，冲杀向前，在潮水般的九星之域中破开了一条路。

　　没有了阻滞，苏寒一冲千里，他跨越了整整一片九星之域，不远处，释天与花想容面色苍白，他们全力一击，亦付出了惨重的代价，但仍未能剿杀苏寒。

　　嗖！

　　一团乌黑的身影，从苏寒头顶冲出，心中世界蛰伏的魔胎脱体，它握住了征世神戈，爆出焚魂魔功，象是另一个被魔化的苏寒，一起冲杀过去。

　　黑色大剑化成了一股乌光，从头顶上的浩宇中力劈下来，仿佛这宇宙间最沉重最浩大的力量被苏寒掌握在手中，释天与花想容一起变色，他们舍弃了九星之域，拼命想要逃遁。

　　“暗皇剑！”花想容紧咬嘴唇，她回想起了一个秘辛，认出眼前这柄劈碎一切的黑色大剑。

　　“你说什么！”苏寒持剑猛冲，却不由自主的发问，这柄黑色大剑，还有神秘的太史宇，他们的来历都象一个谜，一直未能被解开。

　　嗖嗖！

　　释天与花想容飞身朝两端遁去，他们灵动的如两道光，一闪就是百里千里，但这在苏寒的极速前根本无用，何况有劈碎诸天的黑色大剑。大剑失去了神性，却沉重的不可想象，苏寒咬牙斩向前方，一道万里乌光，将释天逃遁的方向全部镇在了剑下。

　　轰！

　　不知多少颗星辰在黑色大剑的余威下直接化成了粉末，释天亦从宇宙空间中被震了出来，无匹的剑光，只有一道，却比千万缕杀光更加慑人。释天七窍同时流血，他将虚空万化瓶悬在头顶，不顾伤体，继续逃向远处。

　　苏寒大步行走在破碎的空间中，他的力量几乎要被黑色大剑全部抽干了，一柄剑，压住了他强悍的肉壳。苏寒勉力再次举起大剑，第一道剑光尚未完全消失，第二道乌光，又急斩而来。

　　这一斩，太过犀利，释天头顶的虚空万化瓶一下子被震成了两截，他惊恐的大吼，不知多少法宝神兵从身躯中飞了出来，但随着黑色大剑一道剑芒，所有神兵皆在一瞬间就化为齑粉。他的诸多秘术根本无用，躯体内的道光与不住流淌的星光亦被大剑死死镇住。

　　“啊！”

　　释天的身躯在不断变幻，一道剑光镇压了所有，他躯体内的光接连碰撞，延绵出了很远。这是惊心动魄的一幕，仿佛有一条真正的龙，在漆黑的浩宇中被仙人无形的手掌从中摄拿，根本无法逃脱。

　　噗！

　　一抹乌光一闪而过，释天直接被斩成了两段，齐腰而断，伤口血流如注，黑色的剑光拥有难以想象的魔力，它似乎封闭了释天的九窍，连修复肉身都不可能。

　　释天拖着半截残躯，仍在疯狂的远遁，不断有神兵和法宝飞出，妄图阻挡黑色大剑无敌的乌光。乌黑的剑芒仿佛在宇宙中斩出了一道吓人的裂痕，连通了现在与未来，苏寒的力量几乎亦被耗尽了，他握大剑，驾驭极速冲向释天。

　　嘭！

　　不住有星光一般的杀光在四周炸裂，释天在拼死一搏，苏寒赶了上去，他握拳轰杀释天，将残破的虚空万化瓶直接震飞。

　　此时的苏寒，仿佛可以搏杀真正的圣人了，他的力量衰竭，但无敌的意念与气势，却永世长存。他追击释天，一拳一拳，天崩地裂，星河倒挂，将对方的半截残躯打的连连崩碎。

　　黑色大剑的威力骇人听闻，苏寒全力催动，造成的创伤连修复都不可能。释天完全落在了下风，远处，花想容急赶过来，想要重新将王体道胎的生命本源与先天混元气息合一，再战苏寒。

　　“不必了……不必了……”

　　释天的半截身躯千疮百孔，被苏寒轰杀的几乎溃烂，他仿佛绝望，散发出颤抖的波动。

　　“胜则生，败则死……”释天开始惨笑，笑声的音波在四处流散，将一块块星辰的碎片震的粉碎：“释天败了……”

　　“败，则死！”苏寒没有一丝怜悯与手软，眼前的释天，绝对是个心机深沉如海的大敌，他若活着，日后亦会引出大乱，必在此杀之。

　　“你胜了，可沿着这条路走的更远，你的生命，会更加精彩，败了我，无人能再敌你，证道之路，离你越来越近。”释天流下了泪，他笑着道：“而我，将会被世人遗忘，二十年，二十年，所有的光环，都被你淹没了……”

　　“时到今日，你还想活下去吗？”

　　“谁不想活着。”释天猛然睁开双眼，他挣扎着后退，身躯中又有十多件法宝凌空，缭绕在他左右：“放过我！你已经胜了，证道之路无敌，皇途就在眼前！放过我，放过我……”

　　哗……

　　正在全力赶来的花想容，猛然在不远处停下脚步，她似乎不敢相信自己的灵觉，不敢相信，名满天下的东海释天，一代皇资，竟在此向苏寒求饶。

　　“放过我！我不想死！我不想死……”

　　“无人愿死，但你必死！”

　　嘭！

　　苏寒一拳轰杀过去，他的心境，与从前相比，更加成熟。无数鲜血，无数搏杀，无数坎坷，让他知道，有些人，不可饶。

　　一拳如雷霆，九天风起，苏寒的拳头贯穿一切，象一团紫光爆炸在星空里，释天全然无还手之力了，他有无数法宝，有无上的秘术，此刻全部没有用处，一柄黑色大剑，绞碎了他所有生机。

　　哗……

　　释天的半截身躯几乎全部都碎了，流散的点点星光，全部汇聚到了灵宫，他只剩一颗头颅，不甘的怒吼。

　　轰！

　　半空中的魔胎持征世神戈冲了过来，青铜圣光一缕一缕，碾压释天的头颅。嘭的一声，释天头颅中爆出了一团耀眼的星光，仿佛无穷神光凝华的绝杀，将魔胎都震散了。

　　无数黑烟流回苏寒体内，他抓住了征世神戈，不远处，花想容几乎痴了，她如一个失去了一切的弃儿，迷失在浩宇中，不会动，不会说，灵动的双眼仿佛亦凝固。

　　这一切，无法让苏寒心神软化，他毫不迟疑，牵引大道的脉搏，一步跨上前方，征世神戈灌注了身躯中的神力，紫光盎然，杀气升腾，圣兵的波动弥漫出去，一缕杀光，急冲向前，将释天的头颅一下子洞穿。

　　噗！

　　鲜血与脑浆飞舞起来，一团红光，从释天头颅中想要遁走，苏寒挚神戈一晃，青铜杀光溢出一缕，将释天的元神完全震碎。


第486章 暗皇剑

　　浩宇中混乱的气息开始渐渐平复，只有飞舞的鲜血和一团被击碎的元神。淡淡的红色流光一点点的散去，释天死去了。

　　傲世的人杰，当今盖压了真极一代人的东海释天，就这样死去，没有墓碑，没有挽联，凄凉悲惨，尸骨无存。

　　苏寒眼中的血色亦随着释天的灭亡而渐渐消失，他没有任何波动，静静看着释天的元神最终散落在浩宇中。释天，是一个强大的敌人，却不值得尊敬，他远不如小蝠王，亦不如公孙华泉。

　　所有的乱流皆不存了，不远处，花想容默默的伫立着，一颗晶莹的泪，从她圆润的眼眶中滑落下来，一滴一滴，仿佛永无休止。

　　“败了，真的败了……”花想容似在哭，亦似在笑，她失去了所有，将自己的一切都断送在此。

　　许久之后，苏寒缓缓转身，与花想容对视。他的心神不能完全平息，心中的杀念亦在不断的浮动。

　　这本是一场将要持续许久的大战，但一柄黑色大剑，改变了一切。释天的秘宝与秘术有很多都未来得及动用，被黑色大剑一剑劈碎了信念与斗志。

　　“暗皇剑，暗皇剑之下，谁人可以逃脱……”花想容闭目，任泪水滑落：“走错了一步，就不可回头，直至走到终点……”

　　她喃喃自语，似乎在梦呓，将一切都道出。苏寒举剑的手，慢慢垂下。

　　花想容的话，如梦呓，却道出了一些辛秘，让苏寒感觉震惊。

　　“我不听师尊的劝阻。”花想容睁开双眼，在黑暗中望向苏寒：“道韵神胎，万古难见，笼罩光环，被上天垂青，但我情愿自己是一个普通的山门弟子……”

　　一切皆有因果，苏寒默默的听，不知该做何想。

　　他们没有过多的交谈，苏寒亦没有发问，任花想容道出心中的酸涩与其它。

　　浩宇孤冷，花想容白衣染血，象一名清仙将要陨落。她的身躯中又有淡淡的道光溢出，将一身血迹慢慢的融去。

　　“我不信天，亦不信命，我要败你。”花想容流着泪，却仍在笑：“可惜，我有多傻，你乃是天嫉之体，不可战胜……”

　　“天嫉之体！”苏寒黯淡的双眸猛然勃发出精芒，他双目如电，直射花想容。

　　这四个字，太令人震撼，亦承载了太多，这不仅仅是一种真极最强的体质，也是一种象征。

　　西域玉女峰的欢喜菩萨，慧眼如电，她知晓很多秘闻，亦看穿了苏寒的不凡。天嫉之体，旷古罕见的皇姿天骄，昔日的玉女峰联姻，欢喜菩萨欲留住苏寒，让他与花想容，孕育超越一切的真正最强体质。

　　苏寒逃婚，欢喜菩萨亦未放弃，但这样的事情，对绝代娇女花想容来说，却是一种不堪忍受的耻辱，她没有大肆寻仇，却将一切恩怨都深深埋在心底。

　　“我不听师尊的劝阻，执意要败你，我忍辱负重，不惜一切，拼命的修行，拼命的朝前走，只希望能有一日，要你败在我的手中……”

　　苏寒轻抚手中的黑色大剑：“你识得此剑。”

　　“这是一条辛秘，你要听吗？”花想容凄艳的惨笑，泪水如玉珠落盘：“你求我，我将这一切都告诉你……”

　　“不必。”苏寒摇头，他将黑色大剑收起，事到如今，一切都没有挽回的可能，他不会再欠下花想容任何恩情。

　　嘭！

　　滚滚气血和杀机，从苏寒身躯中再次爆发出来，血光如一道巨大的光柱，直冲头顶的星河。黑色大剑神威无匹，但催动大剑，却要付出极大的代价，苏寒体质特异，神力仿佛永不干涸，而黑色大剑几乎要将他抽干了。

　　但他的气势不倒，力量，只是一面，力有衰竭时，而势，却可亘古长存。

　　“过去所有种种，今日一并了结，你可出全力，我亦不会留手。”苏寒的话语中，有一丝苦涩，他不愿亲手杀掉花想容，但此时，他仿佛将一切都放下了。

　　“你要杀我？”花想容抹去了泪，她没有惧色，飘然跨向苏寒。

　　“你欲杀我，我必杀你！”苏寒的气势淹没了那一丝丝苦涩，杀机弥漫。

　　“好，很好。”花想容的身形渐渐加快了，她象一团飘动的白烟，奔向苏寒。

　　苏寒震天一吼，音波冲散了眼前的黑暗，仿佛一片洪水猛兽冲破了牢笼，冲向前方。大道似乎被一吼震出了裂痕，他掌握斗战真谛，将身躯内最后的力量全部凝聚，如一柄神剑的锋芒。

　　花想容的玉体，此刻几近透明，全部被一丝一缕的道光所映亮，她已经抹去的泪水再次淌落下来，极速冲向苏寒。

　　她的双眼，慢慢闭合，仿佛不愿再看到这世间的任何东西。衣袂飘飞，黑发三千丈，一根青丝落下，斩断了一切。

　　噗！

　　一股道光，将花想容躯体中的大脉崩断，她自断了力量之源，让生命精华不断流逝。

　　“无人可杀我，只有我自己……”

　　花想容的身躯在不断崩碎，被自己的道光所重创，她仍飘向苏寒，万丈距离，如同万里，她愈发吃力，生命本源飞快的消散。

　　“小妖皇……”

　　花想容的面孔，被四散的道光完全照亮了，她的孤傲与清冷，仿佛在此刻消失不见，取而代之的，是一抹令人无法揣度的神色。

　　嘭！

　　一声闷响，花想容的灵宫中，元神被崩灭，她自爆了元神，目光顿时呆滞，身躯亦如一具皮囊般，向前无力的倒下。

　　“小妖皇……”

　　此时的花想容，是那般的无力，她连站立的力量都没有了，双手无助的伸向前方，仿佛想要抓紧苏寒。

　　苏寒的心猛然一震，他看到了花想容在自己眼前自绝，亦看到对方的身躯向自己无力的扑来。

　　轰！

　　征世神戈与魔域龙枪一起从苏寒手中跌落，他不由自主伸出双手，想要接住已经失去了大半生机的花想容。

　　但他的手只伸出一半，就在中途骤然停止，花想容的目光似迟滞，又似迷离，她的面色无比苍白，没有一丝血色，身躯就那样软绵绵的在苏寒面前静静的摔倒。

　　苏寒的手，距花想容只有三尺，就是这三尺，却如天地间最难逾越的距离。他终未跨越这三尺，任花想容落在了无边的黑暗中。

　　一股股乱流，从四面八方流动过来，乱流托住了花想容失去了生机的躯壳，慢慢的飘向宇宙深处。真极唯一的道韵神胎，不世的娇女，下场却如此凄凉，她失去了生命，亦失去了灵魂，只有一具尚未腐朽的躯壳，游荡在浩宇中。

　　大战完全结束了，苏寒微微一抖身躯，将浑身的血迹留在了此处，他没有回头，转身踏上了回归真极的路。对于他来说，释天，花想容，已经成为过去。

　　这里距真极，并不算太远，苏寒回到了真极星外的气层，没入了大陆。这是片熟悉的土地，却让他感觉无比的陌生。

　　真极诸圣仍在孔雀古朝，他们聚首商议，真极的火种已经迁徙，但这只是真极万生中极少的一部分，还有九成九的人，被笼罩在大劫的阴影下。

　　苏寒没有干扰，他默默等候，三日后，诸圣渐渐离去，他寻到了司空大圣与黄巢。

　　他去而复返，让司空大圣与黄巢有些惊讶，苏寒未多说什么，杀五衰道人，乃不可平息的愿望。且此时，他的心神真的非常不稳，花想容临死前留下的那句话，让苏寒久久不能平静。

　　天嫉之体，这仿佛是一个神话，一个传奇，近古之后，三代圣王皆为天嫉之体，他们同宗同脉，先后平定了大劫。

　　且在这一瞬间，苏寒仿佛猛然顿悟了两个字的含义。

　　护道……

　　三次大劫，均有天嫉之体临危证道，平定无边的劫难。苏寒曾迷茫过，猜测过，他不知，此次大劫，为何没有天嫉之体一脉，横空出世。

　　如今，这一切仿佛都有了答案，天嫉之体真的出现了，他就是苏寒。

　　“我，真的是天嫉之体吗？”

　　话到嘴边时，苏寒却又犹豫了，这些事情，无论真假，都不可能再逆改，即便说了，又能如何？他已成熟，无需再倾诉。

　　“我有横渡星空的圣器，有一点心愿未了，事后，将会赶赴玄黄。”苏寒与司空大圣和黄巢在他们的结庐地攀谈，他道：“暗皇剑，为何物？”

　　“暗皇剑……”

　　司空大圣显然不知此物，杀生道黄巢却象是在回忆什么，片刻之后，他道：“我未见过暗皇剑，但若真的有这柄剑，当是啸月的皇兵。”

　　“是啸月妖皇的皇兵！这果然是一件仙兵！”

　　黄巢道，他与啸月妖皇昔年交往甚密，熟知一些事情。啸月妖皇未证道为皇时，曾寻到了一块暗皇神金，这是无价的神料，皇者专属的铸兵之物。

　　“啸月曾说过，他爱剑，若有朝一日能够证道，一定会将这块暗皇神金，铸成暗皇剑。”

　　啸月妖皇未证道时，黄巢已经坠入了魂界，之后的事情，他一无所知。啸月妖皇或许真的铸出了暗皇剑，但从来无人见过。


第487章 祸乱将至

　　黑色大剑，仿佛就是啸月妖皇的皇兵，但从来没有任何人见过。

　　“啸月妖皇，无需皇兵。”司空大圣轻轻摇头。

　　啸月妖皇证道之时，真极只有元虚荒神一尊皇，老荒神生性淡泊，终身不曾离开荒域。啸月就是九天十地无敌的存在，灭杀圣人易如反掌，无人可逼迫他动用皇兵。

　　这很让人难以理解，这柄黑色大剑上，有一个触目惊心的缺口，暗皇剑崩伤了，不能复合。

　　“啸月妖皇的皇兵，是与谁大战是受损的？”苏寒默默沉思，皇者加皇兵，那种威势，已经超乎了人的想象，皇兵上的创伤，不是寻常人可以造成的。

　　暗皇剑以暗皇神金铸造，大剑的神性消失，但威能依然不可匹敌。以苏寒神力，催动两次大剑，浑身上下的精气几乎被抽干了。

　　太史宇的身份，再次让苏寒感觉诧异，他亲眼目睹过，太史宇舞动暗皇剑，势不可挡。

　　“太史宇，究竟是何身份？”苏寒思索了许久，这仍然是不解之谜。

　　“大乱，恐怕不会再过多久就会降临，你尽量早些离去吧。”司空大圣将要与黄巢携手离开。

　　“从神域流露出了一些传闻，此次祸乱，或许比黑暗大劫更要难以应付。”

　　司空大圣与黄巢，均有一丝隐然的忧色。他们在山顶眺望四周，并非为了自己的性命而忧虑，大圣者，随时都可横渡星空远走。

　　“大乱若起，这片河山，会变成什么样子……”

　　两尊圣人离去了，只留苏寒一人，在草庐前盘坐。真极还是原来的真极，但很多故人都不在了，苏寒在这里静坐了一天，第二日就起身，离开了孔雀古朝。

　　此时的五洲，动荡起伏，神域的无天已经复苏，并未立即杀向中土，但更加爆炸性的传闻不知不觉的流传出来，让真极人惶恐不安。

　　这些传闻匪夷所思，但令人不得不信，来自星域外的强敌，已经与神域圣人进行了大战，若非无天出手，乃摩林等人都要饮恨。

　　“这是一股过于强大的力量，数尊大圣乘古船从星域外而来，但这只是一支先遣军，还有更恐怖的敌人，会赶到真极。”

　　“无天是真极唯一的次皇，但大乱真的降临，他亦无可奈何。”

　　真极动荡，人心不安，神域亦陷入了恐怖的阴影中。仙临大圣遗留的记忆中，清晰的记载了仙临星域真正的力量，圣人多如牛毛，大圣亦非绝顶，他们有不止一尊次皇坐镇。

　　“若寻找到无法老祖，何惧域外的大敌！”

　　无法与无天，皆为神域次皇，但双子湖水晶的下落一直未被寻到，神域圣人曾为此围捕苏寒，却遭玲珑大圣的血腥反击。

　　“真极的小妖皇，或许知道无法老祖的下落。”

　　“据一些消息称，真极暗中将部分精英才俊，迁徙到了星域外，他们想要保留下一丝希望，真极的小妖皇，不知会否在其列。”

　　这颗蔚蓝的生命星辰，被一股无形的重压所笼罩，有次皇坐镇的神域修士，都惶恐不安。神域的首要人物不止一次的会盟，他们焦头烂额，所有计划全部都被仙临祖星的先遣军打乱。

　　“撤回吧！我们要守住祖地！”

　　一些神域圣人发出了恳请，禁忌海之西，乃是神域的母土，那里贫瘠，荒凉，天道破裂，但仍是不可割舍的母地。

　　十数日之后，盘踞西域将近三十年的神域修士，开始有秩序的西退，他们抛下了经营许久的西域，要赶回禁忌海之西。

　　万里沙海中，许多神域修士发出不甘的咆哮，自近古之后，神域三次东征，皆被真极圣王所粉碎。他们终于盼到了一个真极无皇的时代，却又有域外的强敌横空出现，破灭了希望。

　　隆隆的战车轰鸣，几条巨龙一般的人流在半空缓缓蜿蜒，神域修士将要离去，要守护自己的祖地。

　　一座宫殿般的巨车，在无数神域古战车中心，十数条九转化龙，甩动龙尾，喷吐神火，拉着这辆巨大的战车奔向西方。独臂的无天，静静盘坐在战车上。

　　争斗了三十年，杀戮了三十年，神域就这样撤走了，没有留下任何痕迹。所有真极人不敢相信自己的眼睛，直到整片西域完全空旷下来，才有真极修士慢慢进入了被神域盘踞将近三十年的西域。

　　恒沙古朝，大云光明教，西域诸国，皆在此时疯了一般冲入了西域，这是他们的基业和故土，已经三十年未曾回来过。

　　但这并不值得有任何欣喜，神域走了，会有更加强大和残暴的敌人来临。

　　苏寒穿行在混乱的五洲中，所有古教和世家都不能平定了，种子都被送走，但留下的毕竟是大部分人。一些古教之间，开始相互交换护山的大阵，亦有一些教派，临时合并，齐心协力对迎大敌。

　　“一切都无用的……”

　　苏寒在叹息，他曾亲自赶赴过仙临星域，亦知道这片星域的强大，真极被圣劫搅动了许久，这是一个初起的盛世，但即将要被扼杀。

　　五洲的祸乱，仿佛愈来愈近，很多人都在寻找退路，将目光投向了茫茫的东海，这是他们能够想到的最后一条退路。不少真极人纷纷涌入了东极，继而涌入了东海海岸。一艘艘临时建造的海船，从这里入海试航，想在东海中找到安身之地。

　　“东海，会是唯一的净土吗？”

　　没有人愿意将余生抛在茫无边际的东海中，但他们别无选择。一些古教和世家率先引路，越来越多的人都想进入东海。不久，琉球古朝做出了激烈的反应，他们派遣大批高手，在东海中阻截真极人。

　　“真极人，这是琉球古朝的领地，不要妄动！”

　　“你们太无耻了！”一些真极人愤怒的反驳，不久之前，东海的种子由司空大圣开口，由玲珑带入了浩宇，迁徙到玄黄，如今，他们却将无数真极人堵在了海岸之上。

　　真极人与琉球人僵持在了东海的海岸线上，一些东海妖族亦受蛊惑，加入了琉球的阵营。

　　“大乱若真的降临，东海亦不能平息，大陆与东海联手，才有可能避免灾祸！”

　　“以为我们是三岁小孩吗？若真的可平定大劫，何需进入东海避难？”

　　双方的矛盾愈来愈激化，一些小规模的冲突每日都有，不少人死伤，俱都寸步不让，这关乎生死。

　　“这些琉球人，太过无礼！只是一个岛国，妄图将整片东海都纳入版图吗！”

　　许多真极古教连为一气，他们的战船强行开入了东海，琉球古朝亦做出了回应，大批高手从本土赶来。双方剑拔弩张，浓重的战意冲刷着东海海面，巨浪千丈高。

　　这一日，矛盾激化到了不可调和的地步，东海碧波无垠，湛蓝一片，但无数战船针锋相对，随时都会爆发争斗。

　　轰……

　　一阵剧烈的波动，从头顶的云层中弥漫出来，所有人顿时大惊失色，仿佛天塌地陷了，他们不由自主抬头仰望天穹，原本晴朗的天空，此刻布满了乌云，电光缭绕成了光幕，仿佛有什么东西，从星空中没入了真极。

　　“天啊！是域外的强敌来到了吗！”

　　这种声势令人胆寒，仿佛天地在下一刻就会立即碎裂，真极人与琉球人之间的摩擦立即被人忘却，他们的战船纷纷调头，一些强者亦挺身上前，将各自最强的兵器全部祭出，把身后的战船护住。

　　轰隆隆……

　　一道天雷，从破碎的天宇中劈落下来，仿佛上天在震怒，东海海面，无风起浪，整个真极五洲都在猛烈的晃动，似乎有无尽的天劫降临。

　　所有天雷和乌云，皆在一瞬间避让，破碎的虚空中，一道硕大无比的门，隐隐出现。金芒顿时弥漫到了四方，象一轮太阳，冉冉升起。

　　“是一道门！仙门！”

　　许多人惊呼，其中一些修士曾目睹过真极先后两道仙门，但眼前从破碎虚空中出现的仙门，更加宏大伟岸，仿佛是真正的仙的宫殿之门，浮现在真极的上空。

　　仙门十万丈，耸入了云霄和星空中，茫茫的金光象一片海，将东海都淹没起来。所有修士瞠目结舌，他们仿佛听到了从仙门中传出的一道道天音。

　　“仙门！仙门中有仙物，有仙道！”

　　争斗中止了，他们将目光全部集中到这道骤然出现的仙门上。

　　巨大的仙门，静静耸立在东海的上空，许久之后，它缓缓的一动，向西而行。金芒汇聚成了一条条神秘的纹络，亦如一条条金光璀璨的龙，围绕仙门来回旋转。

　　许多修士从东海中跟到了海岸上，他们抛弃了海船，不住的追踪仙门。硕大的仙门移动的很缓慢，仿佛是一座天的宫殿，在巡视星域中的真极星。

　　“仙门出现了！高有十万丈，金光万里！”

　　仙门的消息，立即风传，引来了无数人的关注。这道仙门，从未在真极出现过，但此刻，它出现了，且是在大劫将要降临之前，显化在真极。


第488章 仙门后的世界

　　消息传的很快，且一些风传盛行，很多真极人都震动了，亦有人欣喜。这道巨大的仙门，仿佛是首次在真极出现，它出现在大劫将要降临之前，让人感觉巧合。

　　“天道不会抛弃真极的！”有人道：“这是仙的殿宇，会有人来化解大劫！”

　　巨大的仙门，悬浮在东海上空，它移动的很慢，让很多人同时目睹。

　　此刻，苏寒亦被震惊了，他听到了相关的消失，且得知，这是一道高有十万丈的仙门，顶天立地，仿佛通往仙的殿宇。

　　“真极的仙门，不可能有这么浩大，这是浩宇中出现的仙门吗！”

　　一道仙门，仿佛拥有冥冥中的魔力，苏寒不能自持，他得到消息的第一时间，就急速赶往东海。

　　这道仙门出现的确实非常巧合，真极人几乎走投无路了，在大劫降临前寻找生路，而仙门则突兀的显化于真极。很多人从四面八方赶来，众说纷纭，有人固执的相信，这是上天要挽救真极。

　　苏寒赶到了东海，此刻，仙门已经从东海海面移动到了海岸边缘，无人知道它的去向。十万丈高的仙门，金光璀璨，夺去了大日的光辉，它仿佛永恒，有长生的韵味。

　　且在此刻，一条极具爆炸性的消息，不知从何方流传出来。有人说，这道仙门之内，隐藏着真正的仙道。

　　仙道！

　　无数人都口干舌燥，仙，无所不能，仙，与天地同寿，不会灭亡，这是巨大的诱惑，超乎所有。

　　尽管仙的传闻是飘渺的，真极从来无仙，但浩大的仙门，瘟疫一般流传的辛秘，让所有人都把持不住，他们急欲窥探仙门的奥秘。

　　“仙门，似乎不可轻易的靠近。”有人喃喃道，他们曾亲眼目睹过从极北之地飘荡而来的仙门，笼罩仙门的金光仿佛无上的皇威，将所有试图接近仙门的人碾的粉碎。

　　浩大的仙门，从东海一直移动到了陆地，所有人都在远处尾随，没有人轻举妄动，但亦无人舍得放弃。一些真极和琉球的高手分头开始商议，如何进入仙门。

　　“这一定是一个契机，助我们脱离大劫的。”有人猜测道：“神域占据西域三十年，这道硕大的仙门从未出现过，但现在神域刚刚从五洲撤走，仙门就紧跟着出现，这意味着什么？”

　　“这或许只是一个巧合，不能将平定大劫的希望，寄托在一道门上。”

　　接近了真极的土地，浩大仙门的速度，更加缓慢了，一点一点的向东南移动，笼罩在仙门外的金光，如同一缕缕雾气，慢慢消散在空中。

　　轰！

　　仙门轻轻一抖，一股谁都无法察觉的波动，以它为中心，向极尽远方扩散出去。仿佛有无声的大道音波，弥漫在真极的土地。

　　仙门愈发缓慢了，仿佛停滞在了虚空中，浩大的门庭若隐若现，谁都不知，这道门的背后，隐藏着什么，或许，真的就是仙道的契机。

　　“我们要想办法进去！”

　　浩大的仙门，有一种莫名的吸引力，让不少修士都无法把持。已经有人跃跃欲试，想要凭借超强的实力，冲破金光，进入仙门。

　　嗖！

　　当日将要日落时，一道极速飞闪的身影，不知从何方出现，他快的象一道划过天际的闪电，一瞬间穿越千里万里，从远空一闪而过，冲向了仙门。

　　“那是谁！如此大胆！竟然这样肆无忌惮的接近仙门！”

　　所有人都抬头观望，人群一个角落中的苏寒，亦举目望去，这一瞬间，他猛然身躯一震，一双眼睛中爆射电芒。

　　半空中飞闪的人影，快的不可思议，却被苏寒敏锐的捕捉，他高冠礼服，仿佛是上古沿袭下来的不死强者，一头白发随风舞动，风驰电掣一般，几个呼吸间，已经从众人的视线中轰然消失，冲入了仙门外那一层又一层缭绕的金光中。

　　黑发人被苏寒击杀，白发人临危逃遁，此刻，他出现了，似乎想要冲入仙门。

　　噗……

　　万丈金芒随着白发人的身躯一层一层破开，没有神性与神能的波动，金光如同日光，白发人完全没入了金光中。此刻，不止一个人清晰的看到，浩大仙门的两扇大门，微微开启了一道缝隙，白发人进入金光后不久，就顺着这道缝隙，冲入了仙门。

　　“他进去了！这是什么人！他进入了仙门！”

　　眼前的一切太让人感觉惊讶，无数修士跟随仙门将近十日了，但那一片无匹的如无上杀光一般的金芒，阻碍了所有人，他们不敢妄动。

　　“仙门似乎没有任何波动和杀机，可以进去！”

　　心中的欲望被完全点燃了，一发不可收拾，白发人安然进入了仙门，隐没在其中，让不少人蠢蠢欲动。众人紧张的思索，片刻之后，一名古教的老教主衣袖飘飞，他如一只凌空而来的天鹏，身躯溢出法则光，一点点接近了仙门外的金光。

　　金光祥和平缓，仿佛真的没有任何杀机，古教的老教主心情激动万分，他全然没入了金光中。仙门出现的缝隙还未消失，这名老教主不顾一切，迎头进入了仙门，身形立即消失。

　　“老教主进去了！这道仙门真的可以进去！”

　　汪洋一般的人群顿时沸腾，这名老教主如一盏明灯，给其他人带来了前路和光明。

　　嗖嗖嗖！

　　至少十余名高手同时纵身升腾，皆是一方古教世家中的超强人物，他们谁都不肯落后，随着古教老教主的足迹，进入了金光层，亦没入了仙门的缝隙中。

　　人群完全乱了，仙门内，传闻会有登仙道的契机，旷古难见，这是绝大的机缘，几世都难以修来。真极修士与在场的琉球修士都不甘示弱，无数道人影在虚空飞舞，从四面八方接近了仙门。

　　轰隆……

　　浩大的仙门仿佛完全静止下来，象永恒的山脉，耸立在真极星的半空。人影成百上千，如一片密密麻麻的飞鸟，先后没入金光。此刻，两扇大门之间的缝隙亦越来越大，随着仙门的轻轻颤动，门户大开。

　　金光照耀的人睁不开眼睛，却依然没有任何凶机，人群化成了一条滚滚的长河，从下方涌入了大开的仙门中。

　　“入仙门！得仙道！”

　　不知是谁在没入仙门时一声大吼，引动了大道天音，莫名的吟唱在虚空响起，如有无数大圣贤者阐述起源和至理。

　　这是极为壮观的一幕，成千上万的人涌入了仙门。人群之后，苏寒一直在暗中观察，灵觉完全铺开了，他感受不到凶险和危机。

　　仙门的吸引，大于一切，连苏寒都动心了，两扇大门后，隐含了太多秘密，尤其是成仙的契机，让心如死灰的人亦口干。

　　“谁人可以不死，谁人可以永生，仙，唯有仙……”

　　苏寒的身躯，亦随着人流而升腾起来，他暗中勾动了一缕道理神纹，在躯壳四周不断的流动，以应对任何危险。人流如一道奔涌的河，疯狂的涌向仙门。很快，苏寒随着人流没入了金光。

　　大开的仙门内，什么都不可见，只能看到一团耀眼的金光，似乎永世都不灭绝。一个又一个修士，从金光中冲入了仙门。

　　轰！

　　愈来愈近，苏寒距离两扇大门，仅有一步之遥了，就在此刻，他的内心深处，仿佛有一种莫名的气机骤然出现，让他脊背顿时一阵刺骨的寒意。

　　“为何会有这种感觉！”

　　未能多想，苏寒已经被拥挤的人群挤入了浩大的仙门，进入仙门的一瞬间，眼前的金光仿佛一下子就黯淡，他们看清了眼前的一切。

　　“这是……这是仙的宫殿吗……”

　　仙门内，是一片广阔的殿宇，四根无法形容的巨柱，在这片殿宇的四周耸立，仿佛撑起了整座仙门。

　　他们仿佛进入了上古，进入了远古，甚或太初，在天帝的宫殿中，顶礼膜拜。

　　所有进入仙门的修士，皆都完好无损，他们被眼前的一切震惊，这是一片不知何人建造的宫殿，它太浩大，太华丽了，庄重且威严，有一种神秘的气息，在四周飘动。

　　吟唱声越来越嘹亮，人们的脚步开始挪动，这是一片已经残破的殿宇，经过了无尽岁月的冲刷，许多建筑坍塌，无人修葺，威严中充斥着破败的气息。

　　“你们看！”

　　走在最前方的老教主骤然止步，他指着远处一座千丈方圆的大殿，大殿三层，巍峨雄大，象一座不朽的神山一般，仿佛没有任何东西，可磨灭这座雄伟的大殿。

　　但这座大殿，依然坍塌了，一柄不知从何而来的大斧，斩入了大殿的中心，将穹顶完全砸塌。

　　“这若是仙的殿宇，谁敢攻伐！”

　　人群中响起了惊呼声，仙门一向被传闻为仙所建，尤其这座无比浩大的仙门，门内仿佛承载着诸天。但此处有大战的痕迹，过去了无数岁月，都未能将其抹去。

　　他们的脚步开始分散，慢慢的在四周查探着，一些古老到不可追溯的痕迹，清晰的显露了一切。

　　“真的有人，曾经攻伐了仙门！”苏寒亦在此刻察觉到了不少端倪。


第489章 二道门

　　大战的痕迹触目惊心，这是一场无比激烈的剧战，超乎了人的想象。一道道长存的杀光与神则，几乎将这片仙门后的殿宇全部毁灭，只剩下了残垣断壁。

　　所有修士都观察的很细致，唯恐错过一点线索，渐渐，有人又有了极为震惊的发现。他们察觉，这里，并非昔年大战的主战场。

　　“这不是主战场，战团不知在何方，这里只是受到了严重的波及！”

　　“究竟是何人，攻伐了仙所留下的仙门！”

　　仙，一直都很飘渺，没有任何确凿的证据，能证明真的出现过仙。但此时此刻，许多人仿佛不约而同的相信，仙真的是存在的，这片仙门后的殿宇，就是仙所留。

　　仙的殿宇，依旧被人攻伐，大战不知结局，但惨烈的程度可以想象到。

　　渐渐，修士们的脚步，靠近了那座坍塌下来的大殿，千丈大殿，仿佛这片殿宇的中心和唯一。残破大殿的穹顶碎裂了，只剩那柄巨大的神斧。

　　“这真的很难判定年代了。”一名老教主观看了许久，轻声叹息，此处的古老，已经不是现在的人可以揣度的。

　　“真的匪夷所思啊。”一名精研阵纹的老修士在一块大殿的断壁上，看到了数道几乎模糊不可见的纹络。这些纹络如同天纹，没有人可以看懂。

　　毫无疑问，这些不凡的纹络，是最强的防护，但大殿依然被这柄神斧劈碎。

　　广阔的大殿中，人群慢慢的散开，他们各自寻找着，寻找仙门内的秘密。苏寒亦在寻觅，仙门内的情况，让他料想不到，他曾亲眼目睹过，浩宇中的这道仙门，喷吐出了发光的茧，漂流在宇宙中。

　　这是一片殿宇群，但没有完整的建筑保留下来，除去支撑殿宇的四根通天巨柱之外，一切都被损毁了。

　　修士们开始向前，殿宇群大的有些离谱，不知多少修士散入其中，如滴水汇入了汪洋。期间又有一些发现，他们寻到了残破的碑文和一些残兵，但无人识得这些文字，只能看出，它们经历的岁月太久远了。

　　殿宇群广袤，但亦有尽头，许久之后，走在最前列的人，看到了殿宇群尽头，第二道耸立的门。

　　这亦是一道高大到令人需仰视的大门，两条巨大的龙，被雕刻在两扇门上，整个残破的殿宇群中，没有其他过多的发现，此时，所有人的目光，不由自主的汇集到了这道门上。

　　“这道门，连通到何处？”

　　“这是一片天庭吗？损毁的殿宇群，只是其中一部分？”

　　大门紧闭，有强者上前，他们注视大门，几乎就在同一时间，众人发现，这亦是一道被损毁的门。

　　雕龙的门户上，有一道触目惊心的裂痕，仿佛被人生生劈裂了，裂痕宽有三寸，一缕淡淡的柔光，从裂痕中透出，柔光无穷无尽，笼罩住了大门，使其看上去非常不凡。

　　“这道大门后，应该会有更大的发现！”

　　“成仙，成仙的路，会在其中吗？”

　　大门的圣光柔和，却无比坚韧，有老教主级别的高手联手，将一片柔光慢慢融掉。大门更加清晰了，苏寒混杂在人群中，他注视着大门，愈发觉得有些惊悚。

　　大门上没有任何文字，但那一道裂痕的周围，有无数细小如蛛网一般的裂纹，裂纹纵横交错，猛然看上去，杂乱无章，但凝神观摩之下，这些细小的裂纹，仿佛延伸出了几个拳头大小的文字。

　　嗡……

　　苏寒的胸膛猛然涌动出血流，他心神巨震，这道大门上细小的裂纹，似乎聚集出四个烁烁生辉的古妖文。

　　吾将永生！

　　四个古妖文，无法让苏寒镇定。吾将永生，它出现在真极崩碎的仙门仙殿中，疑似为啸月妖皇所留，但眼前的大门，却清晰的楔刻了这四个大字。

　　“啸月妖皇……他曾来过此处吗……”苏寒的思绪忍不住飘飞起来，这一切之间，仿佛有一道细细的线在串联着。黑发人白发人曾无意中提及过，那个名为啸月的人。

　　除去苏寒，无人能认出那些细小纹络所勾勒出的古妖文，他们渐渐靠近了这扇神秘的门，想要窥探到一些东西。

　　门上的裂痕足足有三寸，仿佛被人重击过，很多人无法忍耐，要推开这道门，寻找成仙的契机。

　　“这道门，或许就是真极，是我等的福音，大家合力，将它打开！”

　　有老修士振臂高呼，立即得到了响应，不少人大步上前，将大门紧紧围住。继而，十多名老修士联手试探，他们勃发出神能法力，冲开一片重新凝聚的柔光，撞向大门。

　　如海一般的神能法力，尚未完全接触到大门的时候，苏寒内心深处蛰伏的不安，又一次猛烈的跳动出来，他来不及阻止，一片神则法力光，重重打在了看似将要崩裂的大门上。

　　轰！

　　大门几近腐朽，仿佛微微用力就可将其打碎，法力冲击大门的一瞬间，山呼海啸一般的声响，从大门内涌动出来，似乎天地的劫难就此萌生。

　　嘭！

　　无形的杀光，不到千万分之一个呼吸间，象一片无法逃避的迷雾，将四方笼罩，距离大门最近的十多名老修士，一瞬间被挤压成气，连尸骨的碎块都没有留下。

　　“快退！快退！”

　　人群拥堵在大门外，此刻，凶机与杀气滚滚扑来，浓密的令人窒息，死亡的阴阳遮挡了一切光明，大门外的修士不断的原地消失，被无可匹敌的杀光直接绞杀于无形。

　　轰隆隆！

　　残破的大门，猛然剧烈的摇晃，仿佛有巨大的凶险正在冲撞大门，想要破门而出。无人可以形容这种杀气，杀光铺天盖地，老圣魂黄巢昔日最全盛时，亦无法勃发这种浓到极点的杀气。

　　“蝼蚁们……”

　　殿宇上方的虚空中，白发人的身躯一下子显化出来，他漠无表情，注视着下方正在被杀戮的人群。大门涌动出了不可阻挡的杀光，白发人双手划动，一道道皇属阵纹被打入了虚空，瞬息就密密麻麻铺了一层，继而，他抬手虚按，皇阵被催动了。

　　“这是个圈套？！”

　　苏寒大惊，一切都太快了，令人目不暇接，苏寒所处的位置，正在皇阵的中心。白发人悬浮半空，象一尊掌控了万人生死的神祗，亦如一尊不朽的杀神，他发动皇阵，如有无数条龙从地面挣脱出来，龙气冲天，法则完全被皇阵扭曲，此地立即陷入了一片杀戮中。

　　噗噗噗……

　　皇威之下，圣人都如同蝼蚁，何况在场这些修士，皇阵发动的一瞬间，苏寒周围的修士立即就化成了飞烟，没有一个人可存活下来。

　　嗡……

　　青铜圣甲上身，道理神纹脱体，双鱼神图化丈许大小，紧紧裹住苏寒的肉身，他亦握住了碎陶片，身处在皇阵的中心，仿佛有亿万座无量山同时压了下来，没有生机可以存活，大门内涌动的杀气与皇阵的杀光，瞬间剿灭了一切。

　　哗……

　　游动的双鱼不到一个呼吸间就完全被绞碎，只有两条黑白鱼残存的气息散入了周围的虚空中。道理神纹亦在不住的磨灭，青铜圣甲象一块废铁，瞬间变形，被挤压穿刺的千疮百孔，残存的大圣道痕无法与皇威抗衡，一丝都没有留下。

　　呼！

　　苏寒彰显出了极速，残破的皇阵，无法主动进攻，以他的速度，几个呼吸就可跨出皇阵防御的范围，但这短短几个呼吸，如同几个纪元一般漫长。第一步跨出，双鱼图粉碎了，青铜圣甲变形，道理神纹一条条的消散。

　　“啊！”

　　苏寒纵声一吼，牵动了道的音轨，他在沸腾的皇阵中冲杀，调动全身上下一切可用的力量，全力想要冲出生路。

　　呼呼呼……

　　道理神纹完全被催动起来，一条条的出现，又一条条的被磨灭。此刻，苏寒身躯中有一股微弱的力量，在不住的跳跃，似乎想要破体而出。

　　是那只小罐子，封印罐子的道理神纹被苏寒调出了，罐子失去了任何遮掩，一股无形的气息，瞬间就从大门残缺的裂痕中穿过。

　　轰！

　　整片仙门内的世界，骤然象是要融化一般，不知多少道隐隐的吼声，从门内涌动的杀气中传了出来。悬浮在半空的白发人顿时大惊，微闭的双瞳爆射寒光。

　　“圣罐！”

　　嘭！

　　一只小罐子，让白发人几欲疯狂，他不顾一切，从半空探下手掌，抓向苏寒，虚空被震碎了，白发人的手掌如龙，凌空搏杀。

　　噗噗……

　　苏寒身外的道理神纹，全部都被磨灭掉了，他猛然挚出了碎陶片，被弥合在一起的破碎的脸中，紫光大盛，陶片仿佛一瞬间拥有了生命。

　　嗡……

　　陶片缓缓浮在苏寒头顶，那张破碎的脸，亦仿佛缓缓睁开了眼睛。双眼闭合，万物湮灭，它似乎有造物的无上神性，一个世界被破碎，一个世界重新衍生，碎陶片成为天地宇宙的主宰。

　　皇阵沸腾的杀光，亦在避让，似乎不敢与碎陶片争锋，苏寒抓住这一纵即逝的机会，闪身在皇阵中冲向前方。


第490章 仙之殿宇

　　碎陶片溢出了混沌光，这是任何力量都不能阻挡的杀光，白发人的一只手掌闪电般的缩回，但为时已晚，他的一条手臂连同半个身躯被一丝微弱到极点的混沌光化掉，连一块血肉都未留下。

　　电光火石，碎陶片悬在苏寒头顶，顶住了一切皇阵的杀光，他急冲出去，一步跨越千万丈，两三个呼吸后，从沸腾的皇阵间冲出了生路。

　　此刻，周围已经没有生机了，这是无法逃避的绝杀，大门涌动的光与皇阵一起勃发，瞬间毁灭一切，成千上万的修士全部死去，尸骨无存。

　　轰隆隆……

　　小罐子在苏寒怀中不住的微微跳跃，整片仙门中的殿宇群，几乎将要陷入第二次剧烈的崩塌中，星空随之摇曳，波动传出了万里。

　　白发人只剩半截躯体，他苟延残喘，在远处的半空直视苏寒。

　　“你是何人！留下圣罐！”

　　小罐子不住的散发出任何人都无法察觉的气息和波动，一丝一缕，从大门的裂痕中传了进去。这道神秘的门后，仿佛禁锢着神的魂魄，他们全部望向了小罐子。

　　苏寒重创了白发人，他从皇阵一冲而出，目光流转，立即望到那扇大门。大门的裂痕已经有三寸了，似乎再重击一次，就可将其粉碎，让门后所有的秘密暴露无疑。

　　“啸月妖皇昔年曾来过这里，留下了四个古妖文！吾将永生，这里真的会有成仙的路吗！”

　　永生不灭，这是仙才可以创造出的奇迹，仙门之中的秘密，太令人难以猜测。苏寒的心思急速的转动，他的身躯不停，想要趁势破碎这道门。

　　轰！

　　碎陶片悬在苏寒的头顶，所有神性和混沌光都消失了，他急冲之中，伸手握住了黑色大剑。

　　“只有一剑的机会！”

　　黑色大剑神威无比，但这不是可以轻用的兵。暗皇剑，属于妖皇，尽管神性不存，但勉力催动，一下就可将人的精气抽干，以苏寒的神力，亦不敢多用。

　　他一往无前，暗皇剑，仿佛黑暗本源凝聚出的精华之物，属于无上的仙珍。它与苏寒身躯中的黑暗本源暗暗相合。

　　乌光一时间淹没了一切，将大门的杀光完全都冲散了，苏寒握住暗皇剑，仿佛掌控了黑暗的本源力量，他的身形比电都要快，携裹着震动宇宙的神威，杀向大门。

　　“是！啸月！啸月！”

　　半空中几乎将要垂死的白发人，双瞳猛然收缩了，他似乎不敢相信自己的眼睛。许多年前的一幕，此刻又浮现在眼前。

　　那是一个绝世无敌的盖代人物，他手持这柄黑色大剑，可劈碎诸天，冲入了仙的殿宇，冲向了这道门。

　　“啸月！未死！”白发人失声惊呼。

　　嗖！

　　乌芒一闪千里，将整片仙的殿宇都映照成了乌蒙蒙的色泽，苏寒不可阻挡，持暗皇剑，杀灭一切。

　　轰！

　　黑色的暗皇剑，一劈而下，没有法力的波动，只有一股浩瀚到无法估量的神力。

　　仿佛天地大破灭了，暗皇剑重重劈在大门上，看似将要腐朽的大门，却坚韧无法摧毁，苏寒的双臂被震出了血纹，暗皇剑几乎脱手飞出。

　　一剑之下，腐朽的大门晃动的更加剧烈，从门上的裂痕中，有潮水般的波动不住的涌了出来。苏寒感觉到无力，持暗皇剑一斩，连宇宙星空都可以破碎，却无法撼动这扇古老的大门。

　　“我的力量不够。”苏寒及时收剑，一瞬间，他就感觉到了，这扇大门，不是自己可以毁掉的。

　　亦是在这一刻，苏寒的目光停留在暗皇剑巨大的缺口上。它仿佛与大门间的裂痕相吻合。

　　“啸月妖皇，真的来过此处，他以暗皇剑，重击了大门……”

　　这扇大门，愈发让人觉的不凡，啸月妖皇修黑暗经，焚魂魔功圆满，战力宇内第一，持皇兵杀至，都只能将这扇大门劈开一道三寸裂痕，且暗皇剑都被重创了，一直未能修复。

　　“大门出现了裂痕，啸月妖皇是否进入过这扇门，洞悉了门后的秘密？”

　　“留下圣罐！留下道理神纹！”

　　半空中的白发人连声怒吼，他的目光中有惊疑，有诧异，更有一种隐隐的恐惧。

　　他掌控着皇阵，可轻易绞杀圣人，但此时，他仿佛对苏寒生出了巨大的畏惧，他不敢上前，只能无力的嘶吼，掩饰心中的惊恐。

　　周围的修士全部都死绝了，只剩苏寒一人，他的身躯丝毫没有停滞，只一击，就知道无法破开大门。继而，苏寒的身形又化成流光，他冲向白发人，想从此人身上，得到一些线索。

　　定神钟已经握在了手中，苏寒将要全力控住白发人，而后镇其元神，这可能会很难，黑发人与白发人有不凡的玄能，以定神钟都无法镇住。

　　苏寒探出手掌，他不给白发人任何打出皇属阵纹的机会，狂风暴雨一般，紫芒一下子淹住了白发人。

　　轰轰轰……

　　此刻，从大门三寸缝隙中，涌动出数道闪动的红光，红光仿佛带有灵性，它们象一道道彩虹，横穿了天际。

　　红光落地，悬浮在地面之上，数道身形随之衍化出来，仿佛有数尊无敌的存在，从大门后的世界中冲出。

　　这仿佛根本不是神光凝化的虚影与分身，而是活生生的人，他们俱与白发人一般，高冠长服，象是古天帝御驾前的臣子。

　　他们手持金瓜斧钺，身躯中与手里的兵，皆有不凡的气息，令人惊悚。苏寒亦感觉到不安，这些人所蕴含的力量，无法揣度。

　　“圣罐！交出圣罐！”

　　众人一起大吼，天地震动，浩瀚的音波，冲刷仙的殿宇，从大开的仙门中涌动出去，让真极都陷入了剧烈的波动中。

　　一只小罐子，蕴含着什么？苏寒不知，但亦感觉出此罐非比寻常，这绝对不是一件兵。

　　他以一道复合的道理神纹封住了罐子，小罐子的波动与气息全部被道理神纹遮盖，波动中止了，不断晃动的大门，亦渐渐随之平息。

　　“交出圣罐！”

　　铮……

　　六名从大门内涌出的身影，六把无匹的兵，一起杀向苏寒。他们身躯中都有皇属阵纹密布在周围的虚空中。

　　这绝对是一片无法逃掉的皇阵，苏寒的骨髓中冒出了森森寒意，他不顾一切，闪身冲向一道身影，对方手持一柄硕大的钺，一缕若有若无的皇威，从古兵上垂落。

　　“这是次皇兵吗！”

　　次皇兵斩圣人如杀鸡狗，这不是苏寒可匹敌的神器，他躲避了神兵的锋芒，风火双轮转动到极致，千钧一发，从一瞬即逝的缺口中冲出。

　　嘭！

　　神兵的余光一下子扫过苏寒手臂，无法抵御的力量，顿时将他坚不可摧的肉身崩裂，手臂化成了血雾。两门圣术立即催动，修复肉身。

　　皇属阵纹密布在虚空中，苏寒全力躲避这片区域，六条从大门中出现的身影，紧追不舍，他们纷纷祭出了手中的神兵。这是不知品阶的兵器，但俱有似是而非的皇威勃发。

　　六件疑似次皇兵的神器，镇住了虚空，将苏寒笼罩的密不透风，插翅难飞。皇威一缕一缕，如瀑布一般，这丝毫不亚于残缺的皇阵了，且有六尊强敌就耸立在神器之外。

　　此刻，悬在苏寒头顶的碎陶片，被一片朦胧的紫芒浸润，小紫人的紫气躯体将陶片染成了淡淡的紫色。亦有一团乌芒从紫光中透了出来，蛰伏在陶片中的两团光全部都活了，碎陶片失去了混沌光，但亦有恐怖的气机发出。

　　碎陶片缓缓升空，破碎的脸，再次慢慢睁开双眼，两道若有若无的眸光，似乎可穿透一切。六件神器顿时被震慑了，皇威都减弱了许多。

　　“这东西，仍在真极！它没有毁掉！”一条人影目睹碎陶片升空，他语气低沉，死死盯住了睁开双眼的陶脸。

　　“它仍在，但已经碎了，还可震慑诸天吗！”

　　轰！

　　身影，全力催动着六尊神器，如同六条狼，逼近了重伤的猛虎。虎虽伤了，威仍长存。

　　神器搅动天地，让日月星辰无光，一片片杀光夹杂皇威，如翻滚的长龙，升腾在仙之殿宇的上空。碎陶片静静悬浮，它仿佛化身为一尊无敌的存在，不怒而威。

　　碎陶片将六尊神器完全镇住了，流光溢彩一般的杀芒，从四面八方冲了过来，碎陶片吸走了一切，任何杀光似乎都没有用处。

　　“它仍可吞天？我不信！碎了就是碎了！”

　　轰！

　　六尊神器的威势完全勃发了出来，好像有六名复活的次皇，围住碎陶片，它们相互对峙，杀光千丝万缕。

　　“一定要夺回圣罐！他还有道理神纹，不可放过！”白发人垂死，被混沌光重创，生机不断流逝，只剩下一口气，却仍在不住的狂叫。

　　“圣罐不能落入任何人手中！”

　　六尊神器，象是六条巨大的光柱，碎陶片中，乌芒与紫光顿时亦暴涨起来。碎陶片中的乌芒一动，这一刻，苏寒感应到了熟悉的气机，那是来自神秘小棺的气机，仿佛一个无底的黑洞，吞噬一切。


第491章 陶片压神器

　　碎陶片中的一团乌光，来自神秘的小棺，此刻，被六尊神器镇压，碎陶片勃发出强大的波动，乌光缭绕碎脸，它的双眸带着不可猜测的光，与六尊神器争锋。

　　轰！

　　仙之殿宇一下子陷入了震动中，十万丈高的仙门，在真极上空不住的剧烈摇晃。六尊神器仿佛六尊次皇站立在苏寒四周，破碎的脸盖压一切，乌光让次皇的皇威都黯然失色。

　　“镇压他！夺回圣罐！”

　　六尊神器被完全催动，器身中，仿佛有神祗溢出，它们带着生命的波动与强大的神念，一条条法则神光交织成为锁链，困住碎陶片。

　　“这是何等品阶的兵！”

　　苏寒的心神无法自定，这六道身影所祭出的六把兵，很超乎想象，它们勃发着疑似为次皇威的威能，但兵中仿佛蕴育了已经成型的器灵。这简直让人惊讶的昏厥，世间只有极致的皇兵，才可蕴育出器灵，除此之外，连次皇兵中，都只能蛰伏兵魂。

　　“这难道是六尊皇兵吗！”苏寒骨髓中的寒意更重，眼前的一切诡异且超出常理。

　　法则光带着强烈的神性，六尊如器灵一般的影子，从神器中升腾起来，它们仿佛重开天地，让山河沸腾。道道法则光，都蜕变到极致，皆为绝杀，一道光直接可将圣人碾成灰。

　　呼……

　　破碎的脸，双眸中有神妙的光猛然射出，一阵抖动之后，那片蛰伏在陶片中的阴云慢慢流出，它静静漂浮在这一片法则神光的中心，无惊无惧，仿佛世间的最强者。

　　噗！

　　万千道神光碰撞在一起，各种神性飞来飞去，将此地化成了无法涉足的绝地。陶片中的阴云千变万化，它幻化为一柄裂天的巨刃，凌空一斩，六尊神器中的影子飞快的躲避，其中一条影子被阴云直接斩中，噗的裂为两半。

　　哗……

　　破碎的脸再次让天地震动，半截神器的影子直接被吸走，剩下半截狼狈逃回了神器中，再也不敢妄动。

　　陶器是破碎的，至今都未能完全修复，缺失了一小半，但它似乎威震诸天，让任何人都产生惧意。六条从大门中飞出的人影大骇，只有他们心里知道，自己手中兵器的品阶，也正因如此，破碎的脸，显得尤为恐怖。

　　“此人，究竟是什么来历！为何逃避了我们的眼睛！”

　　“他究竟是啸月的后裔，还是太丘的后人！”

　　影子摇移不定，暗皇剑非常不凡，乃啸月妖皇昔年的皇兵，碎陶片尽管破碎，但亦是脱俗之物。苏寒掌控它们，让六条影子都心惊胆战。

　　“无论如何，圣罐都是要收回的！不能让它落入任何人手中！”

　　有人咬牙切齿，那只小罐子，仿佛牵动着正片仙门后的世界，人影的畏惧全部都消失了，他们对小罐子志在必得。

　　轰！

　　影子，与六尊神器几乎要合一了，一阵更加汹涌且强大的波动，完全淹没了此处，只有碎陶片所处的一片方寸之地，保留着生机，破碎的脸护住苏寒，在一片惊涛骇浪中耸立。

　　这是极致的攻伐之势，若非亲眼所见，很难相信眼前的一切是真实的。六尊神器，已经完全超出了圣兵的范畴，它们无边无际，勃发出神则，与大道相合，勾动了无上的杀机。

　　碎陶片外的阴云，依然静静的流淌，它与神器争斗，未落在下风，反而隐隐有将对方压制的势头。六条人影携六尊神器，完全缠住了碎陶片，十多条影子在仙之殿宇的废墟上空闪电一般的飞舞，神光灿烂无比，每一道皆有千里长。

　　远处，白发人已经奄奄一息，他受到混沌光的创伤，这很难愈合，是致命的，只依靠顽强的意志与肉身的强悍在苦苦的煎熬，仿佛一定要看到六条影子收回小罐。

　　此刻，碎陶片与影子和神器完全斗在了一起，翻天覆地，乾坤象要崩碎。苏寒在一片千里长的神光中冲了出来，他疾奔向白发人，手中握紧了定神钟，想将对方的识海截取，将所有的秘密全部洞悉。

　　嗡……

　　白发人亦逃不过苏寒的追击，他重伤之余，没有多少反抗之力。苏寒抖手，一寸大小的定神钟立即飞上半空，强大的神识威压铺天盖地，金灿灿的小钟，镇压在白发人头顶，让他元神如压上了一座山。

　　“啊！！！”

　　元神的镇压，绝对是致命的，白发人更加惊悚，肉壳崩碎亦没有这样痛苦。他的面孔完全扭曲了，灵宫仿佛都不能移动。

　　呼！

　　苏寒一冲万丈，手掌罩住了白发人，定神钟烁烁生辉，他将要截掉对方的识海，索走所有的记忆。

　　唰……

　　此刻，正在远处鏖战的六条影子，六尊神器，猛然射出一道璀璨的光，光如神兵斩来，直接将定神钟撞的横飞。苏寒控住小钟，一切都只是一瞬，却带来了难以预料的后果。白发人所受的神识威压猛然一松，他没有任何迟疑，直接将自己的一颗头颅都爆掉了。

　　嘭！

　　灵宫粉碎，带着脑浆和血花，元神立即湮灭，所有生机瞬间全部流逝，只有一块晶莹的慧骨，在飞舞的血花中落入尘埃。

　　苏寒顿时沉默，功亏一篑，对方出手决绝，对自己亦心狠无比，直接把整颗头颅都爆碎，连一丝残余的记忆都无法夺走。

　　呼！

　　碎陶片中有紫光冲了出来，那是小紫人幻化的紫气，它飞快的绕着苏寒旋转，要带他从这里遁走，冲破浩大的仙门。

　　“今日，必留下圣罐，否则，我们不死不休！”一条人影大喝，他们全部都被碎陶片缠住了，无法脱身。

　　“这只罐子，究竟是什么东西！”苏寒不由自主的反问，话从心出，明知不会得到任何答案，却依然忍不住心中的猜测。

　　“圣罐，这是我们的秘密！”

　　他们不再作答，攻势更加猛烈，但碎陶片的一片阴云，却象是无敌的存在，笼罩一方天地，让他们束手无策。

　　苏寒在紧张的思索，敌人被碎陶片缠住了，此刻他可以全力从这里遁走，但这样走掉，将会失去洞悉秘密的契机，且将碎陶片遗失。

　　轰隆……

　　思索不到几个呼吸，那道已经崩出了裂痕的大门，又有流光一般的光芒嗖嗖的飞出。此次，又是六道影子出现，他们来势飞快，比极速都不遑多让，风驰电掣，一道道皇属阵纹直接飞了出来，在虚空密布，要困住苏寒。

　　苏寒的头皮顿时发麻，这些皇属阵纹太恐怖了，一旦皇阵发动，任何人都要被绞杀。他立即冲向一旁，从这些密布的皇属阵纹中逃出。

　　咔……

　　六只手掌，压住天地乾坤，一起抓向苏寒，手掌横空，仿佛探向了过去未来，将一切都笼罩在掌下。

　　嗖！

　　魔域龙枪出现在苏寒手中，脑后飞出五行轮斩，他全力一搏，紫芒挑动枪花，象一场烟火的盛会，杀光爆裂在半空，将六只手掌一起震开。

　　嘭嘭嘭……

　　反震力如海啸一般，这亦是强大到不堪匹敌的力量，苏寒的身躯顿时崩出了无数裂痕，紫血横流。一击之下，强悍的肉壳都被重创。

　　他浑身浴血，象一只神凰一般，圣术运转，在飞快的修复肉身。此刻，前后两次从大门中冲出的十二道影子，猛然迟滞了，他们望向苏寒的伤体，显得无比震惊。

　　“他！他是……天嫉之体！”有人惊呼，手中的攻势立即减缓。

　　“他身上的秘密太多了！天嫉之体，掌控了神纹，且拿走了圣罐！”

　　“要将他留住！一定要留住！”

　　他们立即飞快的传音，苏寒的肉身创伤很快就愈合，他左右冲杀，手持龙枪，在寻找生路。六条强大的影子，此刻全部挚出了神兵，钟鼎齐鸣，刀剑生辉，一片神光，映照了仙的殿宇。

　　轰！

　　所有的光，全部压向苏寒，象一条条咆哮的龙，光影穿梭虚空，把一切都震的粉碎。此时此刻，苏寒身躯外的青铜圣甲都失去了作用，一道流光从身躯上斩过，被磨灭了大圣道痕的圣甲，铮的断为两截，从苏寒身上脱落。

　　后出现的人影，神色与目光都很复杂，他们望向苏寒，将钟鼎凌空压了下来。有人伸手接住半空洒落下的一滴紫血，一滴血，仿佛蕴含了很多信息，让他们的瞳孔再次收缩。

　　“真的是……天嫉之体……血脉不算非常纯正，但起源的血脉之力，不会有错……”

　　“生擒他！”

　　轰！

　　交织翻滚的神光，带着法则的神性，亦有大道的痕迹，笼罩苏寒。他失去了所有的外力，一道道神纹顿时裹体，在神光中寻找间隙。

　　他跨入次圣境，圣人之下没有敌手，但此刻却显得非常无力，道理神纹还未大成，这至强的力量没有完全被发挥，一片涌动的光，不住的磨灭神纹，苏寒未冲出很远，身躯外的道理神纹就所剩无几。

　　这等若失去了防护之力，圣甲与神纹都消失了，苏寒凭强悍的肉身在冲杀，魔域龙枪亦未大成，他拼尽全力，在汹涌的神光中掀起巨大的波澜，却始终无法挣脱牢笼。


第492章 罐子开了

　　神光如汪洋，将苏寒死死的镇压在中心，仿佛一叶孤舟随着风浪在起伏。他连续冲击了无数次，均无法遁走。

　　神光的波动和范围都在一点点的缩减，好像一片牢笼在不住的变小，将苏寒困在角落之地中。

　　不可能坐以待毙，苏寒双手划动，带动着起源的力量，光明和黑暗从骨肉中溢出，他演化暗光混沌拳。

　　这亦是极致的力量和秘术，没有大成，神威却很难想象。一拳破碎扭曲时空，将流逝的过去与未至的未来全部打穿，仿佛凭空造出了宇宙，无数的光在幻灭，星辰崩碎，起源牵引着生命的契机，一切奇迹都在一拳中萌动。

　　嘭！

　　汹涌的神光被暗光混沌拳几乎打穿，混沌气息弥漫，神光被消融了大片。苏寒神力无边，他接连轰杀，混沌拳铺天盖地，霸绝天下，这是至猛至刚的术。

　　轰隆声不绝于耳，苏寒的拳头让仙殿不稳，一片又一片神光全部都被消掉，他借机冲出很远。六条人影横飞，他们不可能放弃，再次围住苏寒，攻势变强了，头顶的六尊神器亦勃发出威能，一缕缕神则垂落下来，仿佛勾动道的力量，压制苏寒。

　　顿时，他翻滚的气血被压到了最低点，头顶如同移来了无数座山，身躯不堪重负，骨头几乎都被压断了。

　　从未有任何兵器，带来如此巨大的威胁，这显然不是圣兵的圣威。苏寒咬牙，想要挣脱。躯体中血液奔流，轰鸣如雷，他两条大脉将要冲天而起。

　　超强的体质，让苏寒在逆境中显得强大，周围的人影都感觉到惊悚，这种强压之下，圣人的宝体都会崩碎。

　　轰！

　　又一片光，凝聚一束，象是可以切割一切，冲向苏寒。身躯外的道理神纹都被磨灭，苏寒心中的不安顿时达到顶点，这是一道无匹的光，闪烁不朽的神性，可以将宇宙都从中斩开。

　　他的手指一动，握住了那只小罐，这不知是什么东西打造的罐子，经历了无数岁月的磨砺和冲刷，依然不毁，小罐子坚韧异常，以圣兵都难以破掉。

　　苏寒将小罐子紧紧握在手中，他全力挺直腰身，以罐子阻挡那束激射而来的神光。

　　神光带着道的残痕和法则的力量，把万物都扭曲了。光束穿透一切，完全击落在罐子上。

　　轰！

　　玉白晶莹的小罐，依然没有被损毁，光束的神能，仿佛激发出了罐子的本色，一层莹润的光彰显出来，几道神秘的纹络，在虚空蜿蜒。

　　此时此刻，苏寒手指一动，在罐盖上触到了几道蛰伏的痕迹，这些痕迹隐藏的很深，难以判别，若非遭到眼前巨大的打击，依然不会显化。

　　笼罩在罐子外的道理神纹全部被磨灭，顿时，那股无形的气息和波动，让十二条身影全部都要疯狂起来。

　　“快！夺回圣罐！”

　　人影在与碎陶片鏖战，他们用尽了所有力量，却无法压住陶片。此刻，围攻苏寒的六条人影忘记了一切，他们将头顶的神器催动起来，神光大盛，有皇威出现。

　　次皇一般的威能，从神器上丝丝缕缕，瀑布一般密不透风。苏寒自身仍无法抵挡这种强大的打压，他握着小罐子，以坚不可摧的罐体，将一片片横扫而来的神性光芒全部挡住。

　　轰隆！

　　这仿佛是世间最为强大的攻伐力与防御力在剧烈的交锋，苏寒的身躯如流光，以小罐子，将自己全部守护起来。神光无数，却没有一道可以穿透小罐子。

　　小罐子上的神秘纹络，没有任何人可以看懂，它们飞舞着，继而蛰伏到了虚空内。苏寒身外的攻伐力不断的加剧，六条人影不欲彻底击杀他，但小罐子挡住了一切攻击，让他们不得不全力以对。

　　“我们谈一谈！”

　　人影悬浮在半空，他掌控着一尊古朴的方鼎，杀伐力惊人，此刻，他猛然开口大叫。

　　“不要再做无谓的争斗，我们不想灭杀你！但必须取回圣罐！”

　　“你的身份很不一般，化干戈为玉帛，我们可助你成长，成为宇宙第一强者，君临诸天！”

　　“说出圣罐与仙门的秘密。”苏寒握住罐子喝道：“我将罐子给你们！”

　　“圣罐的秘密，不可能让任何人知道。”一条人影道：“你的血脉体质非常超凡，日后成长起来，前途无量，但我们的强大，亦不是你可以想象的。”

　　“看到了吗，这几尊神器。”另一条人影指着悬浮在半空的几尊神器：“这皆是皇兵！”

　　“皇兵都不算什么，你放下圣罐，我们必然让你成为超越皇的存在！”

　　“超越皇的存在！”苏寒顿时一惊，皇者已经是这片无垠星宇中最强大，最极致的无敌之尊，传闻中，只有飘渺的仙，可凌驾于皇之上。

　　但仙，真的存在吗？

　　“我的路，由我自己来走，不需别人的扶持。”苏寒语气坚定，任何诱惑都不能打动其心神：“我只想知道仙门和圣罐的秘密！”

　　“你出自这颗生命星辰，该知道昔年的啸月！他举世无敌，曾经来过此处。”一条人影带着威胁的语气道：“若非我们有意放他离去，他亦不可能活着离开！”

　　“啸月妖皇，果然到过此处。”苏寒并不怀疑这条人影的话，他持暗皇剑冲击大门的一瞬间，就已经察觉，大门上的创伤，似乎真的是昔年啸月妖皇以暗皇剑造成的。

　　“啸月从这里得到了想要的东西，但他不是大道的人选，因而被摈弃。”

　　“圣罐，究竟隐含什么秘密！”苏寒无动于衷，他持圣罐，几乎可将所有外力都阻挡。他握住圣罐，再次发问，对方的话似乎虚实参半，诱惑与威胁同在。

　　“不要再执迷不悟，你不可能抵挡我们，即便日后大成，依然不可能！”

　　苏寒的心神不可能动摇，他可听出，对方的诱惑与威胁，皆为了拿回这只小罐子。

　　且远处的鏖战仍在继续，碎陶片不知还能抵挡多久，等十二条人影合并一处，十二尊神器完全勃发的时候，一切就都来不及了。

　　轰！

　　苏寒握着小罐子开始冲杀，六条人影纷纷大喝，他们不得不再次催动无匹的神光，大片神光如潮水，化成了几条光龙，全部都由法则道痕凝结。

　　法则光龙吞噬过来，苏寒手中的小罐子被无数次冲击，它又微微的跳动起来，那种波动无时无刻不在弥漫。已经蛰伏进入虚空的几条神秘纹络，显化出来，围绕罐子旋转。

　　轰轰！

　　对方的攻势愈发猛烈了，苏寒无法寻找到逃脱的契机，六条人影与六尊神器之间的配合天衣无缝，没有任何破绽可寻。苏寒只能被动的阻挡，力量在不断的流逝，他神力如海，但仍会有干涸的时候。

　　一道光龙猛然冲来，瞬间，缠绕龙身的法则光辉全力凝缩，象一道细密的杀光，几乎将罐子洞穿。

　　嘭！

　　罐盖上的痕迹更深了，罐子亦跳跃的剧烈起来，此刻，凝缩的法则光全数打了过来，想将苏寒镇压。

　　呼！

　　几道延绵在虚空中的神秘纹络，一下子全部冲回了小罐的罐体上，苏寒以罐子挡住左右的攻杀，仅有保命之力，他受到了余波的冲击，不知不觉间，紫血顺着身躯在流淌。

　　哗……

　　几滴鲜血，顺手臂滴落，流过了手掌，从指尖渗入了罐子上。此时，又有凝聚的法则神光打来，抖动的罐子一下子被震的跳动。

　　咔……

　　一声轻轻的脆响，苏寒手中的罐子上，罐盖猛然被震松了。

　　“他打开了圣罐！”

　　人影全部都疯狂起来，连同远处正与碎陶片鏖战的几人，均忘乎所以，他们想要冲来，从苏寒手中夺走罐子。

　　松动的罐盖，从罐体上脱落了，几道神秘的纹络全部蛰伏回罐子上，小罐子洞开，一团微弱到几乎无法察觉的淡淡烟雾，从罐子内涌动，继而，从祖窍没入苏寒的脑海中。

　　轰轰！

　　仿佛天旋地转，罐子内的淡淡烟雾，似乎隐伏进了苏寒躯体内，一道巨大的波动，让他感觉心神猛烈的颤抖，眼前幻象无数，一瞬间经历了无数纪元，好像从天地初开走到了现在。

　　一缕无形的气息，从苏寒脑海游走，进入了躯体的血脉中，它分散成了无数缕细小的漩涡，钻入每一滴血肉间。一滴血肉，顿时化为了一个世界，被漩涡所扭转。

　　轰！

　　苏寒无法控制躯体了，他几乎要爆裂，气血一冲万丈，整片仙殿都映出了蒙蒙的紫色。

　　身体内仿佛有几亿个巨大的磨盘，在不住的转动，他的气血，从未象此刻这般强大过，冲破了仙殿的穹顶，直入浩宇。

　　“我们都看错了！”一条人影失声大吼：“他的血脉并非不纯，是被天道所压制！”

　　“圣罐的气息，要开启他所被压制的血脉吗！”

　　象是毁灭，又象是重生，无形的铅云将苏寒罩住了，他的气血在不住翻滚，如同一个又一个炸雷在身躯中爆响。


第493章 血脉开启

　　这是从来未有过的感觉，痛苦且神妙，浸润在化婴泉中，都没有这种感受。他仿佛重生了一次，所有奔腾在躯体内的血液，似乎瞬间干涸了，又瞬间被充盈。一滴血肉中，有一个全新的世界，完全都被改造。

　　他似乎可以自视己身，将一滴血肉完全看穿，双目中神华解析一切，血肉化为了世界，一道道从未见过的黯淡烙印，在血液干涸处显现出来，这些烙印，从天道而来，压制了苏寒的血脉，亦压制了他的体质。

　　震铄古今的天嫉之体，不可限量，苏寒无形中被压制着，他从无感觉，直至此时，才看到了一道道蛰伏在血脉中的封印。

　　随着罐子中那一缕无形气息的流动，最为浩大广阔的异象，在仙之殿宇中萌生。无数上古的神兽出现，从太古走来，龙与凤和鸣，天空裂开了，一片雷的海洋将要倾泻。

　　大地震动，天穹绽裂，雷光从天而降，把所有神物全部劈的粉碎，龙在怒吼，凤在凄鸣。苏寒体内的血脉震动声，与雷霆之声融在一起，仿佛勾动了大道。

　　“快退！快退！”

　　异象伴随着死亡的气息，仿佛要将所有一切笼罩在劫难下的东西全部剿灭。十二条人影恐慌了，苏寒此刻成为天地的中心，宇宙的唯一，他的血脉在疯狂的挣扎，要将蛰伏在体内的所有烙印全部都抹除。

　　天在阻止，苏寒在反抗，他无法控制自己，身躯内的血液完全失去了掌控，一缕微弱到极点的气息，搅动的天翻地覆，异象丛生。

　　“这种劫，很难对抗！不是我们可以承受的！”

　　人影仓皇的退走，不敢再在仙之殿宇中停留，天劫来的无比浩大，雷霆的重压几乎摧毁了一切，让殿宇的废墟无存。

　　这是一种毁灭性的打击，罐子中的气息想要抹除苏寒体内被天道所禁封的烙印，这不容于天，天劫要把逆天的人灭杀。

　　每一滴血肉，此刻皆化为了汪洋，血在涌动，随着气息的震颤，不断的冲刷蛰伏的烙印，烙印淡了一分，血脉就强劲一分。十二条人影此刻已经钻回了大门的缝隙中，惊悚的波动在他们之间传开。

　　“这是返祖的最强血脉！天嫉之体的巅峰！重现在宇宙中！”

　　“一切都要脱离我们的掌控吗！”

　　“圣罐中的气息，已经没入了他的脑海，他有解读一切的可能！若真如此，我们没有任何秘密可言！”

　　“这是天的旨意，无人可以违逆。”

　　轰隆隆……

　　浩大的天劫，象决堤的大江，雷光成水，银芒闪烁，没有人敢冒犯天威，十二条人影，十二尊神器，皆都逃遁了。

　　半空中的碎陶片，闪电一般飞了回来，它在雷海中沉浮，无数如银水一般的雷，全部被碎陶片吸走。

　　但这仍无法减轻太多压力，苏寒的身躯完全被淹在雷光中。一片雷的汪洋流过，他的躯体将要爆散，皮开肉绽。

　　雷霆中，苏寒亦有极尽的变化，小罐子中的气息，让他体内的烙印越来越浅，越来越淡，仿佛挣脱了一种无形的压制和禁锢，他的躯壳愈发强大起来。

　　嘭！

　　一道不可抵御的雷霆，劈中苏寒，躲都躲不过去。他的身躯强大了，但不足以挡住这道雷霆，这是天威，人力很难企及。

　　他的身躯顿时碎裂，除了头颅，全部被劈成了血雾。紫色的血，落入了漫天雷海间，仿佛一片世界在此延伸出去，罐子中那一缕微弱的气息，无比坚韧，不曾消散，它流动在这片崩散的血雾里，象一道黑暗中的光明。

　　轰！

　　雷霆威不可挡，但爆散的血雾中，一滴滴血肉内的烙印，更加暗淡了，几乎不可分辨。

　　唰……

　　罐子的气息牵引所有血肉，瞬间重组，超越了一切圣术。一个崭新的苏寒，耸立在异象与天劫之间，一次散裂，一次重组，躯壳再次蜕变，化婴泉都无法逆改的血脉，此刻仿佛真的升华到了极尽。

　　无形的气息在不断消除烙印，且将一切杂质全部排出。苏寒的身躯四周，有丝丝缕缕的皇的气息溢出来，熔炼在身躯中的半块妖皇额骨，此刻亦被逼出体外。

　　这本是不可能的事情，但此刻却真的发生，妖皇的额骨，从苏寒的血液中被炼出，无法再重新组成骨块，它消散在四周的雷海。雷海波动剧烈，被皇骨的气息所搅动。

　　苏寒的肉壳更加纯净了，婴胎一般，最细小的杂质都被罐子的这缕气息发觉，继而净化。他的呼吸渐渐压过了漫天雷声，真正的吐纳如雷，一呼之间，气血滚动碾碎虚空，一吸之间，八荒风起云涌。

　　劈嚓！

　　苏寒的蜕变，烙印的消除，让天威更甚了，一道粗大的七彩雷霆，再次劈落下来，将苏寒的躯壳震碎。

　　血雾弥漫，罐子的气息无休无止，将已经淡到不可见的烙印，抹除到极致。

　　血雾被再次重组，所有杂质均排出了体外，只有最精纯的血脉，回归体内。

　　这是最残酷且最有效的蜕变，血脉几乎重生。压制在躯体内的天道烙印，此刻已经消失到了最低点。但这并不是结束，漫天雷光依旧未消失，先后数次，苏寒均被雷霆劈散，继而重组。

　　他每次化为血雾，蛰伏的天道封印就消失一分，不知几次之后，那些蛰伏的烙印完全不可见了。此刻，上天的威怒亦达到了顶点，仿佛世间所有的雷霆皆聚集到这里。

　　吼！！！

　　苏寒如重生，手臂一振，血光顿时冲天，将天雷震退，他纵声一吼，世界被崩碎了，音波滚滚，撼动天宇。这仿佛是一次短暂的沉淀，让生命的精华更加纯净。

　　烙印完全消除，罐子中那一缕微弱的气息，亦随之消失，苏寒屹立在雷海中，这一瞬间，他象是耸立在九天十地的巅峰处，俯瞰整片星空。

　　他感觉到了自己的变化，亦感觉到了自己的强大，被压制的血脉，如今完全释放开启，他恢复到了天嫉之体最初始的状态。从未有过的道光，在躯体中一丛一丛的勃发，各种法则缭绕。

　　苏寒的眸光犀利如电，一眼望穿时光的长河，气血的涌动已经无法形容了，将天雷都压了下去。象是一条被束缚的大江，如今完全疏通，他感到无比的轻松，沉重的枷锁被打碎了。

　　雷霆仍在蔓延，却无法再将苏寒的身躯碎裂，碎陶片悬浮在他的头顶。

　　仙之殿宇的大门后，十二条没入其中躲避天劫的人影，全部要跪拜下来，苏寒的气息勃发，象一尊天帝站立在此处，禁锢的血脉回归到纯净无暇的状态，天道都无法压制。

　　“太强了，这是亘古最强的体质，没有人可以超越！”

　　“这究竟是一场灾祸，还是一个契机！”

　　“将希望寄托在他身上吗？这亦是一个与啸月一样的人，不可能受人所制，且他的身份很不寻常。”

　　苏寒不再迟疑，他从一片一片雷霆中猛然冲向身后的仙殿大门，这里的秘密，不可能被轻易挖掘，他亦不敢再冒险，第二道大门的裂痕中，随时都会冲出人影，他们有些诡异，均掌控着皇兵。

　　血脉的骤然蜕变，让苏寒发生了急剧的变化，他的诸多秘术似乎更上层楼，接近那种极为完美的真正圆满，风火八极遁，成为绝无仅有的极速，他踩着雷霆，比电光都快。

　　“不可让他离开这里！他带走了我们最大的秘密！”

　　嘎吱……

　　十万丈仙门，两扇巨门此刻缓缓的合闭，金光亦开始散动凶机，苏寒顶着道理神纹，在仙之殿宇的废墟中，凌空而来，上空的天劫仍在，却愈发无力了，惩治不了这个逆天的人。

　　嗖！

　　仙门仅剩了一条缝隙，千钧一发之际，苏寒流光一般的从缝隙中闪了出来。他跨出仙门的一瞬间，头顶浩大的天劫，猛然爆发出最强一击，苏寒的身躯崩出血纹，却未碎裂。

　　这是最强一击，亦是最后一击，随之，漫天的雷光急速的退去了，没有留下任何痕迹。仙门仍然悬浮在真极的上空，但所有生机和修士已经无存，葬送在了仙之殿宇的废墟之中。

　　苏寒升腾在云间，他转身注视仙门，渺小的身躯高大起来，仿佛在和十万丈仙门平起平坐。他肉壳内的血液流动声堪比天雷在肆虐，神力充溢到了极点，仿佛一声大喝，就能震碎河山。

　　毫无疑问，他真的就是天嫉之体，且是无数岁月中都难以见到的纯净血脉，可以媲美初代的天嫉血脉。只不过受天道烙印的压制，一直未能勃发出真正的神威。

　　仙门没有人影再冲出，它周围的云雾和金光旺盛，让虚空变幻，仙门渐渐没入了一片雾霭云霞中。

　　苏寒凝神闭目，他感应着从小罐子中进入脑海中的那片轻烟。轻烟如同稀薄的雾，此刻已经完全沉淀。它象是一个八角的烙印，印在了苏寒的灵宫内。

　　“这，就是小罐子的秘密吗？”


第494章 星空古城

　　小罐子中的轻烟化八角烙印，留在苏寒脑海中，他以神识试探，但没有发现任何端倪。

　　苏寒有些不解，这个罐子，被仙门中的人疯狂的抢夺，言谈举止之间都可察觉，它无比重要。但罐子完全被打开了，除了一阵轻烟，没有其余任何东西，更无什么秘密可言。

　　“所有秘密，皆在这个八角形的烙印中吗？”

　　仙门暂时隐去了，随后不久，仍有修士从四面八方赶来，但他们看不到任何东西，先前进入仙门的人，除去苏寒，无一生还，一些老教主都陨落了。后来者议论纷纷，仍在猜测。

　　仙门之后的世界，让苏寒感觉到震惊，但没有任何人知道，第二道门后，隐藏着什么。许多年前，啸月妖皇或许曾经进入，不过却没有留下任何线索。

　　“我是天嫉之体，这已经确定，小罐子中的气息，抹去了血脉中隐藏的天道禁制，这是为何？”

　　天嫉之体消失了数万年，终于现世。传闻中，近古之后三代圣王皆为一脉，皆为天嫉之体。苏寒不知道，自己会否属于此脉，他的父母早已经亡故，家族的隐秘就此中断。

　　不可否认，他的血脉完全开启，消除天道的烙印，躯壳更加强大。这种强大用言语难以形容，仿佛一个每日被大山压住的人，骤然得到自由，身躯中的力量完全属于自己。

　　他的形体未变，但每一滴血肉，都彰显出勃勃的生机。紫血流淌，象是一片灿烂的神芒所化，面孔晶莹如玉，手掌几乎透明，可以看到每一道血管。这是肉身极尽净化的象征，体内杂质完全被排除，连妖皇的半块额骨都被逼出，但苏寒的躯壳非但没有受到任何影响，反而更加纯粹，如同一块镶金的宝玉，黄金被融化，只剩下了完整的玉。

　　苏寒离开了此处，他仍在关注仙门的消失，随后不久，另外一些地方，均有仙门的踪迹出现，但是无人再可靠近仙门。

　　“我亲眼所见，那道十万丈高的仙门，从东极的北部缓缓穿透云层，仿佛进入了浩宇中。”有人道。

　　仙门从此没有再出现过，苏寒有点诧异，依照这些人对小罐子的疯狂，不会如此轻易的罢手。但他们确实不见了，不知去往了何处。

　　此刻的真极，仿佛异样的平静，神域修士撤回了晋级海之西，东海诸岛亦安静下来。战火和灾祸似乎离他们远去了，但很多人心中仍不轻松，这是毁灭性的大劫降临之前最后的宁静了。

　　“臣服，是真极唯一的出路吗？”苏寒行走在各地，他亦在思索，仙临星域的大圣逃遁，会将消息完整的带回祖星，他们掌握星宇路标，很快就会赶到。对一个即将干涸的死星来说，没有什么比生存的空间更重要，仙临的大军不会妥协撤走，他们必要占据真极。

　　在浩宇圣王时代就被封印的二十七子，如今已经有多半都复苏了，但亦有数人，被血河水晶所重创，永远的长眠下去。加之天道融合之后证道的圣人，这是一股强大的力量，却不足以与仙临祖星抗衡。

　　河山快要被颠覆了，苏寒不断的寻找，他的修行没有中断，无论闭关，或是行走在世间，这皆是一种历练，是一种沉淀，感悟存在于四方的大道，让心境继续升华。

　　他跨入次圣境，亦有不长不短的一段时间了，对于飘渺的圣境，他有了一些感悟。司空大圣等人，曾传他一些圣道心经，他不愿走前人走过的路，但这些心经亦很宝贵，凝聚前人的心血和历程。

　　但真正跨入圣境，不是三天两天就可做到的事情，由人完全进入了圣的范畴，实力与境界天翻地覆。苏寒此刻亦不再心急，他的血脉被开启，还需一段时间来掌控熟悉身躯的变化。

　　时光匆匆，从无天击杀仙临大圣至今，已经一年多过去，按照星空路标的路程演算，那尊逃遁的仙临大圣，此刻应该回归到了仙临星域。苏寒有了紧迫感，剩下的时间绝不会太多，仙临的大军，很快就会从星空中杀至真极。

　　这时，平静的真极，仿佛被一条不知何处而来的消息所完全震动，消息的来源很神秘，传闻是一个世俗中的占卜者流传出来的，但事后寻找此人，已经一无所踪。

　　“真极附近的星域中，有一座古城，从来没有人发现过，这是一座非常不凡的星空古城，就悬浮在星河上方。”

　　很多人说，这是一座属于仙的星空古城，无比的浩大，几乎象一颗生命星辰一样。

　　不少人的心再次动了，在真极将要面临大祸之前，各种异象层出不穷，这座星空古城距离真极并不算远，但真极历史上无数远渡宇宙的大圣皇者，都没有发现过。

　　且许多迹象和传闻，都与仙有关，不少人都坐不住了。消息散播到顶点时，有消息说，天元老圣人亲自进入星空，观摩了这座古城。

　　不知为何，苏寒的心一直在躁动，听闻到仙的古城出现，他久久不能平息，血脉中有一种喷薄欲出的冲动，亦有一种无形的召唤，在苏寒脑海中充斥着。

　　天元老人是否观摩过古城，还不得而知，但苏寒迫切想要知道关于星空古城的详情。连他自己也说不清楚，这座古城吸引他的，究竟是什么，或许是传闻里的仙的遗迹，或许是其它。

　　他起身上路，赶往天元宫，继而见到隐居在此的天元老人。天元的人脉原本很单薄，但随苏寒一起进入天元的那批年轻修士，有很多都留了下来，三百六十五峰平添了很多生机。

　　苏寒直接发问，天元老人更加老迈，他道，传闻不虚，他确实亲自赶到了那片星域，且见到了星空古城。

　　“那真的是一座浩大的古城，仿佛被大道所笼罩，无人识得古城外的道则，各种世间绝迹的神兽在城中出没，一缕缕仙光喷薄出万里，五彩缭绕，蔚为壮观。”

　　天元老人详细讲述了自己的见闻，综其所述，这真的是一座令人惊讶的星空古城，最为重要的是，这座古城，充满了一种不凡的韵味，那是超越了一切的神韵，仿佛带着仙韵。

　　“这座星空古城中，有什么？”

　　“我没有进去，不是不想，而是不能。”天元老人摇头，他直言道，自己很想进入这座星空古城，但在古城之外，有人将他拦住了。

　　“这是一座仙的古城，怎么还会有人的踪迹！”苏寒震惊。

　　“我不知这是否是人，他很强大，隐去了真容，但让人感到惊悚。”天元老人称，这个阻拦他进入古城的人，有让圣人都颤抖的力量。

　　因而，天元老人并未能亲自进入古城中，但守护古城的人说，不久之后，古城的门将会洞开，任何人都可身入古城。

　　“最为关键的是，此人还透露了一些话，他说，进入古城，是一种契机，是一种机缘，幸运儿可以得到仙的指引。”

　　苏寒不由的望向传闻中仙的古城出现的方向，他的目力没有那么强，却在冥冥中，感应到了那座骤然出现的古城。磅礴的古城，缭绕着无尽的仙辉，大道之音响彻的宇宙。古城的大门仿佛缓缓大开，一条仙路，呈现在眼前。

　　轰！

　　此刻，苏寒脑海中蛰伏的八角烙印，仿佛产生出一种微弱的共鸣，那无形的召唤之声，越来越强烈，让他不能自拔，急切想进入星空古城中。

　　这种感觉强烈的无法抗拒，苏寒向天元老人问明了星空路标，这是一段不长的路，亦不复杂。

　　“老圣人，您会再次前往星空古城吗？”

　　“也许吧。”天元老人低头想了片刻，道：“我已风烛残年，进入这座古城，亦是博弈，向天争一点时间。”

　　星空古城不知是何时出现的，古城大开的期限很近，就在两个月之后。苏寒离开天元宫时，数都数不清的真极修士一起跪在天元山门外，求天元老圣人传下关于古城的秘辛。

　　据说，一些真极的圣人会暗中赶往星空古城，但苏寒没有与任何人同行。他眺望极尽的远空，云层之外，星空璀璨，那座古城，仿佛又出现在苏寒的臆想之间。

　　轰！

　　八角烙印微微转动起来，强烈的召唤，透过了无垠的星空，将苏寒与古城连接在一起。

　　“这只罐子中的东西，与星空古城有关吗？”苏寒不由自主的猜测，提到这座古城时，脑海中的八角烙印就仿佛萌动出奇异的力量，让苏寒靠近古城的渴望越来越甚。

　　“星空古城，是仙留下的吗？这一切，只有进入古城之后，才能慢慢洞悉。”

　　苏寒独自离开了真极，进入星空，他以碎陶片横渡，沿着天元老人留下的路标，直奔星空古城。

　　古城出现的星域，距离真极很近，碎陶片的速度，超越了大梵慈悲轮，他不断穿过空间折叠的节点，将近一个月后，他望到了一座耸立在星空中的古城。

　　仙的古城。


第495章 城门洞开

　　如天元老人所说，这是一座磅礴大气的古城，耸立在星空之中，象是浩宇中的枢纽，连通了各个星域。苏寒心中的震荡几乎不能平息，他运转净心诀，许久之后才平复了心绪。

　　古城浩大，充满了生机，仙光无数道，皆穿透了宇宙的黑暗，比璀璨的星河更加耀眼，象无数大日建造起来的仙城。立身在遥远的星空，就可感应到此处的不凡，大道化成了音波，不断随着仙辉传到宇宙的深处。

　　星空古城寂静无声，所有的一切都隐没在古城内，不进入其中，无法得知任何情况。苏寒没有试图闯入古城，肯定会被阻挡，此刻还不到古城开启的时候。

　　古城附近，一些小星辰密布，这些都是死星，没有任何生命。苏寒选了一颗，在此涉足，遥望远处的古城。

　　踏上小星辰的一瞬间，苏寒的灵觉捕捉到生命的波动，随之，他发现了一些修士。这些人显然并非来自真极，他们分散在各处，彼此之间很有敌意，亦有人发现了苏寒，慢慢的围拢过来。

　　苏寒浑身的气息皆被道理神纹覆盖，他寂静无声，象一块普通的石头一般。从四面围来的修士皆很强大，远处的一座光秃秃的小山上，盘坐着老修士，散发出圣威。

　　苏寒亦谨慎了起来，很显然，已经有修士先于他来到此处，且其中还有圣人。

　　围住苏寒的修士都没有说话，一些人眼中有敌意，亦有一些人眼中充满好奇。

　　苏寒深如大渊，他没有任何举动，就那样静静的站立。双方僵持了片刻，一些人散去了，星空古城将要开启，没有谁想在这个时候找麻烦。

　　“你来自何处？”

　　一个衣衫普通的青年修士在众人离去后与苏寒交流，苏寒的灵觉超强，将对方的一切都捕捉到。这个普通的青年修士，从头至尾，都没有敌意。

　　“来自真极。”苏寒没有拒绝青年修士，对方先于他来到这里，掌握着一些信息，这是苏寒急需的。

　　“这里的人都是这样，你不用介意，我初来此处的时候，亦被他们虎视眈眈了许久。”青年修士很真诚，他笑道：“我叫李世。”

　　他们的话题提及了星空古城，李世的话让苏寒感到吃惊，他道，自己在一年多之前已经得知了这座古城，匆忙从星域外赶来。

　　“星空古城的消息，在一年多之前就散播到了外星域？”

　　“是的，消失不知从何处传出，但消息传出时，伴随着很多异象，让人不得不信，我与一些同乡借星空大阵赶来。”李世望着远方的古城，道：“我的家族在故土中已经没落了，道统流失，我一辈子苦修，亦不可能有太大的作为，只有来这座仙的古城中碰碰运气，别无他求，不奢望太多，只要有所收获，可以光大家门，就已经足够。”

　　李世的动机很单纯，他并不渴望什么仙道，那很不真实。

　　“来此的人，大多都是从星域外而来的。”李世悄悄指向远处：“很多人我都不认得，但他们的实力强劲，其中还有圣人。据说，在星空古城附近的另一些死星上，都有星域外的修士。”

　　星空古城的消息在各地流传时，还有精准的星宇路标留下，为了提早赶到这里，很多人用尽了手段，借助星空传送大阵。他们得到消息均远远早于真极，真极距离星空古城最近，收到消息却最晚。

　　“我们静静呆着，不要惹事，那些人虽然都有敌意，但若非真的惹了他们，没有人会在此时动手。”李世缩缩脖子，道：“我们可以联手进入古城，收获的希望也大一些。”

　　“这座古城中，究竟有什么？”

　　“这个，没人能说的清楚。我们得到的消息，说这座星空古城是仙留下的，进入其中，或许可以得到仙道。但我没有想的那么多，若此处真是仙留下的遗迹，能够获得一点皮毛，对我们来说，已经受用不尽了。”

　　“守护星空古城的，是什么人？”

　　“那是个很神秘的家伙，从没有以真容示人，但他深不可测，掌控一尊皇兵，让所有来到这里的人都忌惮。”李世道：“我来的时候，已经有人先到，据说，曾有星域外的圣人自持境界超强，想要强行突破，进入古城，但古城的守护者催动皇兵，将其生生震死在古城外，圣血洒落，砸碎了星辰，自此之后，没有任何人再敢妄动了。”

　　“天元老圣人说的不错，没有人能在此处逞强。”

　　他们交谈了许久，苏寒起身，距离星空古城最近的，有三颗死星，他想要到四处去看一看。

　　“老老实实呆着就可以了，别的死星上，会有超强的强者也说不一定，最好不要惹事。”

　　“无妨，只是随意看看，你在此处呆着就好。”

　　苏寒离开了这颗死星，他渡过浩宇虚空，来到另一颗死星上。这里亦有不少修士，散布在四处，苏寒敏锐的察觉到，一些修士虽极力的收敛，但身躯中仍有微弱的圣威溢出。

　　来此的圣人不止一尊两尊，其余的修士对新来者大多都有敌意。苏寒落在死星的第一时间，就有灵觉超强者发现了他，继而围了过来。

　　最终，他们没有发生冲突，苏寒离去，来到第三颗死星。与先前一样，一些修士隐没在这里，仍有圣人境的强者。苏寒沉思了片刻，没有与任何人交谈，对方的敌意很深，不可能问到隐情。

　　苏寒回到了李世所在的死星上，不久之后，一些真极修士借助圣器，三五成群从母星赶到此处，他们从天元老圣人那里得到了关于星空古城的一些消息，众人都很老实，没有谁试图闯入古城，他们在古城的远处眺望了片刻，继而纷纷隐没起来。

　　“我们联手，收获的机会可能会大一些，你体内是否有什么秘宝？将气息全部隐匿了，我察觉不出。”李世摇摇头道：“希望在这里滞留的时间不要太长，我在轮转境的第一年，过了今年，道行会被逐渐压制的。”

　　这种等待枯燥无味，但苏寒习惯了孤苦，时间一天天过去，宇宙中没有昼夜，但李世一直在掐指计算，他道，星空古城开启的时间，快要到了。

　　轰！

　　磅礴的星空古城外，一道高大的人影仿佛从莫名的空间一步跨了出来，他的真容隐去，只能看到魁梧威猛的躯体。此人手持一杆如权杖般的神器，如同一名无敌的主宰者。

　　嗖嗖嗖！

　　星空古城的四周，隐没的修士纷纷出现，他们第一时间就赶到了古城之外。

　　“这就是古城的守护者，他手中的权杖无比骇人，能震死圣人！”李世悄悄对苏寒传音。

　　古城的守护者，露出一双深邃的眼睛，容纳着日月和星辰。他环视围聚在星空古城四周的修士。仙城出现的消失不算太久远，遥远的星域外或许仍有生命星辰，但那里的修士不及赶到此处。此次来到星空古城的修士有限，苏寒暗中扫视一圈，大约万人左右。

　　“古城的门，将要大开了，谁都可以进入。”古城的守护者散发出低沉的波动：“古城洞开，没有任何禁忌，生与死，全在你们一念之间。”

　　众人顿时面面相觑，磅礴的星空古城，传闻是仙的城，最为庄严神圣，但守护者却言称，此处没有任何秩序和禁忌。也就是说，谁都可以杀人，谁都可以被杀。

　　“守护者大人。”一名星域外的修士问道：“星空古城中究竟有什么？值不值得我们去拼命？”

　　没有秩序的世界，将是血腥的世界，一切都靠实力去决断，活生生的修士，下一刻就可能毫无原因的变为尸骨。

　　“仙道，这足够吗？”守护者的波动没有任何情绪，冷的象一汪从冰山流淌下来的水：“我只需最强者，最强者，能够得到仙道！”

　　“传闻是真的！星空仙城中，有仙道传承！”

　　万人沸腾，他们瞬间将生死置之度外，仙的传闻，一直流传在各星域，如今，众人距离仙道，仿佛只有一步之遥。

　　“宇宙中，真的有仙吗？”又有人发问。

　　“有。”守护者低沉回道，语气无比确定，让人无法怀疑。

　　“仙在那里？”

　　“这不是你们应问的问题。”守护者轻轻震动手中的权杖，所有人皆缄口，没有谁敢忤逆守护者。

　　没有任何禁忌和秩序，亦不用多交代什么。人群在守护者威严深邃的目光中寂静下来，他最后留下一句话：“你们会在此处滞留一个月，一个月之后，我会来接引你们。”

　　守护者的身躯，渐渐淡化了，人群中，一些隐伏的圣人拼命的想要看穿他的虚实，但没有用，星空古城的守护者，就象一抹流烟，来去没有任何痕迹。

　　守护者消失的一瞬间，他身后的星空古城大门，缓缓的打开了，仙光无穷，有已经绝迹的神兽，在古城上的星空中飞舞。


第496章 诡异的古城

　　庞大的星空古城，缓缓开启了城门，一瞬间，龙凤升腾，麒麟白虎踏空，各种神辉无穷无尽，大道天音更加清晰。

　　古城的守护者已经消失，只剩下万余名聚集在城外的各域修士，有些人不敢相信自己的眼睛，这样一座神秘的星空古城，如今真的大开了城门，任何人都可进入，都可寻找属于自己的造化。

　　先前，所有修士都在焦躁不安的等待着，仿佛片刻也不能停留，急欲进入古城，但此刻，他们均都止步不前了，万人一下子沉寂下来。

　　许久之后，才有人慢慢上前，他们靠近了古城，靠近了如仙光一般的光辉中，头顶上，上古的神兽无比真实，带动起来五彩的虚空漩涡，神火绽放，象一场宇宙中的盛会。

　　“这里，真的很不凡！”一名来自星域外的强者激动莫名，他尚未完全进入古城，但略略靠近，已经有了一种全新的感受。

　　修士们再也不能忍耐了，他们先后冲入了古城中。苏寒隐匿身形，他与李世留在人群的最末端，等潮水一般的修士流入城门之后，他们才缓缓起步。

　　李世很精明，他的资质算不上超凡脱俗，因而自己所报的希望，只是想在这座被称为仙的古城内，寻找到一点机缘和造化，能够光大家门足矣，并未奢望太多，对那条漫漫的皇途，他并不动心。

　　至于苏寒，亦未想的很多，直到此刻，他的内心中，仍有一种隐隐的召唤，几乎令人不可自拔，他想洞悉一些东西。站在古城的大门外，他心中有强烈的预感，这座星空古城，隐含着秘密。

　　他们将要进入古城了，李世陶醉般的深吸了一口气，两人被无尽的仙光笼罩，连身躯都变的圣洁起来。

　　“建造这座星空古城的人，显然是不可想象的绝世强者！”

　　任何修士来到古城前，都会有一种冥冥的感觉，感觉这里就是诸天的最高点，大道仿佛就在头顶，触手可得。

　　“若能在此城中修行，或许将会一日千里！”李世简直要飘然了，这一次远赴星域外，来的很值得，星空古城非常不凡。

　　古城太庞大了，万余名修士进入其中，就像滴水没入了汪洋。这并非是一座死城，古城内的长街整齐宽阔，令苏寒和李世惊讶的是，这座被称为仙的古城内，居然也有数不清的店铺。

　　“有没有搞错。”李世一脑袋雾水：“仙都要做买卖吗？”

　　“这座古城的来历还值得商酌，并不一定真的就是仙。”苏寒眼望两旁。

　　他们漫步上前，不久之后，苏寒察觉出了异样，他心中开始警惕。

　　站立在这座星空古城之外，只能感觉它的浩大与脱俗，神兽飞舞，仙光千万道，但真正进入古城之后，仙辉全部都不见了，有一种清平祥和的气息，道韵在流转，清清灵灵。

　　古城的长街两旁，有不少原住民，他们守着自己的店铺，望着刚刚进入城中的外来修士，一言不发，沉默的如一块块耸立在街边的石头。

　　这座古城确实不凡，一些圣人的坐化地都不可能有如此繁复神秘的道韵。但苏寒总是感觉，这里缺少了一点什么。

　　至于究竟缺少什么，他一时间也说不出来，这只是一种感觉。但这感觉让苏寒不安，他不由的驻足，拉住李世，就在原地止步。

　　苏寒的目力探向四方，他在沉思，李世有些茫然，他很年轻，没有苏寒的境界与经历，此刻完全被兴奋淹没了，一无所查。

　　“怎么了？发生了什么事情？”李世有些不解。

　　“这里有些不对。”

　　“有什么不对？”李世抬头望向前方，进入古城的外来修士还没有散去，他们三三两两，就在长街上漫步着，想要初步查探一下此处的详情。

　　这里究竟缺少了什么？

　　苏寒微微闭上双眼，很快，他的心神一动，眼中的莹润光芒嗖的一闪。

　　“这里缺少生气！”

　　他如同顿悟，双眼中的神华隐没，悄悄的扫视向四方。这座古城非常庞大，不可能很快就走遍，亦不知有多少原住民。但此处的人烟不会稀少，仅仅面前一条长街上，就有不少于数百人的古城原住民。

　　星空古城没有真极诸多古城那样鼎盛繁华，却并非死气沉沉，他们走了一路，随处都可见到街旁的原住民。但这些原住民，均如一块块石头一般，沉默且冰冷，他们毫无表情的注视着进入古城的修士们。

　　“我感觉不到古城中的生机，这仿佛都是一具又一具尸体……”

　　“这不可能吧！”李世大惊，浑身上下鸡皮疙瘩乱冒，他带着惊恐四处乱看，继而缩缩脖子，轻声道：“不可能是尸体，他们都活蹦乱跳的，你看。”

　　李世悄悄手指不远处，长街旁的一个店铺间，一个古城的原住民正在微微的吐纳，古城内精气浓郁的不可想象，几乎化成了白雾，一个呼吸间，仿佛有一条小小的气龙，在对方的口鼻间出没。

　　“希望是我错了。”苏寒微微摇头，他亦看到了这一幕，但心中的不安并未褪去。他的心中世界有两种起源之力，对于初始的状态，对于生命的波动，感觉极为敏锐。不少古城的原住民，都在闲暇中吐纳打坐，与寻常的修士无异，但苏寒总是觉得，整个古城都缺乏那种最基本的生机。

　　“我们不需担心的，古城的那名守护者非常强大，若有意外，他会及时出手的。”

　　苏寒收敛了心神，他们重新迈开步伐。不得不说，古城中有一些异样，但并不影响它的高大与不凡，长街两旁的店铺中，均出售极为罕见的奇珍。

　　进入古城的修士大多都很谨慎，因为初到此地，但有一些人天生跋扈，他们很快就不老实了，上蹿下跳。

　　一个很小的店铺前，围聚了一些修士，他们被店中的货物所吸引。这个店铺只有巴掌大一块地，货物寥寥，但令人吃惊的是，其中竟有一尊圣器。

　　那是一柄古剑，楔刻着圣人道痕，古朴而大气，经历了不知多少岁月，仍有一缕淡淡的圣威，从剑鞘中溢出。

　　这显然出乎了所有人的意料，在宇宙各星域中，圣兵都是教派家族中支柱的护道神物，镇压气运，震慑外敌，家族可以落魄，山门可以腐朽，但无人会将本门的圣兵拿去叫卖。

　　很多人持观望的态度，在观摩着这柄圣级的古剑，其中一些老修士暗中点头，这必是圣兵无疑，货真价实。

　　他们都在看，却无人开口问价，古城守护者在不久之前当众镇杀了一尊圣人，给众人留下了心理阴影，没有几个人敢于在这里放肆。

　　“喂，这柄剑，怎么卖？”

　　一个高大的修士大咧咧的张口问道，他很粗狂不羁，犹如半截铁塔一般，钢筋铁骨，浑身上下透射一种冲天的蛮力，仿佛可伸手打碎头顶的星空。

　　无疑，这是一名强大且狂傲的修士，进入古城的一些圣人都缄口不语，只有他，率先发问。

　　“他叫薛霸。”李世轻声对苏寒道：“与我同来自一片星域，实力已经深不可测。此人看起来像个四肢发达的莽夫，但很多人都被他外貌欺骗了，这绝对是致命的高手，他在次圣境，传闻已经可以拍死圣人！”

　　苏寒不由自主的正视薛霸，对方粗壮的让人眼晕，两条胳膊比常人的大腿都粗，呼吸如雷，象一头上古的蛮牛一般。

　　李世的话不知真假，但苏寒却可感应到，薛霸体内所蕴含的一种至伟的力。对方此刻所彰显的，显然并非真正的实力，他将一些东西隐匿在了躯体中。

　　身在次圣境，能够搏杀圣人，这不是寻常人能够做到的事情，万古都罕见。或许，王体道胎可以如此逆天。

　　苏寒的气息被道理神纹所隐藏，但他接近了薛霸，血液仿佛遭到了巨大的压力，在不由自主的挣扎沸腾。

　　嗖！

　　一道冷电般的目光，骤然而来。薛霸似有意又似无意望向默默无语的苏寒，他的目光瞬息间变幻了无数次。

　　这可能是一种感应，亦是一种试探，苏寒不动声色，薛霸的目光亦未过多停留，他收回了冷电般的目光，继而望向小店铺的主人。

　　“快说啊，这柄剑怎么卖？开门做生意，不招呼客人，你离关门的日子不远了。”薛霸大马金刀，咧嘴一笑，两排白森森的牙齿毕露无遗。

　　小店的主人是个看似四十余岁的男子，但修士的年纪，不可以外表来决断。他面无表情，脸庞上的肌肉如一条条钢铁的纹络，冰冷的眼光瞟着薛霸。

　　一瞬间，苏寒的心猛然又是一动，这个小店主人，真的就象是一具没有生命的尸体，但他的躯体在动，眼波在动，仿佛阴森古墓中的一具老尸，骤然还魂。

　　“快说，怎么卖，大爷的时间很宝贵，不要浪费。”

　　“这是一柄圣剑。”小店主人冷然道：“拿命来换！”


第497章 没有秩序的世界

　　小店的主人冷如冰山，他默然开口，言称这柄圣级的古剑，需命来换。

　　“以命来换？很好，很好。”薛霸仰天大笑：“以谁的命，以你的命来换？”

　　“随便。”小店主人波澜不惊，他的语气冰冷且僵硬，没有一丝丝情感的波动。

　　“守护者说过，古城没有秩序，我看上这柄古剑了，但要价太贵，只能杀人越货！”

　　呼！

　　薛霸人如其名，狂妄且霸道，他骤然出手了，铁塔一般的身躯内，全是汹涌的战力，大巴掌直接化成一尊重器，迎头拍了下来，快如电，重如山，方圆百丈皆被战力淹没。

　　轰！

　　这座星空古城非常不俗，薛霸悍然出手，古城的长街地面上，有淡淡的神纹一闪，将两旁的建筑全部护住。

　　但小店主人却躲不过这雷霆一击，薛霸出手决绝且迅猛，他是次圣境巅峰的高手，而真正的实力却让圣人胆寒，一巴掌直接将星宇都抽碎了，许多人牙根子发酸，汗毛直立。

　　嘭！

　　薛霸的手掌完全罩住小店的主人，对方没有多少还手之力，这一击威猛霸绝，闷响一过，沉默如石头一般的小店主人，身躯顿时碎裂，连头颅都崩出了裂痕。

　　噗……

　　残肢碎肉落了一地，到处都是发黑的血液，薛霸当街杀人，没有丝毫迟疑，他一步上前，踩住小店主人的残躯，大手直接抓了过去，想要摄拿对方的元神。

　　“此人看似粗鲁，但心思很细，他想要截取对方的识海。”

　　黑血流入了长街，小店主人的身躯碎裂了，腥臭刺鼻的血腥味顿时飘散。但他依然没有任何表情与波动，淌血的双目默然望了薛霸一眼，已经崩碎的头颅猛然嘭的爆开。

　　白色的脑浆与黑色再次爆裂开来，溅了周围修士一身。薛霸身躯外有淡淡的光芒流动，将这些杂物全部挡在体外。他沉默了一瞬间，继而大笑：“算你狠，自爆元神。”

　　所有人都愕然，薛霸的胆子太大了，初入古城，就肆无忌惮，当众将此地的原住民杀掉。

　　“都楞着干什么？守护者说过，此城没有禁忌，没有秩序，谁都可以杀人。”薛霸一把抓起那柄古剑，扬长而去：“这里有不少宝物，杀，抢，不拿白不拿。”

　　大笑声中，薛霸没入了长街，很多人惊愕的同时，亦有一些后悔。他当众杀人，真的没有受到任何惩戒，整个古城依然寂静，对面店铺中的主人冷眼观看一切，仿佛无动于衷。

　　“真的知道杀人不受惩戒，这柄圣兵，我一定要拿到！”

　　“这果然是没有秩序与禁忌的古城，可以做任何事！”

　　能从星域外来到此处的修士，都非泛泛，众人皆不是善人，薛霸当众杀人越货，抢走了圣兵，给他们引出了一条路。

　　“这里有很多好东西！”

　　不少人双眼放光，都盯上了古城店铺中的宝物，有人想要动手，但被一些老辈修士拦住。

　　“不要急，先盯住那名杀人者，若真的平安无事，再出手也不迟。”

　　“姜还是老的辣啊。”

　　众人纷纷叹服，有人临时结成了联盟，他们分头行动，一部分人在城中四处查探，一部分人负责跟踪薛霸。

　　许久之后，有人赶回报信，薛霸抢了圣兵，活的非常滋润，他又闯进一家酒楼，将老板拍死，继而威逼厨子，做出满桌佳肴，还有女修在抚琴为他助兴。

　　“还等什么！这里没有秩序，我们已经查探出了很多拥有至宝的店铺！”

　　进入古城内的修士都疯狂了，不可否认，一些人心怀大志，不会为这些外物所动，他们追求圣道皇道乃至更高的仙道。但大部分人想的很通透，仙道，太过飘渺，而眼前的利益却是无比真实的。

　　一名矮小的修士独自行动，他继薛霸之后出手，在长街上闯入了一家古店，随后，古店几乎被拆掉了，这名矮小的修士貌不惊人，但他的实力却深如大渊，悍然杀掉了店主，将所有有价值的宝物席卷一空。

　　“此人叫做朱猛，来自星域外。”李世道：“我并不了解他，但他与薛霸一样，都是很恐怖的人物，未进古城之前，他独自在一颗死星上盘坐，连圣人都不敢贸然靠近。”

　　杀戮与哄抢顿时不可抑制，很多人都出手了，他们围攻古城中的店铺，一些原住民的民居亦受到了冲击。这座星空古城内的器物皆都不凡，圣兵随处可见，都是上品，由罕见的神材锻造，圣人亲手楔刻了道痕，神威凛凛。

　　一连几日，整座古城陷入了血腥中，不少人捞到了极大的好处，有些临时组成的联盟中，人人抢到了圣器，他们如在梦里，简直不敢相信自己的机遇。

　　更多的人都疯狂起来，没有秩序，没有禁忌的世界，非常可怕，人人都是屠夫，他们无情的杀戮这里的原住民，谁都没有受到惩罚，所抢到的东西皆没入私囊。

　　“我们要不要也出手？”李世看了许久，终于忍不住了，他道：“我们不杀人，只拿走一些东西，若可得到一尊圣兵，可以守护我的族地。”

　　“你仍未发现不对劲吗？”苏寒摇头，几日以来，他默然查看一切，这座古城的诡异，愈发明显。

　　外来的修士残杀哄抢，这间店铺的主人被杀掉了，宝物被抢走，但相邻的店铺仿佛浑若无事，店主既不阻止，亦不逃走，被这些疯狂的修士一家接一家的洗劫。

　　每间店铺中，至少都藏有圣兵，但店主们似乎都麻木了，没有任何一个人持圣兵自卫，他们引颈就戮，仿佛是守着粮库被饿死的蠢人。

　　李世开始浑身打冷战，他左右乱看，古城内堆满了尸体，没有秩序的地方，就是杀戮场。

　　外来的修士并不是傻子，亦有一些人察觉到了古城的异样，但巨大的收获冲昏了他们的理智，无人退缩，继续进行着无休止的杀戮和抢夺。

　　混乱越来越甚，杀伐开始蔓延，外来的修士之间，亦发生了激烈的冲突，他们展开了混战，互相争抢对方的战利品。

　　古城很大，战场到处都是，有人在单打独斗，有人在聚众群殴。在这里，实力为尊，谁的拳头硬，就是天道法则，无人同情弱者，都冷眼看他们化为一具具冰冷的尸体。

　　“这已经违背了我们来此的初衷，我们想要寻求仙道啊……”一名老修士大为失望，仙的古城内，发生了如此血腥的惨剧，却没有任何人阻止，任由杀伐进行下去。

　　“仙道太飘渺了，唯有这些宝物，才是真实的！”

　　杀伐足足蔓延了半个月，整个古城中死伤无数，很多原住民被杀掉，外来修士之间的争斗亦让不少人毙命。在这场杀伐中，一些实力强劲的修士崭露头角，他们大多都是年轻一辈中的霸主，让很多老辈修士甚或圣人都惊悚。

　　星空古城的大门自从洞开之后就没有合闭，这半月之中，不断有新近赶来的修士进入了古城，人数愈来愈多，最后已经无法统计。

　　“古城的守护者，究竟想要干什么？”有人禁不住发出了疑问：“这里杀成了一锅粥，没有人出来制止，难道是白送这些圣器和宝物给我们？”

　　“要见一见守护者，问明一切！”

　　古城中的原住民都象石头，根本问不出什么，没有人知道守护者在何处。也没有人可截取他们的识海，对方常常自爆元神，让人措手不及。

　　半月过去，星空古城的守护者，终于出现，他象是从虚无的幻境中走出，手持散发皇威的权杖，悬浮在古城的半空，默然注视着下方不断发生的惨剧。

　　有人率先发现了守护者，他们围拢过来，纷纷开口询问，继而，整个古城内的外来修士都被震动了，所有人暂时停止了杀戮与抢劫。

　　“你们做的很好。”守护者望着满地的尸体和被哄抢的店铺，微微点头：“可以继续下去。”

　　不少人暗中流冷汗，象他们这种恶行，走到那里都会被人切齿痛恨，但守护者没有一句责备，反而大加赞赏。

　　“这是一种收获，亦是一种历练，诸天万界，不需要心慈手软的弱者。”守护者道：“古城就是宝库，任由你们取用，古城的原住民，就是试炼石，任由你们宰杀。”

　　“守护者大人。”有老辈修士小心翼翼问道：“我们想问仙道。”

　　“仙道，会出现的，不过不是在此时，也不是在此处。”守护者答道：“前方的路，会很坎坷，你们抢到的宝物和圣器，说不定将会有大用。”

　　“我们还有多远的路要走？”

　　“或许很远，或许很近，我只是一个守护者，所知不多，但有一点可以告诉你们。”守护者郑重道：“这条路会很血腥，但你们的收获将与付出成正比，圣器，不算什么，前方，会有超越圣级的宝物。”

　　“超越圣级的宝物！那会是什么，是大圣圣兵？次皇兵？”


第498章 同胞

　　守护者并未说出仙道何时会出现，但他的一席话，让很多修士都热血沸腾。

　　前方的路上，会有更大的收获，会有超越圣级的宝物出现。一些人面面相觑，眼中的贪婪与渴望一览无遗，即便不能得到仙道，不能踏上仙路，若收获一尊超越了圣级的神器，足以横扫一片星域，成为星空内的一方霸主！

　　“没有秩序，胜者为王，天道只需至强者，登临仙道的人，会是坚持走到最后的人。”守护者手持权杖，他的话，如同一根无形的线，将很多人的心紧紧绑住。

　　来到此处的人，目的各不相同，有人只为了攀登巅峰，有人为了得到一些造化和机缘。

　　“你们要做的事，就是拿起自己的兵，将阻挡自己的一切全部劈的粉碎！一路向前，更大的收获会等着你们，仙道，亦会等着你们！”

　　“我们还需等待多久？半个月吗？”有人问道。

　　“这座星空古城，只是起点，你们在此处滞留一月，会进入其它的古城中。”

　　很多人仍有疑问，但守护者的权威不容置疑和挑衅，片刻之后，守护者的身影消失了，下方的人群先是沉默，随后就潮水一般奔向古城的四方。

　　“守护者已经言明了，这里真的没有秩序，我们抢到的宝物，就完全属于我们自己，即便最后不能得到仙道，这也非常值得了！”

　　耸立在星空中的这座古城，象是一块巨大的磁石，不断吸引着各地的修士，剩余的时间里，又有很多人来到此处。他们很快就融入了这个没有秩序的世界，烧杀抢掠，贪欲和人性最深处蛰伏的野蛮全部都暴涨起来，象一群失去了理智的野兽。

　　苏寒与李世没有杀戮，他们默默走在古城的每一个角落中，李世收获了一些别人遗弃的东西，在世间皆都不寻常，但在此处却被人抛弃了。

　　期间，李世遇到几个来自同一个星域的同胞，对方杀了很多人，收获满满，让李世心悸又羡慕。

　　“你没有任何收获吗？”有人问道。

　　“很少。”李世低下了头，他的胆子不大，尽管是没有秩序的古城，但他始终下不去手杀戮那些无辜的原住民，只能碰运气捡一些别人遗漏的东西。

　　“你不想光大家门了吗？这是最简单最直接的收获方式，不用千辛万苦的修行，亦不用四处求人，只要得到一尊圣兵，回到星域内，就会有一席之地。”

　　几人劝说李世，继而远去，临走前，有人提醒道：“看好你的东西，若遇到一个老道士，千万提放。”

　　“什么样的老道士？”

　　“我戳死他十八代祖宗！”有人破口大骂，一提老道士就恨的牙根子发痒：“总之你看见老道士就离他远一些。”

　　对方骂骂咧咧的离去了，苏寒和李世避开了大部分人群，他们想要走遍整个古城。

　　星空古城，仿佛比整片魔域都要广阔，这样的大手笔令人吃惊，将近一个月了，他们都未能将古城走遍。两人没有参与任何杀戮和哄抢，他们很低调，因而未招惹麻烦。

　　“你说，咱们还能在这里久留下去吗？”

　　“我不知。”苏寒微微叹了口气，他来到此处的初衷确实被完全打碎了，没有任何收获，也没有发掘出一点秘密。但苏寒的心中，却隐隐有一种非常强烈的预感。

　　他预感，守护者并没有欺骗这些外来修士，这条路的最终点，可能真的隐藏着宇宙中最大的秘密，关于仙道的秘密。

　　这种预感强烈到不可抑制，苏寒因而不愿离去，成仙，是上古无数大圣皇者都毕生追求的终极秘密。长生不死，永生不灭，与日月同在，与天地同寿。

　　前方，有一片巨大的广场，四周有一些死去多日的尸体。这个广场，仿佛是古城的中心点，穿越广场之后，会涉足到古城的另一半区域。

　　苏寒和李世想要从此处通行，此刻，远处传来喝骂声。几道人影仓皇的逃至这里，后面有十几个修士在追赶。

　　“给我站住！否则必杀你们！”

　　“留下你们的圣器！可放你们一条生路！”

　　这种场景见的太多了，修士之间的摩擦随处可见，苏寒本不想理会，但目光过处，他看到在前方仓皇奔逃的，是几名真极修士。

　　轰！

　　一个翻天般的巨印，从远处飞了过来，凌空沉浮，将四方虚空全部镇住，几名真极修士顿时被笼罩在其中，他们拼死挣扎，眼中有无尽的恐慌。

　　“这是我们捡到的圣器！”一个真极修士几乎要绝望了，身后的十几名追兵皆实力强劲，尤为恐怖的是，在极远处，还有一尊圣人在压阵。

　　“至圣级的圣兵，岂是你们这些人可以拥有的？本想放你们一条生路，但此刻已经晚了。”

　　“守护者说过，天道不需要弱者，你们皆是弱者，全都去死吧！”

　　几名真极修士皆在发抖，其中有一名年轻的女修，俏脸惨白。苏寒只看了一眼，脑海中顿时浮现出了昔日的一些回忆。

　　他曾为了光明本源，而赶到了云岚仙山，在那里大战耶奴，继而受到仙山的暗中庇护，云岚神女还送给他一瓶圣光精华本源，使苏寒铭记在心。

　　这几名真极修士中的年轻女修，来自云岚仙山，她只是一名寻常的弟子，曾亲手捉住偷窥仙山香浴潭的小白。此事在当时掀起了一场不小的波澜，因而苏寒对她印象很深。

　　十几名追兵，皆来自星域外，他们是一股很强的力量，不仅在古城中杀戮抢夺，对一些落单的修士亦不放过。十几人中，仅次圣就有七八个，在他们身后，还有一尊不折不扣的圣人。

　　“这仿佛是鬼盗星域的修士。”

　　头顶的翻天大印，被两名次圣合力催动，没有任何悬念，真极修士皆被镇压，不能动弹。他们空有一尊无意中得到的至圣法器，却没有足够的力量祭出，生死悬于一线。

　　古城没有禁忌，人命贱如野草，死一个人如同死一条狗一般。十几个来自鬼盗星域的修士都在狞笑，仿佛十几只猛虎围住了待宰的羔羊。

　　“圣器给你们！放我们走！”一名真极修士步入轮转最后一年，但这根本不够看，他颤抖着想要交出至圣法器，用以换命。

　　“已经迟了！”

　　轰！

　　大印猛然压落下来，仿佛天崩地裂，对真极修士来说，这无疑是致命的，很难躲避。

　　嘭！

　　一只泛着紫气和乌光的手掌，临危探出，一巴掌将翻天大印直接拍飞了，连同催动法宝的两名次圣，都受到强烈的反震，口鼻中鲜血狂喷。

　　众人的眼睛全部一花，一道人影简直象鬼魅一般，从身旁的虚空一下子显化出来。苏寒出手了，他神威勃发，一掌拍飞了大印，将几名真极修士从死亡的阴影中拉了出来。

　　“你在找死！”一名鬼盗修士恶狠狠望向苏寒，其余众人都缓缓围了上来。

　　苏寒气息收敛，质朴无奇，他的黑发中有几缕白发，身穿一件灰衣，象个平凡的世俗人。

　　这是真极最寻常的服饰，却让几名刚从死亡中挣脱出来的真极修士惊喜交集，他们在星空古城中看到了真极的同胞，神勇非凡，质朴中透出了绝世的威猛气势，一击震退了强敌。

　　“是……是你……”云岚仙山的女修士猛然瞠目结舌，结结巴巴的说不出话来，苏寒的面貌或许有一些变化，象一柄锋锐的长剑隐去锋芒，但她仍然可以辨认出，这个灰衣的平凡修士，就是昔年在云岚仙山搏杀了神域耶奴的小妖皇。

　　“你认得他吗？”几名真极修士一起询问。

　　“他是！他是小妖皇！”

　　“是小妖皇！”几人一起大惊，近三十年了，真极年轻一辈风起云涌，英才辈出，但无任何人的气势与声威，能够超越苏寒。他已经成为一个不朽的传说，创造了无数奇迹。

　　“小妖皇！”那名轮转境的真极修士万分激动，他一把将珍藏的至圣法器递了过来：“这些鬼盗的修士很无礼，请以圣器助我们将其灭杀！”

　　“管你什么小妖皇老妖皇，今日一并杀掉！”

　　“放他们走，我不想杀人。”苏寒语气很淡然，他未将对方放在眼中。远方有鬼盗星域的圣人在观战，但苏寒躯体内的气血不住的翻滚，他被天道压制的血脉，如今完全开启激活，实力的变化天翻地覆，即便没有真正的跨越圣境，亦不会象从前那样畏惧圣境强者。

　　“你在恐吓我们吗？真是笑话。”

　　“这是一个失心疯，在我们的圣人面前，亦敢大言不惭，速速杀掉，取走至圣法器。”

　　“不要连累小妖皇，鬼盗有圣人在此。”另一名真极修士很刚烈，他不愿拖累苏寒，急匆匆道：“小妖皇，你离去吧，若有可能，请代为通报我们的山门，请山门强者出手，灭杀鬼盗修士，给我等复仇！”

　　众人皆沉默了，心中一缕刚刚萌生的希望顿时粉碎，鬼盗的圣人就在远处，小妖皇强大无匹，但仍没有逆天之力。


第499章 挑衅圣人

　　修士之间的等阶无比森严，尤其是次圣与圣境之间的差距，这是修士最大的一道关卡，次圣，是人，圣人，则是圣。这道鸿沟很难逾越，圣人抬手可灭掉一群次圣，如同大圣绝巅与次皇之间的差距。

　　几个真极修士的眼神顿时黯淡下来，那名云岚仙山的女弟子欲哭无泪，她轻易不能出山门入世，好容易得到了机会，却将要身死在星空古城中。

　　身在此处，真极人皆是同胞，苏寒对云岚仙山很有好感，不会容鬼盗修士在这里逞强。

　　“小妖皇，你离去吧，只要代为通报我们的山门，就足感恩情了！”

　　“将这尊至圣法器也带走，不能落入鬼盗修士手中！”

　　众人皆知苏寒拥有极速，即便不敌对方圣人，亦可从容遁走。

　　“你们安心。”苏寒淡淡望了鬼盗修士一眼：“圣人并非可以一手遮天。”

　　“你很狂妄，来自哪个星域？”

　　苏寒没有应答，直接伸出了手掌，他收敛气息炉火纯青，掌控真正的斗战真谛，浑身神力收放自如，两条大脉的力量完全灌注于手掌上，神光耀眼，躯体内流转着道光。

　　他的血脉纯净到了极点，如同第一代天嫉之体一般，所有天道封印被抹除了，一掌拍出，带动着浩瀚的力量，守护古城的大道烙印生出了感应，象有一片片升腾的圣光从地底冲起。

　　一掌盖压下去，十几名鬼盗修士皆被镇在了手掌下，他们身躯横飞，血肉几乎要被苏寒指掌间的紫芒和乌光炼化，纷纷惊恐的大吼，七八名次圣一下子身躯软塌，没有还手之力。

　　同境界的敌人，对苏寒来说已经不堪一击，除非是那种万古都难见的王体道胎，否则很难有人与他争锋。鬼盗修士皆被镇压了，躯壳四分五裂，鲜血洒落长空。

　　这个级数的战斗已经没有悬念和精彩可言，实力差距的太大，十几名鬼盗修士一起摔落到后方，其中境界较低的几人，直接被苏寒一掌拍死。

　　“竟敢杀我们的人！”

　　“天道，不需要弱者，杀了就杀了。”苏寒负手站立，他的目光投向了远方的鬼盗圣人，面前十几人皆如蝼蚁，圣人才是真正的大敌。

　　“你想要逆天？”

　　远方的鬼盗圣人飘然而来，他面容冷峻，在自己眼皮子下杀人，圣人的威严受到严重挑衅。

　　收敛的圣威顿时开始全数弥漫，让真极修士感觉到惊恐，苏寒的心神亦是一动。这并非寻常的圣人，圣境共有九重，眼前的鬼盗圣人显然是跨到了圣境巅峰的圣人，只差一步，就会迈入至圣境界。

　　这等若圣人中的王者，若无意外，鬼盗圣人可灭杀寻常的圣人。

　　苏寒真的无法逆天，圣境第九重的圣人，通天彻地，抬手湮灭星辰，他不可能跨境将之击败。

　　“你们走。”苏寒的战意亦勃发起来，受到圣威的挑拨，气血冲天，骨爆如雷，他示意真极修士离去。

　　“小妖皇……”

　　“我们走！留在此处，会拖累他！”

　　真极修士很果断，他们认清眼前形势，几人迅速撤走，瞬间就消失在古城的广场中。

　　“拿命来！”鬼盗圣人一步穿过空间，在古城之中，以大欺小之类的成规，都如同虚无，拳头就是道理，他没有任何忌讳，亦不介意亲自出手，将面前的灰衣修士直接镇杀。

　　苏寒无惧意，身躯内血脉被完全开启，他需要一场生死搏杀，来验证血脉的威能，鬼盗圣人正是最好的试金石。

　　大战没有前兆，直接爆发了，进入星空古城的修士越来越多，其中不乏圣人。但绝大部分圣人都隐匿了起来，并未参与杀戮和抢夺，鬼盗圣人是个例外，此刻，他彰显出绝对的圣威，气息贯通宇宙，在星空中留下了轨迹。

　　真正的斗战真谛，一切没有必要的杀伐都应该忽略，直接以最强气势与精神还有战力，镇压强敌。苏寒运转绝杀，直接催动暗光混沌拳。

　　一拳化为天地一般的熔炉，混沌气息消融万物，至强的力量在星空古城中仿佛牵动着大道的无形痕迹，天地应和，寰宇浩浩，起源的气息铺天盖地，从拳头涌向了四面八方。

　　苏寒对起源的本质感悟很深，苦修两部母经，他洞悉了一些道，双拳一起勃发，砸向前方，混沌气息中，有两条鱼在隐隐的转动，仿佛无数流光凝华，继而，两条转动的鱼，幻化出两个古朴的大字，道与理。

　　这皆由感悟中所得，将道理化进了杀伐拳法中，道与理，阴与阳，萌生万物，化宇宙星空，双拳霸绝天下，苏寒宝相庄严，身躯转动着无数的道光。

　　轰！

　　圣人挥拳，将苏寒一片潮水般的战力全部压了下去，境界相差的太多。圣人的战力超过他，苏寒随着退却的战力一起飞了起来，但他在肉壳上占据优势，这一击让天地色变，亦让鬼盗圣人的圣体上出现了细小的血纹。

　　这是一种互相的压制，亦是一种隐隐的平衡。他们都有优势，都有短处，苏寒以弱击强，他在横飞中站稳了身形，继而猛冲过来，斗战的真谛在心中拳间演化着，大战鬼盗圣人。

　　“你不能逆天，必会身死！”

　　鬼盗圣人有极大的优势，他在圣境，掌控着圣级的法则，得到大道的认可，挥动拳头，一缕缕神则的光辉化成了光幕，象一方大印，压的虚空崩毁。

　　星空古城，仿佛是诸天的最高点，距离大道只有一步之遥，战力和道行皆在此处得到最大的发挥，可将实力催动到极尽处。鬼盗圣人勾动法则，化无形的道韵为有形，声声拳响带动着大道天音，圣光一爆万丈。

　　嘭！

　　他们接连重重的撞击，战力的强悍弥补了肉壳的不足，鬼盗圣人处在绝对的上风，他不断压制苏寒，将对方身躯内的道光都要打灭了。

　　血脉被开启，苏寒的一切皆有变化，从战力到肉身，再到元神和灵觉，他浴火重生一般。祖窍中飞出了元神之光，元神剑金光璀璨，神识的威压立即盖压过去。元神剑暴涨起来，凌空斩下。

　　这是冒险的绝强一击，鬼盗圣人都手忙脚乱，这种神识的压力让他惊悚，面前的灰衣修士境界远不如他，但元神之强大，却丝毫不弱。

　　元神杀光超越一切速度，鬼盗圣人的身形都来不及躲避，万丈元神剑斩落下来，劈中了圣人的头颅。

　　轰！

　　他们都受到了反震，眼前如冒起了一片星空，元神对拼一记，谁都没有占到便宜。化神诀乃神术，苏寒的元神随即飞回祖窍，他借机冲了过去，暗光混沌拳勃发出最强的力量，两个烁烁生辉的大字在双拳间的战力与虚空中不断萌动，有道的力量在蜿蜒。

　　嘭！

　　鬼盗圣人临危反击，双手摄拿时光，压灭了混沌气息，亦让两个生辉的大字崩碎。

　　战到此时，苏寒心中非常清楚，他绝非鬼盗圣人之敌，但久战不落败，这样的战绩已经足以让他自傲。

　　他为挽救真极同胞而战，亦为了印证自己的变化而战，此刻目的已经达到，他不想久留下去。面对圣境第九重的强者，即便临阵遁走，亦不算丢脸的事。

　　“待我步入圣境，可一击杀你！”苏寒调头就走。

　　“你没有任何机会，今日还想逃走？简直是笑话！”

　　鬼盗圣人大喝，如今他也打出了真火，以圣人之威，三番五次都收拾不下一个次圣境的修士，传扬出去，一张老脸将要丢尽。

　　轰！

　　圣人扬起了数十面铁旗，瞬间就飞舞起来，随后没入虚空，一大片区域被他掌控，化为自己的域，将苏寒困在了中心。这是圣人亲手祭炼的法旗，仿佛一片圣阵被激活，虚空如铁桶，冲不出去。

　　千万缕圣威轰鸣起来，轰的冲入了铁旗围困的区域中，把一切都淹没了。鬼盗圣人祭出一把大剪子，仿佛两条金黄的龙尸铸出的法器，一剪可截断空间和时光。

　　龙剪沉浮，压在苏寒头顶，圣人勃发全力，催动圣兵，袭杀苏寒。苏寒的青铜圣甲已经损毁，如今只有道理神纹可以护体，前路可能还有很长，他不想在此处就亮出碎陶片，陶片有混沌光，在古城显化，立即会引出许多隐伏的强者。

　　鬼盗圣人连声大吼，今日必要灭杀这个灰衣修士，挽回圣人的尊严。

　　铮……

　　征世神戈飞了起来，撞向龙剪，只需一隙之机，苏寒就可脱身而出。他催动神戈，青铜杀光连同圣威一起涌动。

　　鬼盗圣人冷笑，居然有人在他面前催动圣兵，这简直是在找死。

　　咔……

　　巨大的龙剪开合，两条金龙仿佛复活了，它们交相缠绕，一开一合之间，有法则的神性在不住波动。龙剪紧紧卡住征世神戈，鬼盗圣人勃发全力，一声怒吼之下，已经破损的神戈应声断为两截。

　　“你有什么资格挑衅圣人！今日必杀你！”鬼盗圣人扫飞了神戈的残体，他再次催动龙剪，要把苏寒从中剪断。

　　“你又有什么资格在此大呼小叫？”

　　虚空顿时崩裂，一张长满紫毫的脸探了出来，冲着鬼盗圣人呲牙咧嘴。


第500章 拖延

　　鬼盗圣人的龙剪都要被虚空中传出的波动震飞，一张呲牙咧嘴的紫猿脸显化出来，冲着对方啐口水。

　　“这一把年纪活在狗身上了。”紫猿妖圣纵身跃出：“以你的境界欺压小辈，还振振有词？”

　　“你是什么人，敢拦我！”鬼盗圣人立时心悸，他能看出，这尊猛然出现的紫猿，是一头很难惹的妖圣。

　　“拦你都是轻的，直接杀你！”

　　紫猿妖圣脾气很暴躁，面对神域的大圣都不可能有一丝退让，视鬼盗圣人如同无物。他露出雪亮的獠牙，毛茸茸的大爪子直接抓了下来，五指震颤，将龙剪撞飞，至圣圣威冲散了鬼盗圣人的气息，亦将蛰伏在虚空中的数十面圣旗一起震碎。

　　鬼盗圣人心直接沉到了脚底板，今日遇见了强横且不讲理的对手，他拼死反抗，先前的优越感荡然无存，为了活命而不住的挣扎。

　　但紫猿妖圣是何许人也？被浩宇圣王封印，对抗黑暗大劫的圣人，数万年枯寂的沉淀，未能将其热血冷却，妖圣快意恩仇，果敢决绝，毛茸茸的大手化成了天幕，将半个古城笼罩起来。

　　“啊！！！”

　　鬼盗圣人落入妖圣的手心中，苏寒不能逆天抗击圣人，鬼盗圣人亦不可逆天抗击至圣，紫猿妖圣胜券在握，他连圣兵都未动用，一举将对方压在了手下。

　　嘭！

　　一大团圣威完全爆开，圣光耀眼，鬼盗圣人的眉心飞出一口大钟，他在翻滚中张口喷出精元气息，混入了大钟内。钟身一晃，钟波散出无数里，紫猿妖圣的两根手指被撞麻了，鬼盗圣人借机冲出他的掌心，发疯一般的逃遁。

　　“在我手中，你想逃走？”

　　妖圣冷笑，单手舞动通天大棍，棍子仿佛可贯穿浩宇，妖圣身躯不动，大棍从天而降，嘭的一棍，将拼命逃遁的鬼盗圣人砸的七窍流血。

　　“你好本事，欺我真极人，今日不能饶你！”

　　紫猿妖圣一向嫉恶如仇，他一棍子破灭了鬼盗圣人的精气神，再次举起大棍，将对方砸成了一团烂肉。

　　轰！

　　圣人的元神从破碎的躯壳中冲了出来，仍想逃遁。紫猿妖圣哈哈大笑，探手穿过百里，一把将对方的元神握住，紧紧攥在手中。

　　“不要！不要杀我！”鬼盗圣人的元神在颤抖，从初入道门修行到今日，这是一条漫长且艰辛的路，无论谁走到这里，都要付出很多。没有人不怕死，圣人都不例外，他不住的哀求，不想死在此处。

　　“若想杀人，就不要怕被杀，你这等心性，如何跨入圣境的？令人匪夷所思！”

　　噗……

　　紫猿妖圣铁血无情，将鬼盗圣人的元神一把捏碎，凄厉的哀嚎响彻了古城，一尊圣人就这样被灭杀了。

　　“前辈。”苏寒上前见礼，对于紫猿妖圣，他心中始终充满了敬意：“未想到你也到了此处。”

　　“我只是随便看看，并非为了仙道。”紫猿妖圣拍拍手中的血污，道：“天元老头传出了话，勾的我心动，亲自前来一观，却很失望，这象是仙的古城吗？”

　　他们在原地交谈，妖圣到此已经有一段时间了，他没有显露真身，暗中将古城全部查探了一遍，但没有太多的发现，这里充斥着一种诡异和神秘，有些地方，连圣力都穿不透。

　　“在这里或许会有一些收获，对你们来说，也是一种历练，但不要抱太大希望，所谓的仙道，或许根本就不存在。”

　　“这座古城的主人，前辈可知是谁吗？”

　　“不知。”紫猿妖圣摇头道：“我观看了数日了，这座星空古城透着一股让人揣摩不透的韵意，仿佛是昨日才刚刚建好，又仿佛是经历了太古上古的岁月。”

　　紫猿妖圣曾想捉几个古城的原住民，搜他们识海，但未能如愿，对方很果断的自爆了元神，连至圣的圣力都控不住他们。

　　“我没有太多时间了，要赶回真极。天元老头他们，可能也在古城中，但不久后都会离去。”

　　真极的诸圣，不可能被古城中的圣器所吸引，他们想要的，是一场大机缘，大造化，但古城中发生的一切，彻底让他们失望，诸圣都觉得，这样的地方不可能会有仙道。

　　“大乱要起了，时间不多，司空想要布一个惊世大局，我们都要赶回。你亦要小心，我总觉得此地非善地，能离去就早日离去。”

　　“司空大圣想要布什么大局？”

　　“这是秘密，若真的可成，到时你一定会知晓。”紫猿妖圣咧嘴一笑，满口白森森的牙齿闪烁寒光。

　　“这些续命药，请前辈收下，分发给二十七子。”

　　苏寒取出了十几株续命药，送与了紫猿妖圣。真极诸圣中，除了天元老人，其余的寿元都还很长，但被封印了数万年的诸子却是例外，漫长的封印岁月耗去了他们大半的生命本源，二十七子的使命是抗衡黑暗大劫，寿元都不久了。

　　“续命药，好东西啊，但不知还能否用得上了。”紫猿妖圣没有客气，将续命药收起，但他的话语间有一丝无奈和凄凉。

　　生为真极人，死为真极鬼，生在真极，证道于真极，继而替母地护道。这是二十七子的夙愿，亦是他们的心声。真极大祸将临，诸子没有畏惧，即便知道前方就是死亡，也不会有些许畏惧。

　　根据计算，仙临星域远征的大军，可能很快就会来到真极，或许来不及等续命药生效，诸圣皆会战死。

　　紫猿妖圣遁去了，偌大的广场沉寂下来，只剩下苏寒和鬼盗圣人的残尸。

　　嗖！

　　此刻，一道身影如同闪电，从远处冲了过来，他干脆利落，直接扑向鬼盗圣人的遗尸，十根手指向抚琴一般，轻巧灵动，眨眼间就将其遗体上所携带的所有东西全部洗劫一空。

　　哗……

　　地面上遗落的龙剪，亦落入了此人之手，且他还不肯罢休，和捡破烂的一般，把断裂的征世神戈也收入囊中。

　　所有东西都被他卷走了，苏寒举目望去，这是一个圆滚滚的老道士，腰身和水桶一样，一脸迷糊相，五官皆都失调，特别是鼻子，大的有些离谱，镶嵌在脸盘上，要多别扭有多别扭，这简直不是个人，象只哈巴狗一般。

　　狗头道士似乎还不打算收手，他围着鬼盗圣人的残尸来回乱转，鼻子连连抽动。

　　“老弟，快来帮忙。”狗头道士招呼苏寒道：“有没有孕育神火的法器，拿出来暂用一下，我有秘宝，配合神火法器，可将圣人的血肉立即炼掉，只留圣骨，拿去铸兵。我只要额头慧骨，其余的全部归你。”

　　“你恶心不恶心？”苏寒皱皱眉头。

　　“老弟你很神勇，我愿意与你结交一番，这是圣骨，丢掉就太可惜了，我们合作，要不，就将慧骨给你？”

　　苏寒拔脚就走，这个狗头道士亦是不知脸为何物的人，连死去的人都不肯放过。

　　他离开了此处，寻到李世，随后，鬼盗圣人陨落的消息在古城内掀起一场小小的风波，尽管每日都在死人，但死去一尊圣人，仍然让人震惊。很多人心中颤栗，连圣人都这样凄惨的死掉了，谁还能够自保？

　　“以后的路上，不会都没有秩序和禁忌吧？”李世非常担忧。

　　两日后，有人悄悄的离开了星空古城，守护者没有出面阻拦，这些都是来自真极的圣人，他们完全死心，不相信这条路的尽头会有仙道。

　　又过了几日，一月之期将要到了，按照守护者所说，进入古城的修士将会被指引到这条路的第二站去。

　　一月之中，杀戮很重，古城内死尸遍地，没有人理会。但杀戮的背后，大部分人都收获丰厚，他们拿到了圣兵，拿到了神材，还有人拿到了最为珍贵的续命神药。

　　守护者没有出现，许多人泛起了嘀咕，争斗再一次暂时停止下来，修士们汇聚在一起，纷纷议论。

　　直到五日之后，守护者的身影，出现在了古城的上方。他直言不讳，对所有修士道：“出现了一些小小的变故，你们在此滞留的时间，将会延长一月。”

　　“什么？要延长一月？”有人暗中不满，身在古城，每日都提心吊胆，既要杀人，又要防备被杀，日子过得很不顺畅，若非有巨大的利益吸引，不少人早已经离去了。

　　“延长一月，其实也没有什么不好，反正古城内还有宝物，可以继续寻找下去。”

　　众说纷纭，一些老辈的修士有些按捺不住，到了他们这个年纪，什么至宝和神材，都缺乏诱惑，只有仙道，才是最终的目标。

　　“守护者大人，还是按期上路吧，我们不想在这里逗留了。”

　　“我已经说过，将要再滞留一个月。”守护者加重了语气，将众人的恳求和不满全部压了下去。他的面容全被隐去，只有一双没有波动的眼睛，在缓缓扫视众人。

　　苏寒在人群的最外围，他产生了一种直觉，古城的守护者在有意的拖延时间。

　　“守护者似乎在刻意的等待。”苏寒独自思索：“他在等待什么？”


第501章 仙器

　　在星空古城中，守护者的话就等于法则，没有人敢于违逆，连星域外的圣人都闭上了嘴巴。

　　有人忧心忡忡，有人浑若无事，守护者的眸光扫过四处，让苏寒感觉到了莫名的异样。

　　“都散去吧，古城的宝物，任你们取走，一旦取走，就永远属于你们，一个月后，正式上路。”

　　一些老辈的修士壮着胆子询问守护者，想要探听更多的隐秘。但守护者口风很紧，他们问了很久，只得到了一些模棱两可的回答。

　　据守护者道，仙道一定就在这条路的尽头，至于这条路有多长，守护者并不清楚，他只负责守护这座星空古城，待期限满了之后，将所有进入古城的域外修士全部送走，别的事情一概不知。

　　一座星空古城，就磅礴浩瀚，其中堆积的宝物数不胜数，让不少人大发横财，但众人均得知，这样的古城，在浩宇中并非一座。

　　“这条路上，到处都是星空古城吗？”

　　“守护者大人，可否告知我们，这条路的真正主人究竟是谁？”

　　这个问题非常尖锐，且是所有外来修士都想得知的，苏寒亦关注起来。无数双眼睛同时盯住了守护者。

　　“这条路的主人，是仙……”守护者的身影渐渐消失，只留下了一道残余的眸光。

　　“是仙！”

　　所有人忍不住都要惊呼，他们得到了确切的答案，这座古城，乃至这条通往仙道的路的主人，竟然真的是仙！

　　“仙，是存在的！真的是存在的！”

　　长生不死，永生不灭，与天地同在，整片浩宇中所有生命体的终极所在，代表着永恒，代表着极……

　　仙，寥寥一字，却让万古无数大圣皇者都折腰，追求了毕生，耗尽了心血。

　　这是凌驾于皇者之上的存在，一直都处于飘渺的传说中，从来没有任何一个人见过仙。如今，这些修士就驻足在仙的古城内，他们亲耳听到守护者的话，半信半疑。

　　“一直走到尽头，真的可以得到仙道吗！”

　　这是很多人都关心的问题，古城内的修士来自各星域，皆是不凡之辈。他们可以不怀疑守护者的话，但众人均知，即便这条路的尽头，真有仙道，亦不是那么容易就走过去的。

　　“我怎么有些不信，会有仙道？”

　　高大粗壮如铁塔一般的薛霸发出了疑问，这是外来修士中最为强势的一人，身在次圣境，但很多圣人都绕着他走。

　　“无需置疑！”

　　轰！

　　已经消失的守护者，此刻又猛然出现在了古城上方的星空中，他象一个无所不知的圣贤，将古城内所有修士的只言片语都聆听在耳中。

　　“吓死人！刚走了又来！”薛霸粗声粗气，他胆子大的令人吃惊，面对手持权杖的守护者亦没有太多的惧色。

　　“你们之中，是否很多人亦有疑问？”守护者话语冰冷，他悬浮在星空中，缓缓举起权杖：“疑问这世间，这宇宙内，是不是真的有仙？”

　　“守护者大人，这确实是个疑问。”有老辈修士鼓起勇气答道，毕竟是太飘渺的东西，即便有磅礴的星空古城为证，他们亦不敢全信。

　　“今日，让你们目睹仙威。”

　　守护者高举权杖，他喃喃一般的散发吟诵，星空古城外的一层仙辉，顿时随着权杖的牵引而冲入了浩宇，仿佛一条蜿蜒的光带。

　　浩宇蒸腾，随着仙辉发出五彩斑斓的光芒，星辰抖动，仿佛要在仙光中被化掉。守护者的吟诵震动九天十地，宇宙都随之开始产生异象。

　　轰！

　　遥远的星空外，有一尊巨大的古钟，缓缓从黑暗中显化出来。这并非真正的古钟，只是古钟内孕育的器灵产生灵识而勃发的一道烙印，仿佛勾动大道，将古钟的形体完全刻在了星空上。

　　铛……

　　古钟响了，嘹亮的钟声象一圈巨大的水纹，迅速传播到宇宙四方，星辰与古城一起被震动，一道钟波如毁灭性的波动，压到了古城上方。

　　噗通噗通……

　　所有修士全部在一瞬间色变，尤其一些跨入了圣境的强者，他们面色惨白，每个人的膝盖都在发软，头顶象是压了整片坍塌的天宇，根本抬不起头，一个接一个的跪倒。

　　轰！

　　此刻，守护者催动权杖，一缕缕皇威弥漫，亦象一道毁灭性的波动，以他为中心，向四周蔓延。这柄权杖并非真正无缺的皇兵，但至少亦是次皇级的神器，可以扫平一片星域，让大圣者都俯首饮恨。

　　哗……

　　皇威冲入了那片压塌宇宙的钟波内，顿时如一道小溪流入了大海，狂风暴雨一般的次皇威，仿佛温驯的象是绵羊，被钟波化的一丝不剩。

　　与此同时，钟波蔓延到了古城近处，守护古城的大道纹络全部被激发到极致状态，象一条条翻滚的龙，缠绕护卫星空古城。

　　“是皇阵！无缺的皇阵！”

　　外来修士在古城中滞留了一个月，期间无数次杀戮大战，他们均知，这座星空古城有无上大阵纹络在守护，但直到此时，所有人才发现，古城蛰伏的大阵，竟然是无缺的皇阵。

　　这太过恐怖了，无缺的皇阵全部被催动复苏，仿佛一尊皇复生，将古城护住。没有人可以攻破古城，皇阵是最强防御，超越一切。

　　哗……

　　钟波扫过，古城中冲出的皇威都缓缓的退让，无数缕皇威仿佛畏惧钟波，它们凝缩到了最低点，翻滚的光龙全部贴着古城的城墙，沸腾的皇阵只有一尺高，杀光蛰伏。

　　“啊！”有圣人惊恐的大叫，眼珠都要从眼眶中崩出：“难以置信！”

　　古钟并非本体，只是一道烙印，但它的钟波却扫灭一切，几乎可毁掉一片宇宙。一缕缕钟波，散发着无比强大且神秘的气息，它超越了皇威，凌驾于宇宙万物之上。

　　“天啊！天啊！”有圣人抱头跪地，浑身瑟瑟发抖：“真的压盖了皇威！这是仙的威能吗！”

　　皇者，已经是众所周知的终极存在，但此刻，一口震动星宇的大钟，将皇威全部压住，那种莫名的气息，让圣人战战兢兢，让所有一切生灵都生出了无边的恐慌。

　　“无需再质疑什么！”守护者在远处的星空大声喝道：“这是仙兵！真正的仙兵！由仙铸造！可杀灭一切，即便皇者触犯，亦只有死路！”

　　“仙兵，仙兵……”

　　所有心生质疑的人，心中已经没有别的念头了，只想俯首膜拜，膜拜这口只是虚影的古钟。毫无疑问，这是超越了皇兵的无上仙器，没有任何人可以铸出，除非，是传闻中的仙！

　　“向前！走你们的路！冲向终点！天道不需弱者！”守护者在一片震动宇宙的钟波上连声大喝：“这条路的终点，会有仙道！这尊真正的仙兵，亦会是仙的赏赐！”

　　“仙兵是赏赐！”

　　一口仙钟，让宇宙都开始发生崩裂，九天十地，没有任何人能挡住仙钟一击，此时，所有人都坚信不疑，即便是一尊无敌的皇，在仙钟之下，都要形神俱灭。

　　这已经超乎了所有人的期望与想象，从古至今，问鼎皇道，是每个修士的最终目标，但如今，这一切都被一口古钟打破，皇道之上，还有不朽的仙道！仙钟就是最好的证明，它由永恒的仙所铸造，踏上仙道，手持仙钟，那才是真正的诸天无敌，可成为万界的共主！

　　没有人可以抵挡这种诱惑，连境界较弱的修士，双眼都放射出极为渴望的光，谁都不愿退后，亦不愿离去，为了仙道，不要说一个月，就算十年百年千年，又有何妨。

　　铛……

　　仙钟的余音仍在宇宙中缭绕，所有钟波慢慢褪去，守护者向古钟跪拜下来，古城内，所有修士都不敢再抬头，连狂妄不羁的薛霸朱猛等人，亦开始收敛。

　　古钟的形体，渐渐消散了，许久之后，宇宙才恢复了原样。一口仙钟，震动了无数人，这还只是一道虚影，若真正的仙器降临，可瞬间毁灭一切，连皇都挡不住。

　　“这条路！值得我们走下去！”

　　一些人改变了初衷，他们向往终点，自古以来，一条皇途都布满了英才枯骨，更不要说仙道，这足以让任何人都折腰。

　　守护者消失了，修士们沉寂了许久，才从震惊中苏醒过来，他们几乎忘记了杀戮，忘记了争抢，与仙器相比，这些人夺到的圣兵甚或至圣兵，都象垃圾一样无足轻重。

　　“仙道，才是我最终的追求！”薛霸在原地沉思了片刻，转身大踏步离去。

　　一些外来修士中的翘楚，亦怀着与薛霸同样的心思，夺宝的心淡了，渴望仙道的心，却不可抑制。

　　苏寒的心，亦与众人一样，震动不已，今日所见的一切，打破了思维的范畴，无数个纪元的传说，竟已成真，这片广袤无边的宇宙中，不仅有仙，且有真正的仙器。

　　“这条路的尽头，是仙在等待我们？”苏寒从古城望向了无垠的星空：“仙为何以这种方式，来传承仙道？”


第502章 第二座古城

　　仙器的出现，打消了所有人的疑虑，这是个前所未有的奇迹，让很多老辈修士激动万分，无人再去催促守护者，他们坚信，这条路的尽头，一定会有自己想要的仙道。

　　“仙器，仙道，这是真实的吗？”李世仍有一些疑惑，他的动机与大多数人不同，因而思索的角度亦有不同：“只出现了一尊古钟的虚影，连钟的本体与铸造者都没有出现，仅凭这一点，就能认定仙是存在的？”

　　“有没有仙，这很难判断。”苏寒并不否认，但他内心深处的预感非常强烈，这条路的尽头，一定会有惊世的秘密隐藏着。

　　星空古城内的杀戮更加惨烈了，修士们都知道，这条路的终点有仙道，而这条路上的波折与坎坷，不会次于皇途。他们全力收敛一切可能会用到的宝物。

　　接下来一月之间，不断有四方修士从莫名的星域赶到了星空古城，这条消息散播的很广，很多生命星辰上的修士跨越无尽宇宙空间而来。其中一些人携带着罕见的秘宝，穿梭时空，将漫长的行程缩短，他们不顾一切，只为了目睹星空中的奇迹，问鼎可能存在的仙道。

　　人越来越多了，更多的强者出现，除去一些老辈的高手，年轻一代中亦有不世人杰赶来。

　　星空古城外，一道并不魁梧的身影，骑麒麟兽而来，他仿佛从无尽的星域之外一步一步穿梭了无数距离，一人一骑，踩踏着空间，把永恒的黑暗都驱散了。他的脚步震动出莫名的颤动和涟漪，让古城外辉煌的仙光都生出了感应，似乎应和着天道，将法则都收入了体内。

　　他的眸光深邃，容纳着与星空一般辽阔的天地，他隐匿了气息，却有一种无往不利，唯我独尊的霸绝气势。

　　“这是何人，竟然以麒麟兽为坐骑！”

　　很多人惊叹，上古的神兽已经绝迹了，只有稀薄的血脉传承下来，麒麟的后代无法恢复祖先的神骏，因而它们被称之为麒麟兽。

　　但这仍是很了不得的物种，体内流淌麒麟的血脉，四蹄腾空，一脚踩碎了寰宇，喷吐神火，焚尽四方宇宙。整片星域中，如这般无敌的坐骑，亦不知有几只。

　　“我的天！”有人目视从星空而来的这名修士，瞠目结舌：“他的坐骑都到了次圣境界！”

　　无需多说，这是一个绝强的修士，他年纪并不算大，却给古城内所有外来修士带来一种强大恐慌的压力，一些圣人都皱起了眉头。

　　此人强大却沉默，他缓缓从星空走入了古城。此刻的古城是一个修罗场，死尸遍地，浓重的血腥味久久不散，这名修士没有任何惊疑和迟滞，他脚步不变，催动胯下的麒麟兽，继而没入了长街的尽头。

　　“这是从那个星域而来的修士，我怎么感觉他一巴掌就能把圣人都打死？”

　　“他的气息收敛，但是气势却不可掩盖。”

　　众人议论了很久，骑麒麟兽的修士进入古城之后，古城外的星空间，又有人踏歌而来。

　　这是三名飘飞如仙的女子，她们好像九天的菩萨下凡，带着星辉一般的神光，将宇宙照亮。有虚无的天花不住的飘落，星空间涌动起神泉和金莲，三名谪仙一般的女子，轻灵无双，如玉琢一般，没有任何瑕疵，她们踩着泉水和金莲，接近了古城。

　　倾国倾城的姿色，让很多行将就木的老修士都动心了，不能抵挡这种诱惑。三名女子浑若无事，她们浅笑生辉，让群星都黯淡下来，在一片落花与仙音中，慢慢进入了古城。

　　“这三名女子很不凡，若是敌人的话，将会很恐怖。”

　　薛霸朱猛等人，各立一角，他们紧紧盯住进城的三个女子，目光复杂且有敌意。

　　进城的一瞬间，三名女子微微皱起眉头，古城的气息肃杀且血腥，令人作呕。

　　唰……

　　一名女子抬手，清灵的光辉象一片静静流淌的泉水，瞬间流向四方，仿佛带动了万花的灵魄，异香淹没了血腥，一切都如同变的圣洁美好。

　　三名女子成为主角，所有修士如同变成了陪衬，无人可掩盖她们的光芒。三人一笑倾城，古城仿佛盛开出一片灿烂的花海，许多人心中的杀念都随着这阵香风和光辉淡化。

　　“初来乍到，诸位道兄请多关照……”一名女子浅笑着轻启朱唇，她的话语轻柔，却穿透一切，让在场所有人都听的清清楚楚。

　　“好说好说，仙子大驾光临，我等歆慕。”不少人还礼，恨不得立即上前结交。

　　三名女子缓缓走入了古城深处，很多人仍在眺望，一缕背影都香艳无比，令人浮想联翩。

　　接下来几日内，又有强者和绝代人杰进入了星空古城，他们来自不同星域，但共同的特点就是很强，强到让人无法揣度。

　　第五日，又有一条身影默默走入了古城。他象是一个寻常的凡人，青衣黑发，带着一种寂寞和凄冷，一步一个脚印，星空留下了他的足迹，象是大道楔刻下了道痕。

　　他亦让很多修士感觉到巨大且无法形容的压力，仿佛是一名少年时的皇，从过去慢慢走来，打遍九天十地无敌，独立在枯冷寂寞的浩宇间。

　　“是他！”一些从真极而来的修士都同时低喝，他们认出了这个刚刚来到此处的无名修士：“方无意！”

　　苏寒的眼角顿时一跳，方无意，这一直是他过去臆想的强敌之一。对方低调，很多年前就名满真极，却始终不曾与人有过一战，世人皆知其很不凡，但均不知方无意的深浅。

　　就在东海释天盖压了真极一代人的时期，方无意依然平淡无奇，他滞留在本派的山门，不曾下山，不曾出世。

　　小蝠王，道冲虚，孙太阿等人，皆败亡于苏寒手中，当世的翘楚人杰，仅存方无意与皇甫律。皇甫律随玲珑迁徙到了玄黄，方无意出现在了星空古城。

　　苏寒的双眼微微眯起，方无意与其它的强敌不同，他来自真极，日后总会有与苏寒相对的时刻。

　　此刻，离两月之期只剩下最后三天，这亦是很不平静的三天。初从星空外赶到古城的强大修士，彰显了惊世骇俗的实力，骑麒麟兽的男子，方无意，一名手持长枪的年轻修士，均杀出了一片血海。

　　守护者所留的话很笼统，却隐隐透露出一条信息，这条路的尽头，一定有仙的传承，但不可能所有走到尽头的人，都能得到仙道。仙的传承者，只能有一人。

　　数万修士中，只有一人可以成为宇宙中的无敌至尊，沿袭仙道，得到仙器与仙的道统。这是一条铁规，众人心知肚明。他们提前展开了争斗，薛霸等人亦出手了，将古城搅动的天翻地覆。

　　在两月之期的最后一天，从古城外传出了圣威，且是至圣的圣威，有两尊圣人前后到来，他们跨入了至圣境界，隐隐压住了古城内所有修士。

　　“至圣也到来了！”

　　很多人心生忧患，古城和这条路上，都没有任何秩序与法则，胜者为王，无论是寻常的修士或是圣人，他们的机会是均等的。

　　“连至圣都出现了，很难说会否有大圣隐姓埋名进入古城中！”

　　“这太不公平了！古城内的修士有的在轮转境，有的是次圣，还有圣人与至圣，再出现大圣的话，别人能有活路吗？”

　　许多人在叫屈，但其余的修士都保持沉默，他们无力改变这一切。

　　第二日，守护者出现了，一些人横着心直言道：“大家一起走同一条路，但之间的差距太大，有圣人和至圣都出现，圣境之下的修士，如何与他们争锋？”

　　“境界，并非决定一切的因素。”守护者依然没有任何表情和波动，那双眸子深邃无比，他慢慢道：“得到仙道的人，不仅是强者，且要有气运和机缘。”

　　“气运，机缘？”一些人面面相觑，对守护者的话似懂非懂。

　　“现在无需多问什么，该知道的时候，你们都会知道，走吧。”

　　守护者率所有修士，前往古城中心那片浩大的广场中，这里曾发生过无数次争斗，至今仍有很多残尸留在现场。

　　守护者挥动权杖，清除了广场上的杂物，他将蛰伏在地底下的阵纹全部勾动，密密麻麻的阵纹隐入了虚空，广场的地面上，显化出一尊巨大如罗盘般的星宇传送阵。

　　“第二座古城，距离此处究竟有多远，居然还需要星宇传送大阵？”

　　这是一座大的离谱的传送阵，一次可载数万人，这种传送阵很难建造，是穿梭星空最有效的器物，折叠无数空间，超越了所有圣器。

　　“第二座古城中，会有守护者接待你们，去吧。”

　　守护者发动了星宇传送阵，时空顿时混乱了，所有人都混沌颠倒，错觉幻象乱生，他们被抛入了一条无尽的通道中，被传送阵的玄力直接送入了极尽远方外的第二座古城。


第503章 一滴干涸的黑血

　　星宇传送大阵，各星域都不可能有几座，数万修士被巨大的传送阵送入星空中，他们的神智仿佛也随着不断折叠与穿梭的空间而紊乱。苏寒曾借用过星宇传送大阵，他在混乱中保持一丝清明，亦在暗中演算两座古城之间的距离。

　　过了很久，混乱的空间渐渐平息，传送大阵的力量达到了末期，众多修士亦被送到了预定的星空区域中。他们恢复了常态的第一时间，立即眺望到不远处的星宇间，一座挺立的浩大古城。

　　这亦是一座极为磅礴的古城，无尽的仙光缭绕在城外，无人可以识别的道痕密布在城墙上。无数人同时生出了感觉，他们仿佛距离头顶的大道，更近了一步。

　　“这就是第二座古城吗？”

　　高大且虚无的身影，耸立在古城的城门外，他与第一座古城的守护者一样，面孔身形皆被隐去，只有一双眸子，闪动神华。

　　守护者手持一柄玉光缠绕的尺子，他身后的古城大门已经洞开了，数万名修士拥堵在一处，没有人敢冒犯守护者。在第一座古城中的见闻震慑了他们，守护者仿佛拥有神妙的力量，可以召唤仙钟的虚影，那是绝对致命的杀器，一缕钟波能将皇都震死。

　　“你们在此处停留的时间为一月，古城没有秩序，没有法则。”

　　守护者的话语冰冷，他没有任何废话，将所有修士带入了古城内。

　　古城的磅礴与浩大毋庸置疑，进入古城的一刻，苏寒立即又感觉到了，这是一座缺少生机的古城。这里亦有原住民，亦有店铺的无穷的建筑，却象一座鬼城，所有人在行尸走肉，失去灵光的双眼默然注视着这些外来者。

　　“一月之间，这座古城属于你们。”守护者悬浮在半空，至高无上，他缓缓指向庞大的古城，指向一个个木然的原住民：“这些人，俱是你们的猎物。”

　　轰！

　　守护者化轻烟消失在虚空中，在场的修士经过两个月的杀戮，已经轻车熟路了，古城没有秩序，可以肆意的烧杀抢掠。

　　“那是什么！”

　　古城中第一座店铺，就吸引了很多人的注意，这是一个很小的店铺，但其中陈列着一面银盾。

　　银盾生辉，流转着圣威与至圣道痕，毫无疑问，这是一件至圣的法器，防御力惊人。

　　“至圣圣器！”

　　第一座古城中，圣兵很多，但至圣圣器稀少，这面银盾的材质非常出众，堪称神材，至圣道痕已经蜕变到了极致，是难得的圣器。

　　“杀！”

　　有人爆发出一声大喝，瞬间，数万人全部冲入了古城内，血光顿时冲天，如同一群没有束缚的野兽。杀声与兵器的碰撞声响彻了古城，原住民被屠杀了很多，无数店铺遭到哄抢，一些至圣圣器易主，让不少人眼红。

　　一尊圣器，从寻觅神材，到铸造，再到楔刻道痕，这是漫长艰辛的过程，失败的几率很大，圣兵难得，可守护山门与家族。但眼前的圣兵来的太容易了，只要击杀原住民，就可将圣器夺到手。

　　血腥沾染了修士的良知，许多并不嗜杀的人亦加入了掳掠中。人群全部散开了，只剩苏寒与李世，茫然站立在古城的城门边，他们望着眼前的场景，感慨万千。

　　“唉……”

　　一声轻叹从苏寒身旁不远处传来，那三名轻灵如谪仙一般的女子，并未加入杀戮与哄抢的行列，她们仿佛有些失望，有些不忍，看着古城的深处，一个个原住民化为残缺的尸体，三名女子非常无奈。

　　“仙路，为何如此残酷？”

　　一名女子望向苏寒，数万名修士怀着不同的目的，冲入了古城，只有苏寒和李世，站立在此处，没有妄动。

　　片刻后，三名女子象三尊怜悯世间的菩萨，飘然走入了古城，她们一路走去，以圣光和清辉抹去了遍地的血污，让清香掩盖住血腥味。

　　远处的杀声更加猛烈，第二座古城中，奇珍遍地，连续命的神药都可以见到几株，原住民被杀掉了很多，修士间亦为争抢宝物而陷入了相互的剧斗。死伤随时随地都在进行，惨不忍睹，残肢碎肉散落长空，星宇都被染成了一片血红。

　　整座古城都瞬间疯狂起来，只有苏寒和李世所立足的地方，成为唯一一块没有被波动的方寸之地。

　　很多修士来自不同的星域，他们之间原本并不相识，但在短暂的争抢中，这些人均成为死敌，一些强者杀的遍体血红，在混乱的人群中收割生命。

　　“我们该怎么办？”李世抱头蹲地，他很年轻，未经历过这种场景，心神都快被击溃了。

　　“你心中有杀光，这片世界就是地狱，心中有清平，这片世界就是桃源。”苏寒轻轻拍拍他的肩膀。

　　他们在这里停留了很久，远处的杀声仍在持续。李世不愿深入古城了，他受不了那种惨绝人寰的场面，流的不是自己的血，却让他感觉无尽的恐慌和悲凉。

　　“本想得到一点造化，可以光大自己的家门，可我却是在做梦，不该有如此多的奢望……”李世将要流泪。

　　苏寒以净心诀抚平李世的心神，他刚要开口说话，眼中猛然闪过一缕神光，盯住了古城城墙下的一片落脚之地。

　　星空古城建造的大气且华丽，整座古城的地面，皆以星宇陨星碎块打磨成方砖镶嵌，雕刻了各种花纹，以清水冲之，一尘不染。

　　苏寒慢慢蹲下，他的目光凝聚起来，在两块陨星花砖之间的缝隙中，全力注视。

　　古城全部被蛰伏的阵纹守护，疑似为皇属阵纹，这些阵纹除非遭遇到外敌时，才会被催动激活。古城中修士之间的杀伐并不影响阵纹，蛰伏的阵纹只被动防御，很少显化。

　　此刻，两块花砖之间的缝隙内，有一条细如丝线一般的光纹，它从一片完整的阵纹内脱落出来。蜿蜒的光纹，在缝隙间不住的抖动。

　　看了许久，苏寒指尖一动，他以道理神纹勾动出这条丝线一般的光纹，光纹与道理神纹轻轻的缠绕，道理的神性将光纹同化。光纹脱离了地面，在两块花砖的缝隙间，有一滴已经干涸的黑血。

　　这滴黑血已经干涸了，没有任何波动，并非圣血，很是寻常。但就是这一滴干涸的黑血，让苏寒的脑袋嗡的一声，几乎爆开。

　　“这滴黑血！”苏寒一瞬间惊悚的汗毛直立，他仿佛看到了一个不可思议的事实。

　　“你怎么了？”李世亦察觉到苏寒的变化，他轻轻凑了过来，费解的问道。

　　“星空古城，这条路，愈发不对了！”苏寒将那滴干涸的黑血轻轻放在指尖，细致的观摩，这是一滴寻常的血液，它干涸不久，苏寒以神识探之，感觉不出任何波动：“它干涸于一两个月之前。”

　　“什么意思？这一滴黑血，能说明什么？”

　　苏寒有一些恐慌，他联想前后，骤然出现的星空古城，神秘的守护者，没有秩序的世界，道路终点的仙道……

　　他不敢相信是否真的有仙，但内心一直确认，这条路的尽头，肯定会有不为人知且惊天动地的秘密，说不定会有仙的传闻有关。

　　但一滴干涸的黑血，让他心生无数波澜，他仿佛听不到李世的询问，独自沉思。

　　他想要再次证实自己所看到的一切，他渐渐平稳住心神，拉起李世，沿着古城的内墙，一路朝东方走去。

　　古城太大了，两天之后，他们从城门的内墙处，一直走到了古城东面的角落中，这里罕有人迹，苏寒将灵识全部悄悄铺开，继而，他轻轻掀起了一块陨星雕琢出的花砖。

　　他又轻轻划动，催动暗光混沌，把一缕混沌气息垂落下去，随后牵引道理神纹，将这缕气息完全覆盖。

　　道理神纹包裹住混沌气息，落入了古城的地面上，苏寒将陨星花砖重新铺好。李世对这一切懵懂无知，他不知苏寒要干什么。

　　“只是为了印证，不久之后，就可知道我的猜测是否属实。”

　　苏寒带着李世立即离去，他们进入古城，混乱依旧没有停止，各星域之间的修士们，争斗更加剧烈。一条长街上，原住民被杀光了，外来的修士在大战，轰隆声不绝于耳，一些人将抢到的圣兵都用上了，若非有绝强的阵纹在守护，这座星空古城都会坍塌。

　　“妈的！老杂毛！”

　　前方冲出了很多人影，一个矮胖的老道士抱头狂奔，后方有人在拼死追赶。

　　“老弟！救我！”

　　狗头道士抬眼望见苏寒，如见救星，他调头冲了过来，边跑边喊：“老弟，东西已经到手！你我合力，将这些追兵灭掉！”

　　狗头道士脸皮很厚，自来熟，一点都不见外，将追赶他的修士全部引向苏寒这边。

　　“我们不认识你！”李世的脸瞬间就绿了，狗头道士后方的追兵个个强势，且在远处，还有圣人脸色铁青，紧追不舍。

　　狗头道士手中捧着一个八角罐，撒丫子狂奔，抱着苏寒就不丢手。


第504章 狗头道士

　　狗头道士没有天良，根本不管身后的追兵有多强大，直接将大包袱扔在苏寒，他情真意切，抱着八角罐，称苏寒为兄弟，还要将这件法器与他共享。

　　“老弟，被封印的大圣圣兵已经到手！助我阻拦强敌！”狗头道士紧紧拉住苏寒。

　　第二座星空古城中，奇珍更多了，法器的品阶令人眼红，一群人发现了被封印的八角罐，这是一尊大圣圣器，却被狗头道士抢先夺走，引来了很多修士的追击，有圣人都坐不住了，一路追来。

　　“快走！我们不认识你！”李世急的一头冷汗，他胆子不大，看见圣人追来，立即腿肚子发软。

　　“你究竟要干什么？”苏寒亦很来气，这个狗头道士不知脸为何物，跟拾荒的一样，什么东西都要，前次已经让苏寒感觉头疼。

　　“老弟，不要丢下我！”狗头道士一脸迷糊相，但做出的事却很想让人狠狠抽他，他不顾一切，铁定把黑锅扣在苏寒头上。

　　“快滚开！”李世急了，眼下能有什么事情比被圣人追杀还要恐怖的，他心里发狠，提脚就踹，狗头道士连连打滚，胳膊伸出一丈长，拽着苏寒的大腿，死都不松手。

　　几个呼吸间，追兵近了，狗头道士擦头上的冷汗：“老弟，不要再畏畏缩缩的，你肉身很强，估计能顶住圣人的攻伐。”

　　“你怎么知道！”

　　“第一座古城中，你和鬼盗圣人大战，我都看在眼里。”狗头道士一脸诚恳：“鬼盗星域仍有高手在古城内，但你放心，我嘴巴很严，不会将你伙同他人击杀鬼盗圣人的事情说出去。”

　　大圣圣兵非常难得，这不是说铸造就可铸造出的圣器，需要气运和实力。对于狗头道士怀里的八角罐，圣人都心动了，一尊圣人大步从后方走来，浑身圣威垂落，雾气昭昭。

　　呼！

　　没有秩序的古城，任何交涉和商议都是多余的，圣人直接出手，大巴掌山一样的压了下来，将苏寒等人全部罩在圣威下。

　　“拍死他们！留下八角罐！”

　　轰！

　　苏寒恨不得先一拳砸死狗头道士，但圣人的凌厉一击已经到了头顶，他奋起抵抗，乌光迷蒙的拳头打出了浩瀚的神力，在上方与圣人重重撞击。

　　他的战力仍与圣人有一些差距，但血脉开启后，肉壳更加恐怖了，有一种浩荡天下的气势凝聚在身躯内，一拳轰杀过去，圣人的手掌都被撞开。斗战的真谛被演化的淋漓尽致，苏寒以弱击强，未落在明显的下风。

　　“老弟威武！”狗头道士松了口气，如今终于找到个顶雷的，将圣人拦住。

　　“凭你也想逆天阻圣吗！”

　　圣人的威严被撼动了，他勃然大怒，圣威爆发，象山洪倾泻，圣力很恐怖，超越人力。圣人的战力完全指向苏寒，圣光飞动，法则如链条，要缠住苏寒，将其镇压。

　　圣人一击，洞穿了万里虚空，来势无比汹涌，苏寒无比镇定，他伸出大手，却并非抗衡圣人，而是一把抓住了身旁的狗头道士。

　　呼！

　　苏寒双臂抖动，力量无穷，将狗头道士如法器一般扔了出去，直冲入一片浩荡的圣威中。

　　嘭！

　　圣人的雷霆一击在半途猛然爆裂，象一轮大日炸开，狗头道士弹丸般的被震回，杀光波动席卷四方，圣威引动了古城地面下的烙印，无上阵纹复苏一部分，被动防御，护住了古城。

　　狗头道士连滚带爬，圣人的一击全数结结实实打在他身上，若换别人，此刻已经身躯崩裂，但狗头道士皮粗肉厚，滚回苏寒身旁，竟然还有闲心喊疼。

　　“圣人之下皆蝼蚁！我灭杀你们！”

　　这尊圣人大怒，今日遇到了两个滚刀肉一般的角色，一个打不死，一个打不烂，很令人恼怒。他祭出了圣兵，人与兵合一，仿佛在圣境内又攀登了几个小台阶，圣力暴涨，象有两尊圣人并肩作战。

　　周围的人全部后撤，连苏寒都微微变色，毕竟境界差了一大截，圣人催动了圣器，不是他能够轻易抵挡的。

　　唰……

　　他脚下出现风火双轮，极速彰显，一把拉起李世，风驰电掣一般。狗头道士什么都顾不上了，死命抓住苏寒一只脚，身躯在地面上拖动翻滚。

　　“你怎么这么无赖！”

　　“救人一命胜造七级浮屠！”狗头道士一头大汗。

　　苏寒无心跟狗头道士计较，他带着两人冲向后方，极速大成，且血脉开启，战力速度都有升华，身后的圣人只在圣境初阶，又追了很久，却只能跟在屁股后面吃灰尘。

　　他们狂奔了许久，将身后的追兵全部甩脱了，李世和狗头道士都大口喘气，比苏寒都累。

　　“快给我滚！不想再看见你了！”李世低声怒吼，他很少见到这样没脸没皮的人。

　　“不要这么说。”狗头道士推心置腹道：“老弟你神勇无双，我们联手，一定可在这条路上大显神威，收获多多。这尊被封印的大圣圣器，有你一半，我暂时代你保管。”

　　苏寒不予理会，和李世向古城的无人角落走去，不想再惹出什么麻烦。狗头道士一溜小跑跟在他们身后，嘴巴碎碎叨叨，说个不停。

　　“你们年轻，不知深浅，有我指点，会少很多麻烦。”狗头道士根本不怕两人的冷脸，他抖动一身肥肉，道：“譬如说，你们不觉得这星空古城相当怪异吗？”

　　“什么意思？”苏寒骤然止步，他疑惑的望向狗头道士，星空古城的诡异，他早已经有所察觉，特别是前不久发现了陨星花砖缝隙中那滴干涸的黑血之后，苏寒心中的疑云更重。

　　“古城内的原住民不符常理，这些，你们应该能够看出。”狗头道士一本正经道：“但我还有别的发现，从根本上讲，这座古城，就不该出现在此处。”

　　“为何这么说？”

　　“你们恐怕不知，这座古城的所在地，是一片星墟。”狗头道士黏着胡须道：“这是星辰之力长年累月化成的一片特异虚空，原本的宇宙空间被星辰精粹穿透腐蚀了，这样的星墟无法折叠穿越，更承受不住庞大的古城。”

　　星墟，这是一种罕见的星空异象，整片宇宙空间都被星辰的光粹一点点侵蚀，化成了虚无的黑洞，传闻，星墟连通莫名的空间，连一缕星光都无法承受。但狗头道士称，这座庞大的星空古城，就建立在一片星墟之上，这很有悖常理，令人无法理解。

　　“既然知道古城的诡异，你为何还一直不走。”

　　“此处很多奇珍，舍不得离去啊。”狗头道士长叹。

　　他们说起了一些关于星空古城的事情，狗头道士脸皮超厚，但是见识非常渊博，他曾行走在几片星域间，去过数个生命星辰，沿途得到了不少罕为人知的隐秘。

　　建立在星墟上的星空古城，一滴干涸的黑色血液，苏寒心中的猜测又开始变幻。他已经留了后手，不久之后，将会印证一切。

　　他和李世躲避了纷争，狗头道士死皮赖脸，跟在他们身后，赶走赶不走。他们留在了古城一个无人的角落中，狗头道士收获了一尊大圣圣器，心里很踏实，他时常偷偷取出八角罐，研究如何解除上面的封印。

　　这一个月，是相当残酷的一个月，惨呼和杀戮声从来没有中断过。进入古城内的外来修士，共有六七万，但当古城守护者再次出现时，已经有数千人永远消失，被杀的形神俱灭。

　　此次，他们在古城中停留的期限没有被延长，一月之后，古城守护者要将他们送往下一站。

　　“我有些承受不住了。”李世望着古城内遍布四处的尸体和血腥，再次摇头，残酷的现实打碎了他的幻想，所有奢望都化为泡影，他不想在滞留下去，只想安然返回自己的故土。

　　“离去，也是一条路，得不到机缘和造化，平安的度过一生，足以庆幸。”苏寒没有阻拦，每个人都有自己的路，李世想要离开，亦是很好的选择。

　　两座星空古城内，都有巨型的星宇传送阵，数万人被直接以传送阵送往下一站。此刻，苏寒的心中竟然隐隐有一些期待，他很想印证自己先前的猜测，印证这是否是一条真实存在的路。

　　一切都不会太久，到达下一站的时候，苏寒的猜测就会得到真相。

　　传送大阵隆隆启动，经过长时间的混乱与穿梭，所有修士被传送到了预定星域。这依然是一座浩大的古城，是第三座星空古城，气势雄伟，仙辉万丈，四周有云霞一般的光芒随着仙辉起伏，将古城外围缭绕起来，神兽的争鸣从古城上方传出，大道的印记在星空间若隐若现。

　　道的韵味，道的痕迹，道的鸣响，都在古城外的星空彰显，所有人都产生了一种朦胧的感觉，仿佛只要伸出手，就能将大道紧紧抓在手中。

　　第三座星空古城的城门洞开，古城的守护者悬浮在城外的星辉中。

　　苏寒深深吸了口气：“是该揭开这座古城真相的时候了。”


第505章 这条路的真相

　　古城的守护者不会干涉太多，修士可自由的出入。但没有人离开，仙道是一种超乎一切的诱惑，且有既得的利益，让人不舍离去。

　　他们来到第三座星空古城不久，古城的守护者消失在虚空中，修士们已经迫不及待了，无需多说，这座古城中，有木偶一般的原住民，有取之不尽的奇珍。

　　“第二座古城中，已经出现了至圣级圣器，第三座古城内，或许会有更大的发现！”

　　“不止是至圣级圣器，第二座古城出现了被封印的大圣圣兵，可惜失之交臂，被一个没脸没皮的老道士给夺走了！”

　　此刻，李世的脚步未动，他不想再进入第三座古城，要从这里返回自己的故土。

　　“机缘和造化，不属于我这种人，安安分分守着家门，未尝不是件好事。”

　　“给我一件圣器。”苏寒转头对狗头道士伸手。

　　“只有这个八角罐，但封印还未解除，我一穷二白的，连道兵都没有。”狗头道士一脸无辜。

　　轰！

　　苏寒不说废话，身躯中两条大脉一阵抖动，双臂上肌肉鼓张，如同有一条条小龙缠绕在血肉之外，他握紧拳头，在狗头道士面前一晃。这是一双充满力感的铁拳，谁都不会怀疑，这双拳头能够轻易打碎一颗星辰和人的颅骨。

　　狗头道士艰难的咽下一口唾沫：“可能还有一件，被我遗忘了……”

　　“回家吧。”苏寒将圣器和一株续命药送给了李世。

　　李世离开了，星空古城外，所有修士都冲入了古城，只剩下苏寒和狗头道士。直到李世的身影完全隐没在浩宇中，苏寒才缓缓回头，望向了眼前的庞大古城。

　　“我们也进城去，早起的鸟儿有虫吃。”狗头道士摩拳擦掌：“你我联手，连圣人都不惧，可以跟他们硬抢。”

　　“先不忙。”苏寒拉住狗头道士：“你悄悄看看，这座古城，是否仍在星墟之上。”

　　“这不可能吧。”狗头道士迟疑道：“星墟非常罕见，走遍浩宇，不知能有几处，遇到一处已经是难得的事情，不可能几座古城都在星墟上。”

　　“看看再说。”

　　第三座星空古城外，仙光和五彩的霞光相互映照，流光溢彩，将古城全部笼罩住了，象是世间的仙山，升腾于雾霭之中。狗头道士勒紧裤腰带，大胖身子灵动如泥鳅，一下子钻入了虚空内。

　　苏寒亦隐伏进入虚空，在原地等候，许久之后，狗头道士钻了回来，一脸冷汗。

　　“这个……”狗头道士汗珠滚落，道：“难以置信，这座星空古城，亦建立在一片星墟之上！”

　　“果然是这样！”苏寒的心头一震，先前的猜测，此刻已经被印证了一半。

　　“是什么人，能接连寻到这么多星墟，且建造起了庞大的古城，这根本就是不可能的事情，连皇都做不到。”狗头道士摇头道：“难道，真的是仙吗？”

　　“走吧，进城。”苏寒头也不回，冲向古城：“马上就会有答案！”

　　苏寒辨别方向，进入古城之后，他沿着城墙的内墙，一路向东，两天之后，他和狗头道士穿行了半个古城，来到古城东面的一个角落中。

　　此刻，苏寒的手有些颤抖了，心中的预感越来越强，他牢记着先前自己做过的一切，在这处角落里仔细的观摩了片刻，随后用力掀起了一块陨星花砖。

　　轰！

　　这一瞬间，苏寒的目光猛然一顿，陨星花砖下，一团淡淡的混沌气息，被道理神纹所包裹，正静静流淌在花砖下的地面上。

　　这太惊人了，让苏寒眼前一阵眩晕，狗头道士不明就里，他看看那团淡淡的混沌气息，又抬头看看苏寒。

　　“老弟，你究竟要干什么？”

　　“这是条虚无的路，虚无的路……”苏寒的额头，禁不住流淌下来一滴冷汗。

　　在第二座古城中，他发现了那滴干涸的黑血，那应是古城原住民所留的血液。但当时，杀戮刚刚开始，不可能有干涸的黑血出现。

　　苏寒在第二座古城中留下了独有的标记，如今，他们经过星宇传送大阵的传送，来到第三座星空古城内，但他所留的标记仍在。

　　这说明，这些外来的修士，被蒙蔽了，他们一直都滞留在同一座星空古城中。

　　“这条路，难道是不存在的吗？”苏寒喃喃自语：“我们在星空中无谓的穿梭，最终还是绕回到同一座古城中……”

　　“你在说什么啊，不要神神叨叨的好不好。”狗头道士有些慌了。

　　“星墟，其实只有一片，建立在星墟上的古城，其实亦只有一座，只不过我们都被蒙蔽了，被守护者的谎言所欺骗……”

　　神秘的星空古城，神秘的守护者，他们仿佛编织了一个天大的谎言，将所有外来修士蒙进鼓中。

　　“他们为何要这么做？这样做有何目的？”

　　苏寒越想，越觉得不安，事有反常即为妖，这件事很不正常。他心中顿时萌生了去意，想要当即离开这个错综复杂的圈套。

　　轰！

　　苏寒萌生去意的一瞬间，他脑海中蛰伏的圣罐烙印，轰然大作，与此同时，内心深处那种召唤之声，更加清晰可闻，仿佛就响在耳边。

　　这是一种令人无法抗拒的召唤，苏寒顿时迷茫，他如同无法控制自己的心神与身躯，想要固执的走到这条路的终点。

　　“这条路的尽头，会有惊世的秘密，一定会有……”

　　苏寒又在喃喃自语，仿佛在自己安慰自己，他不得不坚信，这条虚无的路的终点，将会有隐秘被揭露，且会有与仙相关的秘辛出现。

　　片刻之后，苏寒脑海中的烙印平息了，他的心神也渐渐的平稳，恢复常态，狗头道士一脸疑惑。

　　“这条路，究竟会有多长，究竟要等到什么时候，才能看到终点？”

　　“这个谁能说的清楚？”狗头道士摇摇头，道：“我听过一些不知传自何方的传闻，这条路上，共有九座星空古城，九为极数，第九座古城，就是终点。”

　　苏寒的去意已经收敛，他进入了古城无人的角落，要在此熬过一月之期。狗头道士却很不甘，忍了许久，独自溜出去，待再回来时，一头青包，满脸创伤，狼狈不堪。

　　“倒霉！又遇到了圣人，险些将我骨头都给拆散！”

　　狗头道士带回一些见闻，第三座星空古城中，据说有无缺的大圣圣器，让很多人疯狂起来。杀戮更加剧烈，到处都是战场，那些星域外的强者横扫一方。修士们死伤惨重，很多人永远不可能再回故土，埋骨在陌生的星空古城内。

　　“我猜测，不用到第九座古城时，真正的皇兵就会出现。”狗头道士咽下几斤口水：“仙器毕竟不真实，皇兵才是这宇宙中的极致力量，老弟，不是我吹，我爷爷的爷爷，曾亲眼目睹过真正的皇兵！”

　　狗头道士一脸自豪，深为自己爷爷的爷爷目睹过皇兵而光荣，苏寒很没意思的瞥他一眼，万古多少皇者，皇兵虽然罕见，却并非独一无二。苏寒随身就有啸月妖皇的暗皇剑，虽然不可修复，却是货真价实的皇兵。

　　苏寒并未动容，狗头道士非常不满，他道：“皇兵是大白菜吗？一片星域，二十万年出一尊皇就算不错了，且非每尊皇都可铸出皇兵的。”

　　“你过去一直住在井里吗？二十万年出一尊皇？”

　　“二十万年出一尊皇，那是天道昌盛的表现。”狗头道士敦敦教导：“老弟，你不要眼高手低，皇者证道，惊天动地，你来自那片星域？你们星域多少年能出一尊皇？”

　　“近古之后，二十万年间，人族三尊皇，荒族两尊，妖族两尊，魔域与神族不知有没有皇。”苏寒如实道：“二十万年，大约一共七尊。”

　　“我戳！开什么玩笑！”狗头道士差点晕过去：“二十万年，七尊皇，你睡醒了吗？吹牛要有节制啊老弟。”

　　狗头道士一本正经，如在教导苏寒，他道，皇证道，乃是天道临世的象征，一片星域中，根本不可能有人如此频繁的证道，更不可能两个种族同时出现两尊皇，这有悖天道。

　　“我说的是实话，两千多年前，真极妖族有妖皇，荒族有荒神。”

　　“这是真的吗？”狗头道士双眼如鸡蛋：“你们的星域为何如此逆天？我走过几个星域，很多年都无皇踪了！”

　　他们聊起这个话题，狗头道士说出很多有关皇者的秘闻，苏寒觉得不可思议，他自幼生活在真极，近古之后的历史，仍然很翔实清晰，三代圣王，这是毫无疑问都真实存在的，两尊妖皇，两尊荒神，皆有实证。两三千年前，若非司空大圣舍道心救妻，真极很可能会出现三皇鼎立的盛世。

　　“真极真的与别的星域不同吗？”

　　“岂止不同，以逆天来形容都有些乏力！”狗头道士咂咂嘴巴道：“若你说的全部属实，你的母地，简直就是专为大道所衍生的！二十万年七尊皇，且有两族两皇并立，说出去根本没人会信！”


第506章 逆天屠圣

　　狗头道士信誓旦旦，他不象是在说谎，道出了自己所走过的几个星域中，有关皇的传闻。他说，在诸多有生命星辰的星域内，二十万年出一尊皇，已经是很了不得的事情，有些星域，三五十万年不见皇踪都不稀奇。

　　“你所在的母星，天道旺盛的是否有点离谱了？”狗头道士迟疑，非常怀疑苏寒的讲述，在他看来，二十万年七尊皇，这简直就是胡说八道。

　　苏寒没有狗头道士的经历多，他只到过玄黄星域和仙临星域，当时并未在意这些，此刻回想，似乎真如狗头道士所言。

　　玄黄的上一尊皇，出现在几十万年前，仙临一百万年内，似乎只有三尊皇者。

　　“真极，是一个特异的生命星辰吗？证道的皇者真的多的有些离谱。”

　　诸星域中，或许不乏次皇，但真正的皇，却非常罕见，因而皇兵凤毛麟角，能亲眼得见一尊皇兵，已经算是造化。因而狗头道士深为自己爷爷的爷爷而感到骄傲。

　　“有机会定要去你的母星走一趟，这种生命星辰闻所未闻，证道如此容易，我亦是个天资出众的英才，如今年纪也不算大，或许在你的母星，还有证道的机会……”

　　他们滞留在了这条路的第三站，但只有苏寒心中清楚，所谓的第三座星空古城，其实仍是第一座，这仿佛是一个巨大的圈套和阴谋。苏寒不理会古城内的争斗，他隐藏在角落内，每日默默的修行母经，渐渐协调完全开启的血脉。

　　狗头道士耐不住奇珍的诱惑，他冒着风险外出，回回与人打的狗血淋头。古城内的杀戮已经发展到了令人惊悚的地步，不仅仅是为了一些宝物争斗，且为了最终的仙道。

　　毫无疑问，这条路的尽头有仙道的话，也只能由一人传承。所有人之间已经成为隐隐的敌人，就如一同踏上了万古皇途的修士，其余的争锋者全部都要倒下，仅存一人，攀登绝巅。

　　轰！

　　古城的极远处，大片的圣威在弥漫，有圣人甚或至圣亲自出手了，他们持圣兵，一击搏杀了成群的修士，如苏寒一般的逆天者少之又少，圣人之下皆为蝼蚁，未入圣境的修士被杀掉了很多。

　　“要不要脸，圣人和人玩，人能胜出吗？”狗头道士不停的啐口水，对出手的圣人表示不屑。

　　数日之后，一场剧烈且令人瞩目的大战骤然爆发了，那名骑麒麟兽的修士，不知何故，与一尊星域外的圣人发生冲突，他们激战在古城的上空，许多人围观。

　　这本不是一个级数的战斗，但骑麒麟的修士太过变态了，他在次圣境，却有实力与圣人抗衡。两条身影不断飞舞在古城上空，次圣的威能和真正的圣威碰撞，激起了一片星辉光芒。

　　轰隆！

　　圣人强在境界，拥有圣力，麒麟骑士气血冲天，战力惊人，他周身的气血翻滚间，有无穷无尽的道光在流转，无疑，这是一名王体道胎，已经在次圣境界的极尽巅峰，距离圣境只有一线。

　　圣人指掌摄拿了宇宙虚空，圣光绕体，这种战斗让他丢尽了脸面，却很难善了，只因遇见了变态的强敌，无视境界上的差距，一拳一拳硬撼圣人。

　　“太过逆天了！身在次圣境界，可全力抗击圣人！”

　　吼！！！

　　圣人真的发怒了，将星空吼碎，声势气势淹没了万里，一拳隔断浩宇，圣威不住落下，仿佛无敌一般。

　　麒麟骑士的血脉非常独特强大，他战力霸绝一方，面对圣人雷霆一击，根本没有任何躲避的念头，催动胯下的麒麟兽，横冲直撞，一拳砸向前方，震动八荒六合，十方宇宙。

　　一人一骑，皆在次圣境，麒麟兽喷吐神火，四蹄踏天，协同主人作战，合力抗衡圣人。

　　嘭！

　　星宇在碰撞中绽裂了，破碎的星光冲向四方黑暗中，圣人的宝体占不到便宜，战力亦没有太大优势可言。所有人都呆住了，麒麟骑士真的堪称逆天，与圣人几乎平起平坐。

　　麒麟骑士并不高大，一头黑发披散，双眼神光接连幻灭，他的肌体有一种金属般的光泽，跳跃着力量与霸道的气息，恒立古城，象一座大岳般伟岸，将圣人的圣辉都压制了下去。

　　古城内的杀戮渐渐平息，所有人都不由自主将目光聚集到了战团中。可以说，这是一场极为罕见的大战，从古至今，能够在圣境之下抗衡圣人而不落下风者，能有几人？莫不是少年时的皇者大圣，拥有绝世的血脉体质与天资，因而逆天而行。

　　麒麟骑士无疑是这种旷古难见的人杰，他收敛的气息被迫完全释放出来，滚滚的气息在与圣威不断的冲刷撞击。

　　很多围观的修士眼界非常高，麒麟骑士与圣人大战片刻，已经有人看出，麒麟骑士乃王体道胎，实力逆天，肉壳不弱圣人，战力仅逊圣者一筹。

　　“他还是与圣人有一定的差距，能够大战到这个地步，已经足以自傲了。”

　　“收手吧，不要再战了。”一尊从星域外而来的至圣强者缓缓开口，他仿佛爱惜麒麟骑士的天资：“你毕竟没有跨进圣境，久战下去，很难取胜。”

　　“我今日必杀这名目无圣威的狂徒！”圣人不肯罢手，战到了这个地步，若不将麒麟骑士灭杀，以后还如何在这条路上行走？会被无数人笑掉大牙。

　　“生死未决，胜负未分，继续战！”麒麟骑士沉默寡言，但他话语铮铮，如金铁交鸣，坚定的语气和意志都让人从内心深处感到颤抖。他直视前方的圣人，身躯中气血继续在轰鸣，战意勃发到了极点。

　　“真是狂妄之极！我要杀你！”

　　谁都阻拦不住这场大战，圣人大步冲来，将一切秘法都摒弃了，要以强大的战力直接镇杀对方。

　　哗……

　　圣人发怒，天地动荡，古城内蛰伏的阵纹被迫浮出，守护古城不毁。圣人一拳轰杀而来，气贯日月长虹，象一道血红的光束，穿透过去未来。

　　麒麟骑士亦未动用任何兵器，他已经声名赫赫，今日更是要徒手抗击圣人，将同代修士的所有气焰全部无形中打压下来。

　　轰！

　　他亦举拳，一拳凝聚了自己的精神与力量，拳头涌动出了无边的战力和肉壳杀光，一片幻景与异象仿佛出现在了身前，他轰出了古老的星空宇宙，好似有无上绝代人物在杀光中盘坐，吟诵声响彻四方，星河升腾起来。

　　嘭！

　　这不知是第几次剧烈的撼动与撞击，圣人无恙，麒麟骑士连同胯下的麒麟兽蹬蹬的被震退，神兽低低的哀鸣，硕大的头颅上，七窍渗血。麒麟骑士遭受的创伤更重，他的气血隐隐被圣威压制了半头，肌体崩裂血纹，大股大股的鲜血流淌出来，狰狞而恐怖。

　　“适时收手吧，你胜之不武。”有人暗中传音与圣人，圣境强者与次圣交战，即便胜出，亦不会被人称道，反而会背后受人唾弃。

　　嗖！

　　麒麟骑士浑身浴血，他升腾而起，从坐骑身上飞出。双眼中的神光几乎燃烧起来，迫人的气息轰然爆发，象一片无匹的神器波动，让周围的人感觉呼吸猛然一滞。

　　他悬浮在半空，象一尊觉醒的神祗，身躯内战力骤然变态般的暴涨，一瞬间就数倍十倍攀升。这是令人极具惊悚的变化，超越了焚魂魔功。

　　他象是力量的源头，战力爆发的一刻，连周围的圣人都开始手指微颤。

　　“暴涨了十倍的战力！谁能承受！”

　　轰！

　　麒麟骑士冲天而起，双手勾动秘境，道光朦胧，冥冥中有大道和法则的力量加身。他仿佛生出了法相，屹立万丈高，一掌化神斩，瞬间冲透无尽虚空，杀光溢出，在星空中绕动。

　　咔……

　　他的手掌完全光化了，一斩裂开了前方的星空和仙光，从头劈到脚，又从左横扫到右，杀光笼罩了千里宇宙。十倍战力暴涨，催动无上杀伐之术，麒麟骑士神威盖过了圣人。

　　星空被他斩开，象一个巨大的十字，所有空间都被割碎，无上攻杀大术令人胆寒，麒麟骑士此刻伟岸且挺拔，身躯的金属光泽象一片蓬勃的神辉。

　　宇宙一下子在十字斩中碎裂，伴随躯体爆开的闷响，圣人的身躯在十字斩的中心崩碎，圣血飚上了星空。

　　所有人顿时倒抽冷气，眼前出现了奇迹，一名次圣境界的修士，运转秘术，瞬间暴涨十倍战力，继而以无上的十字斩，活生生将一尊圣人给劈碎！

　　“星空十字斩！”狗头道士面色惨白：“他来自战神星域！”

　　这是圣人的悲哀，被人斩碎躯壳，他悲呛的大吼，星空十字斩威能滔天，不仅斩碎了圣人的身躯，且震出了他的元神。圣人元神化红光破体，想要遁入茫茫星宇中。

　　唰！

　　麒麟修士的变态战力只能维持一瞬，此刻他战力急剧的下降，将要恢复原状。但大局已定了，他借秘术尚未失效的间隙，一掌探出，遥遥千百里，把圣人的元神直接震成了飞灰。

　　“天啊！屠圣了！”


第507章 无法离去

　　圣人临死前的嘶吼仍未断绝，在场众人呆若木鸡，他们目睹了令人毛骨悚然的事实，麒麟骑士逆天屠掉了圣人。

　　“逆天屠圣，逆天屠圣。”狗头道士神叨叨的，浑身肥肉乱抖，与苏寒嘀咕道：“此人必定来自战神星域，那是个恐怖的星域。”

　　战神星域，只有一颗生命星辰，且小的可怜，等若真极五洲中的一洲之地。但这颗渺小的生命星辰，却是周近星域的一场噩梦，十万年前，一尊战皇出世，几乎将半片星宇给打爆了。

　　“星空十字斩，一斩可灭敌无数，昔日的战皇，传闻能将同阶的皇都杀掉！”

　　漫天圣血终于全部飘落，在古城中激起了一片波动，蛰伏的阵纹化去了圣血。麒麟骑士肉壳仍在淌血，他慢慢落下，轻轻抚摸受创的坐骑，一步一步，从战团中心走向了远处。

　　所有人都不由自主的让出了通道，谁敢惹这样的人，那与找死无疑。很多人心生畏惧，薛霸，朱猛，方无意，持长枪的无名修士，以及一些同辈的绝强高手，均默然站立在四方，注视麒麟骑士远去。

　　嗡……

　　诸多人杰身躯内，不由自主勃发出了冲天的气血和战意。仙道终点，只有一人可以胜出，他们都是隐隐的敌人，麒麟骑士当众屠圣，让薛霸等人敌意更加暴涨。

　　“我，必得仙道……”

　　麒麟修士的身影消失在古城的深处，只留下淡淡一句话，寥寥数字，仿佛惊天动地，一股威猛绝伦，无敌星空的绝强气势，随着话语而飘向四周。

　　“等到终点的时候，到第九座古城的时候，会有多少人死去？最终，又会是谁，踩着无数尸骨，成为胜出者？”

　　许久之后，周围的人才随之散去。这是一场惊天大战，足以载入史册，但它并未能改变什么，杀戮和争斗又开始了，不仅没有收敛，反而更加血腥。

　　不到半月，古城内的原住民全部都被杀光了，所有奇珍被哄抢一空。外来修士之间的矛盾日益尖锐，有些地方，死尸铺满了地面。贪婪的狗头道士都不得不老实起来，他与苏寒躲在无人的角落，不敢随意离开。

　　“不行了，我们并非王体道胎，即便修到了次圣境界，在此处又能如何。”

　　“离开吧，离开吧，回归自己的母地，留一条性命，比什么都强。”

　　一些人终于承受不住这种巨大的心理压力，几乎每日，每时，每刻，都能见到很多人悲惨的死去，前一刻还活生生的生命，瞬间就会化为冰冷的尸体。仙道的诱惑虽然超乎一切，但当现实的压力超出修士的承受范围，不少人的心神都快要崩溃了。

　　有人将要退出这条仙路，不敢再行走下去，当初的数万人，此时已经减少了几乎一半，全部都被屠戮。到达第三座星空古城大约二十天后，二百多人萌生去意，他们无可奈何，落寞的想要从古城洞开的大门没入星空，而后返回母星。

　　“有些东西，注定不属于我们的。”

　　轰！

　　四五十人将要从古城的大门冲出，但此刻，一道无形的光幕从地面极速显化，无比凌冽的杀光将四五十人一起绞杀成为血雾。

　　“这是为何！”剩余的人大惊，全部飞身后退。

　　“临阵退缩者，皆为弱者匹夫。”守护者的身影，骤然出现在城门的上方，他默然注视众人：“弱者，没有必要存活。”

　　“我们来去自由！”有人被同伴的残尸溅了一脸鲜血，拼命抗争道：“无意仙道，连离去都不行吗！”

　　“此刻离去，已经晚了。”守护者带着寒意道：“你们杀戮原住民，哄抢奇珍圣器的时候，为何不知离去，贪念主宰了灵魂，弱者要被天道抛弃，注定是强者的猎物！”

　　“我们将圣器还给你！”

　　所有人战战兢兢，丢出了他们一路所得的圣器和神材神药，时至此刻，还有什么念头，丢掉一切也要保住自己的命。

　　“圣器无用，留下你们的命！”

　　轰！

　　守护者掌控着古城内的烙印，他勾动阵纹，一百多人立足之处立即化为杀地，阵纹只浮起一尺来高，却杀气升腾，不可阻挡。没有任何悬念，一百多人皆被瞬间绞杀了，连血花都没有飘出，直接化成了灰。

　　消息传出，很多人大惊失色，他们象是被困在了这座星空古城中，可以肆无忌惮的杀戮与抢夺，却没有离去的权力。

　　“布下这个局的人，究竟是谁？他究竟要干什么！”苏寒听到消息，亦感觉吃惊，在第二座星空古城时，修士们还来去自由，但他们都被巨大的诱惑所吸引，除了李世，无人离开。但到了此时，外来修士连退出都不可能了，被牢牢控在这个巨大的圈套中。

　　想要活下去，只有不停的杀，杀，杀。将身边所有人全部杀灭，才有存活的可能。

　　所有人皆成为猎杀者，同时亦成为他人的猎物。

　　血光充斥古城，数日之后，又有惊人的消息传来，薛霸出手，与一尊圣人大战，他受到严重的创伤，但最终将圣人拍死。

　　继而，又有传闻，孤寂的持枪修士，一人独战八方，与大鹏星域十数人开战，将其全部斩灭。随后，此星域的圣人赶来，与持枪修士生死搏斗，战的星河崩裂，天穹无光。他亦彰显出惊世骇俗的实力，将圣人屠掉了。

　　一下子冒出三名可灭杀圣人的逆天妖孽，古城中人人自危，不仅圣境之下的修士，就连圣人都感觉到了危机。

　　苏寒在全力躲避不必要的杀戮，他对仙道是否存在，已经非常怀疑，只为了走到终点，去揭开这个惊天的秘密。

　　一月过去了，古城的守护者再次出现，他依然不与众人多说什么，将他们送上了星宇传送大阵。所有人都认为，自己将要被传送到第四座星空古城内，但只有苏寒心知，所谓的传送，只是一场骗局，他们自进入第一座星空古城之后，就从未离开此处。第二座，第三座，乃至之后的数座星空古城，都是虚幻的，并不存在。

　　星宇传送大阵启动了，经过长久的颠簸与混乱，众多修士皆被传送到了陌生的星域，他们面前，是第四座星空古城。

　　“我们身在古城之外，此刻一哄而散！”

　　不少想要离去的人均有这个念头，但没有来得及散去，古城外的守护者猛然召唤出了那口巨大的仙钟虚影。

　　高达万丈的古钟，遥遥悬挂在远方的浩宇中，所有人顿时将哄逃的念头全部压住。这尊古钟的威力，他们均亲眼见过，一缕钟波扫过来，在场的修士全部都要死。

　　“进城。”

　　守护者微微晃动手中的一柄长剑，远方浩宇中的古城似乎受到了一丝震动，轰的一声，一缕钟波从钟身上垂落下来，将下方的宇宙空间全部碾压的粉碎，钟波下落了无数里，沿途的所有星辰均碎成烟气一般的粉末。

　　这是绝大的震慑，连圣人都屈服了，不敢造次。在场所有人不管情愿或是不愿，均都无可奈何，依次进入了古城。

　　第四座星空古城外，依然有无尽的仙辉和五彩斑斓的云雾，将古城完全笼罩，圣洁且雄伟。但苏寒很清楚，这所谓的第四座古城，必然建立在一片星墟之上。

　　进入古城之后，苏寒依旧与狗头道士沿着古城内墙一路向东，两天之后，他们来到了古城的角落。苏寒找到了那块陨星花砖，掀开之后，淡淡的混沌气息，仍被道理神纹包裹，静置在花砖之下。

　　“我戳！”狗头道士大惊，虽然苏寒并未说明什么，但狗头道士已经看出了其中的蹊跷，他顺脖子流汗：“这是怎么回事！”

　　“星墟只有一片，建立在星墟上的星空古城，也只有一座。”苏寒沉声道：“我们绕来绕去，跟着传送大阵传送几次，其实寸步未离，一直都在同一座古城中！”

　　“这怎么可能！”狗头道士很惊讶，亦很疑惑，先后几座星空古城，都磅礴大气，但它们之间的结构与建筑区别很大，从外表上看，根本就不可能是同一座古城。

　　但苏寒留下的暗记却是真实的，从第二座古城到第四座古城，标记一直存在于同一块陨星花砖之下。

　　“见鬼了吗！”狗头道士心惊胆战，所知的一切超出常理，不能让人接受。

　　“不要再去哄抢什么东西，星空古城，仙路，可能都是虚无的，杀戮哄抢所得的东西，最终亦可能是虚无的。”

　　“开什么玩笑！”狗头道士顿时慌了，连忙取出了被封印的大圣圣器，这是他最大的收获，视如性命。

　　“你们在干什么！”

　　头顶的虚空被撕裂，守护者的身影骤然出现，他隐去真容，只有一双冰冷且没有波动的眼睛，死死盯住了苏寒与狗头道士。

　　他来的很突兀，苏寒的灵觉都未能察觉，狗头道士更加恐慌，那块陨星花砖仍未盖回原处，道理神威覆盖下的混沌气息，在无声的流转。


第508章 混天神偶

　　古城的守护者骤然出现，狗头道士彻底晕菜了，连苏寒都有些心神不宁，他们窥探出这个巨大的骗局，肯定不能被守护者所容。

　　“你们，究竟在干什么？”守护者象一尊帝王，君临星空，他居高临下发出质问。

　　“没事，我俩在这儿玩。”狗头道士肥胖的身躯微微挪动，一屁股坐在掀起的陨星花砖上。

　　“说！”守护者加重语气：“我可随时处死你们！”

　　无人怀疑守护者的实力，他们的境界是个谜，但手中的神器却货真价实，且能召唤出那口仙钟的虚影。

　　“古城没有秩序，你可杀我，我亦可杀你。”苏寒缓缓起身，并不避讳守护者冰冷的目光。没有秩序的世界，还有什么尊卑之分，一只野兽若有实力，亦会被尊为尊贵的王者。

　　“好，说的好！我可杀你，你亦可杀我！”守护者没有波动的双眼中，猛然透出一道精芒，他在正视苏寒：“你很狂，但天道需要你这种狂人！”

　　“缄口，让我们多活几天吧。”狗头道士使劲在背后拽苏寒：“他可召唤那口恐怖的古钟！谁都不能阻挡！”

　　“可敢与我一战！”守护者目光开始狂热起来，他仿佛一个孤寂了亿万年的绝代强者，猛然遭遇到了敢于叫板的对手：“我不以古钟压你！”

　　“你手里的剑亦是次皇级的神兵。”狗头道士眼珠子乱转：“这很不公平，你借我们一件次皇兵。”

　　“你有神器，秘术，皆可催动！”

　　守护者抖动古剑，前后几名守护者，手中所持皆为同阶的神器，疑为次皇级神兵，这并古剑亦不例外，随着守护者轻轻抖动，古剑溢出了次皇威。

　　“太不公平了！这根本就不是一个级别的大战！”狗头道士连滚带爬，守护者古剑出鞘，什么都挡不住，即便他怀里的大圣圣器被解除封印，都不可能与之匹敌。

　　铮……

　　古剑斩裂长空，群星颤抖，浩宇的黑暗被剑芒映亮，次皇威立即激起了古城阵纹的感应，无数纹络贴着地面开始蜿蜒。

　　“我戳！上来就是绝杀！”狗头道士逃出很远，屁滚尿流。

　　苏寒的瞳孔也随之收缩，守护者出手很不容情，根本没有大战的前兆，直接以次皇兵掩杀过来，仿佛要将苏寒一击毙命。

　　“仙道，不需要任何弱者，你若接不住这一剑，死去亦没有什么可惜的！”

　　剑鸣铮铮，象金铁裂石，仿佛有一曲肃杀且奥秘的悲歌响彻古城，次皇威千丝万缕，与下方蜿蜒的阵纹合为一体，贯穿天地，冲向星空。

　　剑芒带着次皇威，一斩而来，惊鸿闪烁，瞬息即至。这是绝杀，不容有任何闪失，躲都躲不过去，以苏寒极速，或许可避过这一剑。但后果可想而知，守护者持次皇兵不住的追杀，剑芒一旦完全铺开，能将整座星空古城全部笼罩进去，插翅难逃。

　　征世神戈与青铜圣甲都无用了，暗皇剑不可轻用，魔域龙枪未蜕变至圣兵。苏寒的心念比剑芒更快，生死一线，他全力抗争，道理神纹瞬间绕体，他一把握住了破碎的陶片。

　　陶片浸润在心中世界，沾染一缕微弱的混沌光，苏寒握碎陶片轰杀向前，仿佛轰出了一片古老的宇宙，阴阳浮生，黑白交替，起源和本质的无上玄机不住的幻灭。

　　陶片沾染的混沌光有限，只有一击机会，之后就会转入防御中。苏寒掌握着斗战真谛，他将精神气势完全混入了陶片，继而临空衍化暗光混沌拳。

　　混沌气息弥漫，扩散出去，中心一点微弱的混沌光，一下子带动起古城中漂浮的大道，仿佛重新开天辟地，大罗混元浩荡。

　　混沌光破开一片剑芒和次皇威，这是最强大的力量，让次皇神器都产生了畏缩，古剑器灵哀鸣，仿佛一尊蛰伏在剑中的神祗悲啸。守护者冲杀向前，身躯随剑芒一起化成了流光。混沌气息一出，他亦感觉到了慑人的威压。

　　这种威压是致命的，苏寒拳间的一点混沌光，彻底冲破了古剑剑芒和次皇威，他象一柄闪动寒光的刀子，刺入了一尊庞然大物的身躯中。

　　嘭！

　　剑芒完全被震散，混沌光从苏寒拳中飞出，象一点寒星。谁可避过混沌光？守护者的身躯被淹没在一片混沌气息中，一点混沌光随之将其震的四分五裂。

　　这一瞬间，苏寒亦敏锐的察觉到守护者的真正境界，他在次圣境，只因掌控着次皇兵，才让圣人都战栗。

　　情况完全超出了苏寒的想象，星空古城的守护者，予人一种超级强大的感觉，但他的真实境界却如此之低，没有任何手段可抵御和躲避陶片的一点微弱混沌光。

　　混沌光的袭杀不可弥补，守护者的元神亦随着身躯一起炸裂，古剑脱手，在一片血雾中升腾，剑中的器灵逃遁，带着古剑从此处冲出，瞬间便没入了远方。

　　一击必杀，碎陶片的神能超乎想象，破碎的陶脸在苏寒手中静静悬浮，他随之将陶片收起，重新置入了心中世界。

　　这是一场短暂到极点的大战，从守护者催动次皇兵，到其被混沌光斩碎，前后只是几个呼吸。四处消散的次皇威吸引了大批修士，他们从四面八方赶来，但未能目睹大战的过程，只看到漫天飘飞的血花和那柄极速逃走的次皇神器。

　　“是古城守护者的神器！他被人击杀了吗！”

　　“我感觉到了消散的次皇威，是谁与守护者在此处争斗！”

　　所有人的眼睛都挣得很大，他们不敢靠近，在远处围观。现场的一切渐渐平息，有人看到了苏寒，他站立在一片飘飞的血花前，寂静无声。

　　“这是何人！是他击杀了古城守护者吗！”

　　苏寒一直很低调，进入古城后从不张扬，直到此刻，他才引起了众人的注意。薛霸等人屠灭圣人，令人惊恐，但如今苏寒连古城守护者都杀掉了，四周人群眼珠子掉了一地。

　　亦是在这一瞬间，苏寒感应到了四周修士中传出了隐隐敌意和杀机，他杀灭古城守护者，立即让一些全力问鼎仙道的人感受到强大的压力。

　　人群中，寥寥不多的真极修士与不动声色的方无意均认出苏寒，但他们没有声张，只在心底发出连绵的惊叹。曾几何时，名动五洲的小妖皇创造一个又一个奇迹，此刻更是逆天，将手握次皇兵的古城守护者当场击杀。

　　苏寒不与任何人接触，他及时退走，在众人目光中消失在古城内，狗头道士面容闪烁不定，犹豫了几个呼吸，急忙屁颠屁颠的跟了过去。

　　“守护者被杀掉了，会不会引来大祸？”狗头道士忐忑不安。

　　“如果这真是个没有秩序的世界，守护者死去也就死去了。”苏寒亦很不安，但人已经死了，此刻追悔也没有用。他和狗头道士更加谨慎，全力躲避所有修士，身躯内灵识不住的铺向四方。

　　“能让我看看你适才对敌的东西吗？”狗头道士盯着苏寒，目光中有异样的波动。

　　“你想干什么！”苏寒对狗头道士亦有防备。

　　“我似乎听人说起过这东西，但你们出手太快了，还有迷蒙的气息，我看的不真切。”

　　“你怎么可能认得这东西！”苏寒感觉不可思议，狗头道士来自星域外，而这些破碎的陶片，均出自真极，连真极一些老辈人物都无法识别它。

　　“我没有骗你。”狗头道士信誓旦旦：“我感受到了隐隐的皇威，或许真的是我曾听人提起过的东西。”

　　“此刻先不提这些。”苏寒和狗头道士没有停留，在此处驻足片刻，立即离开，他们穿行在巨大的古城中。刚刚击杀了古城守护者，难保会引来祸端。苏寒亦在飞快的做着打算，以便应对可能会发生的激战。

　　一连三日，苏寒和狗头道士隐匿行踪，但整座古城内仿佛没有什么特异的事情发生，死去的守护者也未引起波澜。杀戮依旧进行，所有修士皆象被围在围场内的猛兽，为了生存和更大的利益，向他人露出雪亮的獠牙。

　　风波仿佛平息了，狗头道士旧话重提，他念念不忘碎陶片，几次要求亲眼看看。

　　苏寒取出了碎陶片，陶片浸润的混沌光已经消耗，此刻重新凝聚起了一点点，另有一抹淡淡的混沌色在陶片外轻轻的缭绕。陶片中，那团从小棺里没入其中的阴云与小紫人所化的紫芒，全部都在蛰伏，感受不到任何波动和神性。

　　破碎的脸被拼接出来，隐约有几道轻微的裂痕，狗头道士顿时双目圆睁，他围着碎陶片看了许久，神色凝重。

　　“你识得此物吗！”

　　“它破碎了，是被人重新以神水拼接起来的，而且并不完整。”狗头道士沉吟了片刻，似在回忆什么，随后，他又凝视了碎陶片几眼，郑重道：“若我猜测的不错，这应该就是我先辈曾经提及过的东西。”

　　“究竟是什么！”

　　“混天神偶。”


第509章 接近终点

　　狗头道士分辨了许久，才确定下来，他的先辈曾提及过碎陶片。

　　“这是一尊兵，我所在的星域曾有人见过，时间很久远了，但一条秘闻一直流传到今日。”狗头道士道：“它叫混天神偶。”

　　“混天神偶……”苏寒首次听闻到碎陶片的名字，他不由的低头注视手中的陶片，破碎的脸，如同一个没有生命的陶偶，它仿佛参悟了一切，没有喜怒哀乐。

　　“这尊陶器，真的是兵吗？真的叫做混天神偶吗？”苏寒亦有一些怀疑，狗头道士长于弥陀星域，距离真极非常遥远，他从未去过真极，怎么可能得知关于陶片的秘闻。

　　“许久许久之前，有域外修士来到了弥陀星域。他是一尊次皇，但如同皇一般不可战胜，将弥陀星域两颗生命古星上的次皇全部大败。这是一种耻辱，弥陀的次皇败后联手，想将这名域外的次皇围杀。”

　　那是一名可怕的域外次皇，他被数名次皇持次皇兵围杀，却临危不惧，那一战惊天动地，被载入了弥陀星域的史册。域外次皇祭出一尊神器，是一个仅有八寸大小的陶偶，这尊神器一出，天地仿佛都被混沌光淹没了。

　　这尊域外次皇虽然恐怖无边，却不嗜杀，他击退了围杀而来的弥陀次皇，最终离去。

　　“无人知道他从何处而来，弥陀人只知，他叫太丘，那尊神器，叫做混天神偶。”

　　“是仙祖！”苏寒初听狗头道士提及域外的次皇，心中就有隐隐的预感。果然，这名闯入了弥陀星域的次皇，真的就是未证道为皇之前的仙祖。

　　“真是这样，混沌陶片，是仙祖遗留的神器。”苏寒抚摸着陶偶，仙祖从仙临星域得到了混沌母土，继而将之铸造成兵。仙祖本追寻百万年前牧皇的脚步而去，他没有能得到完整的黑暗经，却凭借自己的大勇气，大智慧，将母经补缺。

　　离开仙临，仙祖仍在不断的成长，他为求道，足迹遍布了星空，到达弥陀星域时，已经是无上的次皇。

　　“这应该就是混天神偶，那个名为太丘的人，出自你的母星吗？”狗头道士脸皮很厚，但此刻亦对碎陶片产生敬畏，仙祖在弥陀星域留下了威名，对弥陀人来说，这本是一种耻辱，被星域外的修士打败了本土的所有强者。

　　但仙祖败而不杀，放过所有围杀他的弥陀次皇，继而飘然离去。他的慈悲与胸怀，让弥陀人折服。

　　“是的。”苏寒缓缓点头，他心中有一种莫名的情感。仙祖，逝去将近二十万年了，与苏寒本不是一个时代的人。但神算子透露的惊天秘闻，让苏寒震颤。

　　三代圣王，同出一脉，且他们都为天嫉之体大成。天嫉之体，自古只有一脉，皆为一族。

　　“仙祖，龙羲圣王，浩宇圣王，都是我的祖先……”苏寒无法形容自己的感受，按照天机神术的推演，事实确应如此，但家族的隐秘，已经完全随着父母的惨死而消失，苏寒再也寻不到什么。

　　“那个名为太丘的人，最终证道了吗？”

　　“证道为皇，古今皇中第一人。”苏寒如实答道，仙祖的光辉，毋庸置疑，创造神话时代，可以盖压古今一切强者。

　　“那这尊混天神偶，理应与他一样，蜕变为极致皇兵。”狗头道士盯着碎陶片道：“它为何碎掉了？谁有这样的力量，可以打碎皇兵？”

　　仙祖遨游浩宇，最终证道为皇，他战力强绝，九天十地无敌，徒手就可灭杀一切敌人。因而，他的皇兵与啸月妖皇的皇兵一样，从来没有被真极人所目睹过。

　　但混天神偶，真的碎裂了，不知被何人打碎。

　　“我猜，混天神偶不可能是在太丘活着的时候被人打碎的。”狗头道士推测道：“他为次皇时，就神威无敌，有君临诸天的无上大气魄，一旦证道为皇，无人是他的对手，何况手持皇兵。”

　　“仙祖逝去之后，混天神偶才破碎的？”

　　“很有这个可能，但时间过去太久，我亦未涉足过真极，这些事情，只是推测，你的母星，真是个令人向往的地方，有皇迹无数，日后一定要去一游。”

　　“也只是听你的讲述，我才知真极是如此的特殊。”

　　二十万年七尊皇，打破了宇宙内的陈规，甚或打破了天道的制约。在其余的任何星域中，绝不可能同一时代出现两尊皇。但真极曾出现过三次两皇并立的盛况。龙羲圣王尚未老去时，妖族一尊妖皇证道，荒域一尊荒神只存一缕生机时，浩宇圣王证道，继而就是元虚荒神与啸月妖皇同存世间。

　　无人能说清这究竟为何，冥冥之中，大道仿佛都在眷顾真极。

　　“大道真的眷顾真极，为何缕缕出现黑暗大劫，且这一次，大劫几乎无法平定。”苏寒心中有些苦涩，有些事情是无法逃避的，或许不久之后，仙临祖星的远征大军，会驾驭无数虚空古船，从浩瀚的星宇另一端，杀向真极。

　　狗头道士提心吊胆，但一直过去了将近二十天，没有任何人来追究守护者被杀的事情。期间倒是有一些外来修士中的强者，暗中偷窥跟踪过苏寒。

　　“这样一个巨大的圈套，究竟是谁主持的？这么做有什么好处吗？他们的目的何在？”狗头道士此刻有些悔意，如今人人自危，但很难离去，暗中逃脱，会遭到古城皇阵的无情杀伐。

　　“这一切，可能只有走到最后终点的时候，才能被人揭晓。”

　　“走到终点。”狗头道士苦笑：“那里有这么容易。”

　　杀戮太过激烈了，有些人被困在古城中，生不如死，心智都开始失控，不断有圣人的死讯传出，鲜血染红了星空。

　　每日都是煎熬，一个月之后，一名陌生的守护者出现在古城上空，他对前任被杀的事情只字不提，只召集了所有幸存的外来修士，将他们从星宇传送大阵中送走。

　　这一个月中，修士们为了杀人和防止被杀，都散布在古城各个角落中，等全部集合之后，苏寒和狗头道士都大惊。数万人此刻已经死去了大半，只剩寥寥万余人。

　　“这也太残酷了！只到第四站，已经死去这么多人，到第九站的时候，还能剩下几个？”

　　这是现实，令人不忍，却根本无法脱身。古城的守护者或许亦有所察觉，所有修士来到第五站的同时，星空远方，那口古钟的虚影已经高高悬挂。这是警告与震慑，提醒外来的修士，不要生出逃走的心思。

　　进入了第五座星空古城，苏寒和狗头道士还是没有忍住，他们隐忍了几日，悄悄来到古城东面的角落中，先前所留的暗记果然还在。

　　距离终点越近，苏寒心中的躁动仿佛越难以压制，他说不清楚自己的躁动究竟为何，只是感觉一种莫名的兴奋和期待。脑海中蛰伏的圣罐烙印，亦开始不稳，时常都会浮现在神识海中，来回的转动。

　　“这只小罐子里，装的究竟会是什么？那些来历诡异的神秘人都在寻找，但罐子里，除去化为烙印的一缕烟气，什么都不存在。罐子的价值，就是这个神秘的烙印吗？”

　　苏寒曾想过无数办法，想要解开这个八角形的烙印，但无济于事。烙印非常独特，所留的封印和禁制仿佛不可抹除。

　　他仍然避免与任何人争斗，默默的等候，等候最终的终点，期间，他不断的研读母经，修化魔天功，培养心中世界的魔胎。

　　外来的修士越来越少了，皆在相互接连不断的大战中死去。第五座古城内，有无缺的大圣圣兵。真正的强者，不会为尸山骨海所畏惧，他们都在期待下一座古城，按照常规来说，至多到第七座古城时，可能会有次皇级的神兵出现。

　　更多的人相信，在到达终点之前，沿途的星空古城内，将有皇兵。

　　时间流逝的很快，转眼间，一个月又过去了，此刻，外来修士只剩下了四五千人，他们进入了第六座星空古城。

　　苏寒脑海中的圣罐烙印波动的更加猛烈，仿佛是在识海中掀起了一场不大不小的波澜和风暴。

　　他更加激动，这种激动，仿佛并非来自本心，却让他加剧躁动。

　　“距离最终的终点，越来越近了……”

　　苏寒一直在计算着时间，他很想揭开终点的秘密，但亦想在仙临祖星大军杀伐真极之前赶回故土。走完这条路，可能一共要耗费一年的时间，不发生任何意外的话，还来得及回归真极。

　　但连苏寒自己心中都很清楚，这条诡异的仙路，不可能没有风波，平静只是暂时的，该爆发的时候，一切都会爆发。

　　一个月又一个月，他们前后走过了第六座和第七座星空古城，将要进入第八站。

　　第八座星空古城外，仙钟悬挂，此刻，仅有两千人站在古城的城门前。

　　一片飘渺的仙光，一道悦耳的天音，大道仿佛化为无形，降临在众人中间。

　　轰！

　　苏寒脑海中的圣罐烙印几乎将要冲透他的头颅，他全力以净心诀压制，依然抑制不住那种强大的波动。

　　最终的秘密，越来越近了！


第510章 满城傀儡

　　第八座星空古城内，有一种高远且清晰的道韵，时刻弥漫在城内每一个角落中，飘散到了头顶的无垠星空，与万千道仙光交相辉映。这是快要临近终点的古城，距离大道仿佛更近。

　　这座古城，亦是原住民最多的一座古城。外来修士进入古城后不久，立即发现了古兵，散发着超越圣境的次皇威。

　　“次皇兵！”

　　次皇兵的神威，有目共睹，器，乃是修士除自身修为之外最大的依仗，没有人会放过这种机会。

　　他们冲向了古城四周，至少三尊次皇级的神器，在不同的地方静静流淌出次皇威，让人口干舌燥。

　　“杀啊！夺次皇神器！”

　　薛霸等人大步上前，这是外来修士中最为强悍的人物，潜力令人惊悚，未入圣境就已经可以杀灭圣人。很多人识趣的让路，不敢撄其锋芒。

　　接连七座古城，众人早已经杀的眼红了。几名外来修士中的翘楚各自夺路上前，手掌拳头勃发无匹战力，轰杀原住民，要夺次皇神器。

　　轰！

　　第八座古城中，情景有些异状，古城的原住民面对外来修士的袭杀，奋起反抗，不少人淬不及防，险些吃了大亏。

　　哧……

　　薛霸身如金刚，浑身的肌肉将要爆裂，充满雄浑无比的神力，他挥拳砸向一名古城的原住民。

　　原住民的双瞳仿佛没有生气，如一条行尸走肉般的躯壳，但此刻，他伸手祭出一柄翠绿色的玉刀。玉色闪烁，刻有至圣级的道痕，悄无声息的斩破虚空，把空间割裂。至圣圣兵锋芒无限，差一点就将薛霸一只手掌完全割掉。

　　哗……

　　半空洒下一串血珠，薛霸捂着手掌飞身后退。持玉刀的原住民毫不迟滞，催动至圣圣兵杀了过来，与此同时，周围又有几股凛冽的杀机弥漫，数名原住民均持圣兵，合力围杀薛霸。

　　此等情景发生在古城每一个角落中，朱猛，麒麟骑士，持长枪的年轻修士，方无意，均受到了猛烈的攻伐。先前羔羊一般的原住民，此时全部疯狂起来。

　　一些圣人都遭到了强力的杀伐，有原住民持大圣圣兵，围杀圣人。古城内杀声震天，血光冲霄汉，许多人迫不得已，将保命的秘术与法器都催动出来，大战原住民。

　　嘭！

　　薛霸状若疯狂，他在这条路的途中劫掠到一件圣级的宝甲，徒手与数名原住民激战。这是天资与体质无比出众的怪胎，他一身钢筋铁骨，大巴掌化成了磨盘，飞舞在虚空内，神力一催，星空震荡，一掌将一名攻杀而来的原住民拍的碎裂。

　　啪嗒啪嗒……

　　这名原住民身躯碎裂在半空，但并没有哀嚎和血花洒落，他化成了一片晶莹的碎片，落珠一般掉在了古城的陨星花砖上。

　　“这是什么！”

　　薛霸没入虚空，若隐若现，他接连躲避几名原住民手中恐怖的圣器，一把将地面上的晶莹碎片抄起。

　　这仿佛是一尊三寸长的玉人，如今碎成了一堆玉块，薛霸瞳孔猛然收缩，简直不可思议，他拼死拼活，仿佛是在与一群没有生命的玉人大战。

　　古城另一个角落中，麒麟骑士势不可挡，他演化战神星域的绝杀，星空十字斩一击劈裂长空，仿佛有两尊圣兵交击在宇宙间，光芒一闪万里，象一个巨大的光化十字，将一切都斩碎于无形。

　　嘭！

　　一名原住民被星空十字斩定在了半空，继而身躯四分五裂，化作一片流星般的光雨洒落下来。叮叮当当，玉块落地，其声清脆悦耳，麒麟骑士亦感觉到讶异和惊悚。

　　呼！

　　他胯下的麒麟兽，有麒麟的血脉，此刻喷吐神火，将天穹都烧塌了一片。神火熊熊，淹没了破碎的玉人，片刻间，所有玉块都被烧化了，象一汪流淌的玉液，隐入地面。

　　极远处，大战更加猛烈，几名原住民围住了一尊至圣和一尊圣人，原住民持有大圣圣兵，并未完全勃发，但大圣圣威已经铺天盖地，激起了古城内的防御阵纹。

　　星空完全紊乱起来，大圣圣威冲破了头顶的一片仙辉，圣器化山，镇压圣人。被围的至圣与圣人皆很不凡，他们合力催动另一尊大圣圣器，与原住民争锋。

　　一瞬间，仿佛有两尊大圣复苏，激战于古城内，圣威滔天，法力如潮。圣人的一条手臂都被大圣圣器震碎了，但他们愤而反击，以己方的大圣圣兵灭杀了几个原住民。

　　圣兵威能无限，卷动四方风云，一击天崩地裂，古城在摇晃着，几名原住民顿时被击碎成渣，一丛玉粉飘飘洒洒，凌空落下。

　　“这是怎么回事！”负伤的圣人大惊，敌手被斩，但没有血肉与骨骼的碎块，只有玉人被碎裂之后的痕迹。

　　“我们在与一群三寸长的玉人作战？”

　　整座古城中都是这种玉人所化的原住民，除去修为超强的一些外来修士，其余人均如进入了噩梦一般。原住民源源不断，他们大多持有圣器，且悍不畏死，将外来修士灭杀了一片。

　　苏寒与狗头道士万分小心，但仍被一群原住民围住了。仿佛一群没有生命的傀儡，他们挚出了圣兵，从四面八方围杀过来。

　　轰！

　　苏寒战意顿时爆发，两条手臂打塌天宇，血脉完全开启，他已经无惧初级的圣兵。象一道乌芒与紫气混合的光，冲向人群。

　　嘭嘭嘭……

　　暗光混沌拳，开辟了新的世界与秩序，起源和本质的力量无处不在，苏寒如龙飞舞，一拳将一名原住民直接打爆。

　　碎屑纷飞，苏寒亦感觉到了惊讶，但身外都是强敌，他不能停顿，踩着风火双轮，极速避开一切，让圣兵都击空了，一步千万丈，如光在闪动。拳头带动混沌的气息，一拳又一拳，把七八个原住民全部打爆。

　　片刻间，只剩一名手持圣兵的原住民，双目中流露出死光，他不知畏惧，挚圣兵杀向苏寒，圣威一缕一缕，凝聚成光束，夹杂着圣器的杀光，攻无不克。

　　紫光在臂骨中流动，苏寒一手融天诀，从万千缕圣威中化出了一个缺口，他裹着道理神纹护体，驾驭极速上前，只是一瞬，拳碎星空，以肉身硬撼圣兵，将其砸飞。

　　呼！

　　狗头道士双眼放光，恶狗扑食一般冲向被砸飞的圣兵。原住民的境界并不算很高，未入圣境，不能完全勃发圣兵的圣威。他仍然没有退缩，心中仿佛充斥执念，要灭杀所有进入古城的外来修士。

　　嘭！

　　苏寒的大手凌空拍落下来，象一尊泰山压顶一般的圣器，乌光紫光一起流转，千丝万缕，身躯中亦有无穷的道光，皆化为肉身杀光，一巴掌将这名原住民拍成了一堆玉碎的粉末。

　　“太怪了！”狗头道士手捧玉屑，在仔细的分辨，第八座星空古城内的一切，均超出了所有人的想象，一群三寸长的玉人，被莫名的力量所掌控。

　　对大部分外来修士来说，这不啻于一场灭顶之灾，原住民疯狂的四处围杀他们，当日，就有数百人惨死。

　　这种相互之间的拼杀一直在持续，原住民仿佛要将所有的外来修士全部杀光。因为人数的急剧减少，大规模的大战已经消失，但每日都有惨呼声从古城的角落中传出。一些圣人都未能幸免，被持次皇神器的原住民杀戮，圣血流淌在古城内。

　　没有任何退路，只能不停的杀，杀，杀。进入第八座古城的两千多名外来修士，经过二十余天的生死搏斗，将所有古城内的原住民全部斩成了一片片飞舞的玉屑，但这些外来修士，只剩了最后寥寥百余人。

　　“几万人啊！只剩了这么几个！”狗头道士都有些承受不住了，他与苏寒联手支撑了二十多天，期间被几名持大圣圣器的原住民围攻过，两人险些陨落。

　　很令人不甘与气愤的是，古城内的三尊次皇兵，均没有被任何人得到，持次皇兵的原住民被打碎的一瞬间，这些次皇神器中的器灵仿佛都拥有了不灭的灵智，它们驾驭次皇兵远遁，从古城冲了出去。

　　古城仿佛陷入了死寂中，原住民被杀光了，幸存的百余名外来修士皆是强者，拥有不俗的实力。他们亦先后隐伏在古城内，不露行踪。

　　当一月期满时，古城的守护者出现，他召集了剩余的百余名修士，亦未多说什么，将他们聚集到星宇传送大阵前。

　　“守护者大人，这太不公平了，是在戏耍我们吗？”薛霸连杀了二十多日，浑身受创无数处，干涸的血迹都未来得及洗去，他瞪着铃铛一般的大眼，质问道：“次皇兵都飞走了！”

　　“我们要一个说法！”麒麟骑士亦随之开口。

　　“古城内的原住民，皆是玉化的傀儡，这究竟是怎么回事！”手持长枪的年轻修士亦很蛮横。

　　他们眼中都有恨火，厮杀了这么久，最终什么都没有得到，且众人心中已经感觉这条仙路，充满了诡异。

　　薛霸以目光询问众人，已经有人灭杀过守护者，此刻若得不到一个令人满意的说法，凭这些胆大包天的妖孽怪胎，绝不会对眼前的守护者手软。


第511章 仙陨落了

　　剩余的外来修士，都在紧张的思索，到了这一步，他们都杀的有些手软了。初来古城的修士足有数万，已经死去了十之八九，众人亦察觉到仙路的异端，他们意识到，这会否是一个巨大的骗局。

　　不少人对守护者流露出了浓重的杀意，已经杀到了此处，还有什么可顾忌的，没有秩序的世界，斩灭守护者亦不会受到惩处。

　　“你们的目光，为何如此短浅。”守护者漠然一笑：“一尊次皇兵，就令你们如此失去理智吗？”

　　“我想知道，一尊次皇兵都不舍得赐下，这条路的终点，可能有所谓的仙道吗？”

　　“无需隐瞒你们，终点，立即就要到了，你们是这条路上幸存的强者，天道欣赏强者，最终，每个人都有得到仙道的机缘！”

　　守护者的话语中，带着无尽的诱惑，一些人心中的杀意顿时减弱了，他们不愿放弃任何可以接触到仙道的机会。

　　苏寒亦无动于衷，将要接近终点，最后的秘密，或许快要露出端倪。

　　“召唤仙钟，你们每个人都要死！没有任何必要蒙骗你们！”守护者沉声道：“你们皆为强者，但谁有信心可接下仙器雷霆一击！”

　　众人都哑然，虚无的古钟影子，一缕钟波扫过，皇骨都要被压碎。

　　“这条路已经要到尽头，仙道亦要择选传承者，机不可失！”

　　众人紧握的拳头渐渐松了下来，这可能真的是一场博弈，每个人以命相搏，去争取仙道的传承。

　　“我们有得选择吗？”有人暗中苦笑，他们知道，守护者并非这条路的主宰，灭杀他，不会改变已经发生的事情。

　　“上路吧，去迎接终点，去问鼎仙道！”

　　百余人被集中在了巨大的星宇传送阵上，苏寒和狗头道士心中很不安稳，浩宇中不可能再有第二座星空古城，他们将要被传送的下一站，依然是眼前所处的古城。

　　下一座古城中，会有何等的杀戮和挑战？

　　轰隆！

　　星宇传送大阵缓缓启动了，一片沸腾的光，将整片大阵都淹没了起来。虚空顿时错乱，空间被挤压折叠扭曲，他们仿佛进入了一条莫名的通道。

　　许久之后，通道已经到了尽头，此刻，苏寒的心神猛然一动，眼前，并非是陌生的星域，亦没有第九座星空古城耸立，他仿佛置身在一片虚无的幻境中，四周的一切均被莫名的气机所阻隔，如同一片不可打碎的壁垒。

　　此处，象是一个巨大的水晶球体，苏寒被抛入了球体的中心，四周的晶壁在发光，却看不到外界的一切，星空和黑暗全部隔绝。

　　他的身躯还未站稳，一片冲天的杀光和凶机立即让苏寒感觉到毛骨悚然。他感应出一种熟悉的气息，这是皇阵被激活发动之后独有的皇威杀光。

　　幻境中，到处都是皇属阵纹，将虚空都挤满了，皇阵已经在复苏，无数条光龙一般的杀光烙印在空间的缝隙中，沸沸扬扬，九天十地连同整个幻境都在剧烈的震动。

　　这是一片残缺的皇阵，并不完整，否则可将一切存在都绞杀在其中。苏寒来不及有任何举动和想法，他拖出道理神纹护住身躯，想从此处冲出。

　　但整片幻境内，仿佛都被皇阵给占满了，周围全部是发光的晶壁，看不到任何出路。苏寒身躯外的道理神纹一条条被磨灭，唰的一声，双鱼神图从体内冲了出来，化为丈许长，将他的肉壳一层层裹住。

　　轰隆隆……

　　双鱼神图中，一黑一白两条鱼在缓缓游动，它们代表阴阳，代表世界宇宙的本质，双鱼来回游弋间，不断分解皇阵的杀光，且在磨灭阵纹。

　　但这根本不能持久，双鱼神图是苏寒自创的秘术，神图的威能不可能超出他的境界。几个呼吸之间，两条黑白鱼开始慢慢的瓦解，化为一缕缕阴阳本源气，消散在沸腾的皇阵中。

　　“这就是仙路的终点吗！没有第九座虚无的古城，只有这一片幻境和皇阵！”

　　双鱼神图全部被瓦解，两条黑白鱼爆散在远处，苏寒身外的道理神纹再次暴露在皇阵的杀光间，被一条条慢慢的磨灭。他驾驭极速，在这个圆球一般的水晶幻境中折冲了数次，每次均被发光的晶壁挡住。这是不可摧毁的晶壁，苏寒运转全力，暗光混沌拳开辟宇宙，却无法击碎发光的晶壁。

　　轰轰……

　　一连十多拳轰杀过去，晶壁上只出现了一条细微的裂痕。晶壁或许可以打裂，但时间已经完全不够，苏寒体外的道理神纹仅剩一层，神纹被皇阵磨灭的一刻，他的肉身将直接被皇阵的杀光一点点绞碎。

　　头颅外环绕的一道道理神纹如同泡沫一般，被皇阵杀光侵蚀，一缕杀光余势不消，从苏寒的额骨处穿刺过去，他顿时皮开肉绽，血流满面，最为坚硬的额头慧骨，仿佛都出现了裂痕。

　　轰！

　　亦是在这一刻，苏寒脑海中一片巨震，圣罐的烙印立即升腾，翻滚在识海中。八角烙印，象一个闪光的印记，烙印的一角随着脑海的巨震而化成了一道流光。

　　滚滚如潮水一般的幻象，立即在苏寒脑海中化为汪洋，他几乎忘却了身处皇阵之中。

　　一片广袤且巍峨的殿宇群，在苏寒脑海浮现出来，很难形容这是何等壮丽的景象。一片片连绵的殿宇，金碧辉煌，仙光和天音流动在半空，笼罩住整片殿宇群，仿佛是仙的居所。

　　殿宇群最中心处，是一座如天坛般的大殿，它象是这片浩荡星空中唯一的中点，掌控天道，压住了一条隐隐的命脉。

　　幻象仍在继续，但苏寒的心神猛然间象是恢复了一部分，他清晰的察觉到，脑海中那片壮丽巍峨的殿宇群，非常熟悉。

　　这不是真极的建筑，亦不是玄黄，仙临所有，它仿佛来自于浩大的仙门！

　　“没错！就是十万丈仙门内的那片殿宇群！”苏寒惊愕，幻象中的殿宇群，是如此的完美，完整，仿佛居住着仙，但这片殿宇群，已经被毁掉了，那座如宇宙中心一般的大殿，被一柄腐朽的大斧劈裂了穹顶。

　　轰！

　　神智恢复的一瞬间，苏寒才猛然回想，自己处在一片沸腾的皇阵中。但当他睁开双眼时，眼前的皇阵已经平息，只剩四周闪闪发光的晶壁。

　　消瘦的身影，在发光的晶壁中浮现出来，他是一个老人，青衣白发，面容慈和。他没有强大的波动，却令人感觉非常不凡，仿佛是一尊已经证道大成的皇者，隐匿了气息，行走在尘世。

　　“你是何人！”今日的一切，让苏寒难以预料，他不知沉溺在幻象中多久，但四周的皇阵已经完全平息。

　　“这是仙路的终点。”青衣老人语气平和，象一个谦谦君子，他如司空大圣一般，怜悯，宽容，眼中有温润的光，在注视苏寒：“你走到了这条路的终点，亦得到大道的认可，将会接受不朽的传承。”

　　“不朽的传承？仙的传承？”

　　“不是。”青衣老人缓缓摇头：“仙的传承，确实存在，但只有靠你自己，去问鼎最后的仙道。”

　　“你，是这条仙路的主宰吗？是你建造了星空古城吗？”苏寒目视青衣老人，亦在以灵觉捕捉任何一缕异样的波动。但青衣老人就象一汪波澜不惊的深潭。

　　“或许，我是这条路的主掌者。”青衣老人微微抬头，望着四周不断闪光的晶壁，淡淡道：“但星空古城，并非我建造。”

　　苏寒在捕捉青衣老人异常的波动，亦在不断的搜寻生路。这片如幻境一般的晶壁球体内，没有任何缝隙和出口，但这一切都不是幻觉，苏寒可感觉到脚下的虚空内，蛰伏一条又一条皇属阵纹，只不过暂时平息。在远处的晶壁上，还留有自己刚才挥拳重击所打裂的细小裂痕。他的额头在隐隐作痛，紫血干涸在脸颊上。

　　“人人都有得到仙道的契机，对吗？”

　　“不错，走到这条路终点的人，都有机会得到仙道，接受仙的传承。”青衣老人不急不躁，缓缓道：“但真正得到仙道的人，只有一个，他不仅拥有绝世的天资，更要有逆天的造化和气运，你，就是被仙道认可的人。”

　　苏寒心中在冷笑，他早已经洞悉了这条所谓的仙道，八座星空古城，其实只是一座。这很不正常，守护者蒙蔽了所有外来修士，将他们引入了这条虚无的路。而眼前的青衣老人，再次肯定了这一切，他言称仙道是存在的，且苏寒就是被仙道所认可的传承者。

　　但苏寒未说出这一切，他先前的那种预感，此时非常强烈，这条路可能是虚无的，却隐藏着巨大的秘密。

　　“仙道，是何人所创，真的是仙所创吗？否则又怎么可能称之为仙道？”

　　“仙道，自然为仙所创。”

　　“那仙呢？”苏寒缓步上前：“仙在何处？仙若出现，我可俯首，虔心受其大道。”

　　青衣老人顿时沉默，垂首沉思，许久之后，他慢慢抬起头，一字一顿道：“仙，陨落了。”


第512章 光幕中的世界

　　仙，陨落了！

　　苏寒震惊，却又觉得可笑，仙会陨落吗？仙可能死去吗？若仙会死去，古今多少皇者寻求了一生的仙道，又有何意义？

　　“你在说笑？还是在哄骗？”苏寒淡然一笑。

　　“仙真的陨落了。”青衣老人长叹一声：“世人总认为仙是永恒的，可长生不死。但这宇宙中的一切，都有毁灭的时候，星辰会湮灭，寰宇会崩塌，天地会沉沦，连大道都会碎裂，何况是仙？”

　　“若不可长生，修仙何用？难道就是为了一时的辉煌，一时的荣光？而后在气血干涸时，躲在无人的角落中回味这一切，慢慢等待死亡吗？”

　　“仙会陨落，仙的寿元会耗尽，但仙是不灭的。”青衣老人道：“他永生的方式，你不会懂。”

　　“你的话很矛盾，仙会陨落，但仙又不灭？他既不灭，仙呢？在何处？”

　　“仙的路，出现了纰漏，因而仙再也无法不灭了，所以，才要择选传承者，将仙道沿袭下去。”青衣老人很温和，亦很有耐心，他并不因苏寒的质问而动怒，逐字逐句的解释。

　　“是吗？”苏寒在发问，同时亦在思索，此刻已经到了这条路的尽头，他想得知最终的真相与秘密。

　　“你是仙道的传承者，是冥冥中注定的，受到上天的认可，不要错过机会。”

　　“上天的认可……”苏寒心中苦笑，天嫉之体，从不被上天认可，连天道都降下烙印，将他的血脉镇压。

　　“所有传承，皆可授予你，我可助你一路问鼎圣道，皇道！”青衣老人道：“但最终的仙道，要靠你自己。”

　　“皇道需他人相助吗？他人相助有用吗？”

　　“我相信你的天资可问鼎皇道，即便真的不行，我以本源度你！”青衣老人斩钉截铁：“随我去吧，不知多少年了，仙道终于可以传承，你是独一无二的幸运儿。”

　　苏寒没有反驳，在这里质问，不会得到任何真相，想要洞悉秘密，要另寻他法。

　　“仙道，令人向往……”苏寒悠然道：“那尊仙器呢？星空古城的守护者说过，这尊仙器，会赐予最终被天道认可的人。”

　　“仙钟，确实为仙所铸，超越了一切皇兵。”青衣老人再次叹息道：“但真正的仙钟，真的不存在了，守护者所召唤的，是仙器本体昔年被大道所临摹下的一道虚影。仙钟的虚影，会赐予你。”

　　青衣老人很质朴，将一切真相都说了出来，仙器不存在了，只留了一道虚影。但这道虚影仍然可横扫诸天，一缕虚无的钟波，谁能抵挡？这绝对是无上的杀伐之器，超越了皇兵。

　　苏寒不知该作何想，他走到了这条路的尽头，青衣老人的话，仿佛并非虚妄，仙陨落了，只留下了传承。问鼎仙道，要靠自己，但青衣老人可助他问鼎皇道。

　　自古以来，从未有仙，皇道，已经是无数修士毕生奋斗的终极目标。自古为皇者，无不惊采绝艳，天资贯通古今。这是一种大机缘，大造化。

　　如今，这场机缘和造化，仿佛就摆在苏寒面前。

　　“给我仙器的虚影，我随你走。”

　　“待你进入圣境，仙钟将交予你。”青衣老人果断道：“不会欺蒙于你。”

　　青衣老人的来历不明，他是何人，来自何方，均是未知数。苏寒思索片刻，他点头，将要随青衣老人离去。

　　“仙道若有传承，乃我等的幸事……”

　　轰！

　　青衣老人抬手划动光波，指掌间有符文闪现，一个个古字，象是不朽的神文，将一片幻境的晶壁完全化掉。

　　嘭！

　　晶壁化成了闪动的光点，随着青衣老人指掌间的光华散去。这一瞬间，苏寒的眼睛顿时圆睁，幻境之外，是一片广袤的殿宇群，他无比震惊，未料到自己竟然置身在这里。

　　这是浩大仙门内的殿宇群，已经毁坏了，他曾与很多真极修士冲入了仙门，最终只有自己生还。

　　轰！

　　苏寒脑海中的波动再次滔天，只剩下七个角的圣罐烙印，幻象丛生。完整无缺的殿宇群在识海中浮现，眼前却是已经毁坏的殿宇群。

　　“这里，已经被毁掉了……”青衣老人目视这一大片残垣断壁，感慨万千。

　　“这条路，连通着仙门！”苏寒大惊，如今终于知道了这条路的终点，竟然就是出没在浩宇中的十万丈仙门。

　　“亿万年的仙路，茫茫无尽，仙缔造了此处，却没能保留，化为了废墟。”青衣老人回首望望苏寒，摇头道：“我们走吧，期望有一日，你可重铸此处的辉煌。仙的殿宇，乃是浩宇万界的中心，一切生命，均需俯首膜拜。”

　　苏寒曾在此处与十二个神秘人大战过，但此刻，广袤的殿宇群内，只有他和青衣老人慢慢行走，一切声响全部隐匿了，寂静无声。苏寒心中波澜起伏，仙路的尽头，连通仙门，此处又会有什么秘密？

　　他们一路向前，殿宇群的尽头，是那扇被打出了一条缝隙的大门。苏寒曾以暗皇剑重劈过此门，但没有结果，大门坚硬的不可想象。他猜测过，昔年啸月妖皇身修焚魂魔功，战力号称宇内第一，手持皇兵，都只将大门劈出了三寸的缝隙。

　　“这里，究竟是什么地方？”站立在被劈裂的大门前，苏寒发问。

　　“这是仙所缔造的世界。”青衣老人轻轻抚摸大门上的裂痕，道：“许多年前，有一个名为啸月的人，被认为是最有希望沿袭仙道的人，但他却自毁了前程。”

　　“果然是这样！啸月妖皇，也是被天道认可的仙之传人吗！”

　　“他身入此处时，已经是九天十地无敌的皇，或许距离最终的仙道，只有一步之遥，但他的贪念与私心太重了。”青衣老人面向大门，喃喃道：“毁掉了自己，也毁掉了我们的期望。”

　　“啸月妖皇，为何打裂了这道大门？”

　　“其实，啸月并非是最佳的仙道人选，他本是凡俗兽身，但身有大气运，最终证道为皇。他想要得到仙道，手持皇兵来到此处，打裂了这道门，亦从这道门中，得到了一些东西，继而离去。”青衣老人道：“他认为自己得到了真正的仙道，但并不是这样。”

　　“同修黑暗光明经，本源合一，这是啸月妖皇所留的遗训，这是从这道大门中得到的提示吗？”

　　“你要知道，仙道择选传承者，不仅要沿袭传承，更要传承者重塑仙庭，要让仙辉重新洒满宇宙。啸月不能做到这一点，他只为自己成仙而奋斗，抛弃一切，不顾一切。这样的人，不是仙道所期望的人，因而他会失败。”

　　苏寒不由的正视眼前这座大门，古老的门，留下了岁月的痕迹，已经不可追溯，谁都不知它的历史，更不知这道门后，究竟会有什么。大门的缝隙仍在，但苏寒凝聚目力，甚至将灵觉铺开，都无法窥探到门后的一切。

　　“这道门后，是什么地方？”

　　“就是仙曾经生活过的地方。”青衣老人收回抚摸大门裂痕的手掌，慢慢道：“你要看看吗？”

　　“我想看看。”

　　“你可以观看，亦可以考虑，你为仙道择选的传承者，将会入主此处，成为万界的帝王。”

　　唰……

　　青衣老人抬手化光幕，将大门后的情景烙印在虚空中。

　　一瞬间，苏寒惊呆了。这是怎么样的一个世界，大门后的世界，仿佛完全被大道笼罩了起来。这里真的如仙所居住的天界，已经绝迹无数岁月的珍禽异兽，在门后的世界内翱翔，真龙，神凰，玄武，白虎，半空中传播着龙凤和鸣，到处都是仙药，生长了十数万年，五彩的神壤中，天地灵气化成了淙淙的清泉，滋润万物。

　　这一片世界，就如一个巨大的福地洞天，天成的道韵处处可见，烙印在了万物间，一块石头，一棵花木，均象受到了天道的赐福。头顶的天空，有仙鹤飞起，山间的石旁，有灵兽盘卧，皆入了圣境。

　　远方的五彩祥云中，溢出了神光，那是一座磅礴的宫殿，浮动在无数云霞之间。

　　“那是真正的仙的宫殿。”青衣老人凝望头顶的烙印，久久不能平静：“仙，是诸天的帝王，是天帝。”

　　这只是一道烙印，但苏寒却毫不怀疑，这亦是一片被大道恩宠的世界，身在其中，就算最庸俗的修士，都可跨入至高的境界。在此修行一年，可抵外界十年功。

　　“在此处，任何生命的寿元，都会被无限延长。”青衣老人指着烙印中的世界，他所言不虚，门后的世界中，神药比比皆是，被液化的天地灵气所浸润，生长了十数万年甚或更长时间，乃是逆天的神物，服食一株，寿元就可延长很多：“问鼎皇道，并不是算十分困难，我相信你的天资。你最大的挑战，并非皇道，而是仙道。”

　　轰！

　　青衣老人指尖一动，光幕中的烙印在飞速的穿梭，瞬间延绵到了这片世界的极尽远方，这里仿佛是门后世界的尽头，在万道璀璨的仙光中，又一道大门出现了。


第513章 遁入星空

　　这片世界的尽头，仙光无数，天地间的一切都被染上了一层圣洁光辉的色彩。仙光沉浮，冲向天宇，仙辉之中，一道古老而巨大的门，静静耸立。

　　“这道门，就是这片世界的终点，亦是所有秘密的终点！”青衣老人望向光幕中这道大门，温和的目光中跳跃出了火苗：“仙门，真正的仙门，宇宙的终极！”

　　“这是一道什么样的门！”苏寒望向这道门，它很古朴，且很高大，或许曾经散发着无尽的神辉，但随着时间的磨灭，大门的光辉完全消失，它紧紧合闭，有些许神性在不断的波动。

　　“打开这道门，才可得到真正的仙道！”青衣老人的目光愈发炙热起来：“目前的你，无法做到这一点，只有问鼎皇道，成为宇内无敌者，才有资格，去推动这道大门。一旦将其打开，你会得到最终的仙道，成为仙，成为宇宙的统治者！”

　　“皇者才有资格推动这道大门吗？”苏寒注视了许久：“在这个世界中，问鼎皇道或许真的没有世间那样困难，这里没有诞生过皇吗？”

　　“诞生过，且不止一尊。这个世界的强大，超乎你的想象，此处不受天道的制约，皇者可以并立，这里诞生过很多皇者。”

　　“他们为何不去推动这道大门，获取仙道？”

　　“他们没有资格。”青衣老人摇头：“并非每一尊皇，都可以撼动这道大门。或许许多年前的啸月有一些资格，但他最终自己放弃，自甘堕落，与仙道无缘。”

　　“无数皇者没有资格，我的资格从何而来？”苏寒默然，他连圣境都没有跨入。

　　“你有资格，你的天资无限，潜力无限！”青衣老人信心满满，道：“我坚信，你能够问鼎皇道，继而打开这道大门，获得仙的传承，重铸辉煌！打开它！不用犹豫，这个世界所有的人，都会无条件的支持你！”

　　“打开这道门，就可以获得最终的仙道？成为不灭的仙？”

　　“一定可以！”青衣老人难掩心中的激动，他果断道：“无法撼动它，就将它打碎！大门粉碎，仙道属于你！”

　　青衣老人的讲述让任何人都心动，连苏寒都忍不住将要相信了。他的目光飘过，与青衣老人开始沸腾的眸光碰撞。

　　“圣道，皇道，都没有任何问题！我有绝对的把握！你只需安心修行，问鼎皇道之后，去打开那道门！”

　　苏寒的心神在青衣老人变化的目光下逐渐镇定了，他开始怀疑，发自内心的怀疑。这条仙路从出现开始，就是一个巨大的骗局，仙路的主宰者，以仙道为饵，将无数外来修士骗入了星空古城中。仅有的一座古城，却让修士们绕了很多圈子，古城内数都数不清的奇珍，令疯狂的人群互相拼杀，几乎死伤殆尽了。

　　仙道的传承和择选，需要在骗局与血腥中进行吗？仙路与皇途，一样的残酷无情吗？

　　“随我走吧，进入这个世界。”青衣老人再次望向苏寒：“打开这道门，只是时间的问题，你由仙道择选，必是最佳的人选，仙道，终将属于你！”

　　苏寒的心神平稳了，思路亦越发清晰起来。他分辨青衣老人的每一句话，暗视他的每一丝波动，每一个表情。

　　“还在犹豫什么？”青衣老人缓缓收起了虚空中的光幕：“你有任何顾虑，我都会替你了结。进入这片世界，将有无尽的仙缘。”

　　门后的世界，充满了诱惑，那是天道眷顾的地方，连飘渺稀薄的灵气都汇聚成了小溪，任何修士目睹过这个世界，都会不顾一切的冲进去，在这里问鼎圣道和皇道。

　　苏寒低头，似在沉思，光幕中的世界已经消失了，他仿佛还在回味一切。

　　“你，在骗我。”苏寒紧紧盯住青衣老人：“你所说的，皆是谎言，你的目的，只是为了打开那道门！”

　　“为何如此猜疑？我只是在替仙道择选传承者！”

　　“你只是为了打开那道门！”

　　“你未入圣境。”青衣老人的语气开始低沉，他轻挥手掌，道：“我若别有意图，大可将你强掳，何需费这么多的口舌。”

　　“你留不住我！”苏寒看看青衣老人，又看看他身后那道裂开了缝隙的大门：“你亦是从这道门中出来的，你的境界，只有次圣境！”

　　轰！

　　青衣老人身后的大门裂痕中，骤然浮出了数十道身影，他们来势如闪电，每人的指掌中都有皇属阵纹在闪烁，其中亦有十几人，手握神兵，一缕缕次皇威，从神兵间不住的溢出。

　　一瞬间，殿宇群的废墟中冲起了无穷的杀光，这是一股极为强大且恐怖的力量，无数皇属阵纹，十多尊次皇兵，皆要被催动。

　　嗖！

　　苏寒闪身冲起，他心中充满了遗憾，本想慢慢揭开所有秘密，但肯定已经不可能了。青衣老人温文可亲，祥和慈悲，却愈发令苏寒感到不安。他不敢随青衣老人进入门后的世界，在这道碎裂的门外，苏寒还有自保的能力，一旦进入大门，一切都很难预料。

　　他驾驭起极速，殿宇群废墟的另一端，就是巨大的仙门，连通外界。苏寒动了，数十条人影亦随之动了起来。

　　苏寒的极速鲜有人可以追上，他灵动的比真龙都要迅捷，皇属阵纹无用，不可能搏杀急速移动的目标。十多个手持次皇兵的身影微微有些迟疑，不知该否全力将苏寒击杀。

　　轰！

　　苏寒飞遁，道理神纹裹体，双鱼神图亦出现在身躯外，他握住了碎陶片。混沌光仅可一击，他不想浪费，要留到关键时刻再用。

　　“拦住！不可让他离去！”青衣老人大喝，数十条人影一起扑来，有人催动了次皇兵，一缕缕次皇威比人影更快，象一条条蜿蜒的光束，凌空杀向苏寒。

　　“不要杀他！”青衣老人再次大喝，持次皇兵的人影都有迟疑，一时间不知所措。以他们的速度，根本无法追击苏寒，即便勃发次皇兵的神威，都不知能否将苏寒留住。

　　“击伤他！只留一口气就行！”青衣老人的温和已经全然不见，他面色有些发青。

　　轰隆！

　　十几缕次皇威都有减弱，象发丝一般，沿着殿宇群废墟急速冲来。前方，十万丈的仙门正在缓缓的闭合最后一道缝隙，想将苏寒困在此处。

　　铮……

　　苏寒一手握住碎陶片，一手挚出暗皇剑，生死关头，他将全力一搏。乌黑的暗皇剑，沉重如万千星辰凝结，苏寒高举暗皇剑，他飞身冲向了十万丈仙门。

　　轰！

　　暗皇剑一击，几乎抽去了苏寒身躯中的力量，乌光闪烁，剑芒拙而无锋，却沉重到了难以想象的极点。暗皇剑斩向身后，让整片废墟都剧烈的摇晃起来，十几缕次皇威被完全斩断。

　　苏寒握住碎陶片，全力轰向仙门。混沌气息铺开了，中心一点混沌光，点燃了虚空。混沌光有浩瀚的力量和杀光，随着混沌气息蜂拥向前。

　　咚！

　　仙门已经闭合，严丝合缝，十万丈的仙门，象一座高高耸立的神山，金光无数丈，贯通浩宇天穹。但世间的一切，都无法挡住混沌光，碎陶片在前，让闭合的仙门嘎嘎作响，混沌气息涌到门前，混沌光象是骤然爆裂，一下子将仙门震的摇摇欲坠，两扇门间出现了缝隙。

　　嗖！

　　苏寒象一道闪电一般，急速冲出了这道缝隙。仙门外的金光内，蛰伏着大阵纹络，几乎在苏寒冲出的一瞬间就被激活，杀光与金光混为一体。苏寒有道理神纹护体，此刻，碎陶片中的一团紫气化入了阴云中，破碎的陶脸仿佛再次缓缓睁开双眼。

　　混天神偶，乃仙祖太丘以混沌母土所铸，古今无双的皇中最强者，绝无仅有旷世神材，即便是破碎的神偶，亦压灭了眼前的皇阵。沸腾的杀光亿万缕，被混天神偶一片一片的吸走，苏寒脚下出现了生路，他体外道理神纹仍被残余的皇阵杀光磨灭，但不到几个呼吸间，风火双轮已载着苏寒，从仙门外遁出。

　　仙门之外，就是浩大的星空古城，它坐落在一片星墟之上，此刻，古城已经在慢慢的化为虚无的泡影，所有的一切，随着虚化的泡影而消失。

　　苏寒没有停留，他绕过大片的星墟，全力向前。宇宙中，黑暗阴冷，象是有无穷的黑暗本源力在蔓延，与苏寒心中世界的黑暗本源融为一体，他化成了一道闪现在黑暗中的乌光，瞬间就甩脱了仙门，没入星空。

　　星空古城消失了，十万丈仙门也渐渐失去踪影，苏寒孤身一人，从此处返回真极。古城只有一座，星宇路标不会有错，但数万修士皆都无存，在第八座星空古城中和苏寒一起被传送的百余名幸存者，此刻也生死未知。

　　“仙门内，有一个浩大的世界。”苏寒在回味着适才发生的一切，青衣老人的话中虚实参半，但苏寒毫不怀疑，他的最终目的，是要自己打开那道古老的门。


第514章 司空布局

　　整条仙路，从头到尾，显然是个骗局，但苏寒非常不解，从那道门的裂痕中冲出的人影，不说境界高低，他们掌握皇属阵纹，还手持那么多的次皇兵，这些东西的神能已经完全超越了自己如今的力量。若他们都打不开那道古老的门，自己又有何能力？

　　青衣老人的话有真有假，但对于其中的一句，苏寒毫不怀疑。青衣老人说过，门后的世界中，诞生过很多皇者。

　　那是个被大道恩宠的世界，道韵几乎烙印进了万物中，随时随地，修士都可得到巨大的好处，修行事半功倍。

　　“这么多皇者都打不开的门，我即便真的日后证道，就可以打开吗？”苏寒沉吟着，他感觉，那道完整而古老的门，并非隐藏着什么仙道，那只是青衣老人的谎言。

　　“他们都想打开那道门，或许，那道门才是整个世界中最大的秘密所在。”苏寒不断的推测着，但不可能得到真正的真相。

　　他踏上了回归真极的星空之路，亦在计算着时间，从离开真极到现在，已经整整一年过去了，按照演算，仙临祖星的远征大军，或许很快就会降临真极。

　　诸多真极圣人，都留在母星护道，但这改变不了真极的命运，仙临太强大了，高手如云，次皇不止一尊，他们杀来，可以颠覆整个真极。

　　苏寒亦无力挽救真极，他只想在此之前，亲手格杀五衰道人。

　　宇宙中孤冷且死寂，但这亦是苦思悟道的好地方。苏寒参阅过一些圣人的悟道心经，更全力参悟两部母经。不过这些都无法让他快速进入圣境，修士最大的一道关卡，比轮转境跨入次圣境更难。

　　前人的经验，象一盏忽明忽灭的灯，苏寒时而清醒，时而迷茫，他感觉圣境就在眼前，又象远在天边。他以天人一体的境在感悟一切，从宇宙中捕捉本源的微弱力量，一缕缕的解析。

　　十余日之后，死寂的星空之路上，有漂浮的人影被苏寒察觉，他很小心，继而发现，这道人影已经气血将要干涸，生机仅存一线。

　　身影很肥胖，长着一颗狗头，苏寒将其控住，立即看到狗头道士死灰的面庞。

　　很令人惊讶，狗头道士不知为何漂流到了此处，他只剩下一口气了，随时都可能死去。苏寒身上保存生命原液的小瓶仍在，所有生命原液都在救治沐雪儿时用光了，只剩下了瓶底的半滴。他将珍贵的生命原液打入狗头道士躯体内，又化掉了几株神药，将精华输给他，继而运转圣术，助狗头道士恢复生机。

　　狗头道士遭到了重创，胸口有一个吓人的伤处，几乎将他劈裂成了两半。在圣术和神药精华的滋润下，伤处渐渐弥合。狗头道士的生命力很顽强，若换了旁人，此刻早已经死去，他却一直活到现在。

　　十多日后，狗头道士有好转的迹象，又过了许久，将要接近真极星的时候，狗头道士终于苏醒，他的躯体无恙，生机亦恢复了很多，只是较为虚弱，被重创磨灭了不少生命本源。

　　“我戳！这是地狱，还是天堂？”狗头道士晕菜了，仿佛在做梦，抖手给了自己几个大嘴巴。

　　“你下手太轻了，我来助你。”苏寒扬起巴掌，一耳光将狗头道士完全抽醒。

　　“你可以轻一点吗，我此刻象娇花一般，需要怜惜。”狗头道士张嘴吐出几颗被打掉的牙齿。

　　他们交谈起来，诉说经历。在第八座星空古城的传送阵中，所有人都被分离了。狗头道士亦陷入了一个布满残缺皇阵的晶壁体内。

　　“那里太凶险了，险些要了我的命。”

　　狗头道士很猥琐，但有一些出众的本领，他尤擅阵纹，得自祖传，在皇阵中九死一生，耗费了无数秘宝，磨灭掉几缕皇属阵纹，累的将要吐血，得到了一点立足之地。

　　但晶壁很难打破，亦苏寒的神力，十多拳过去，只打出细小的裂痕。狗头道士没有苏寒那么强的战力，他忍痛将身上几尊圣器全部耗损掉，慢慢打开了那尊大圣圣器的封印。

　　“太浪费了！很不值得！几尊圣器就这样成了废铁。”

　　他想以大圣圣器去打破晶壁，但这很危险，晶壁体内范围有限，大圣圣威溢出太多的话，会勾动周围皇阵的扑杀。狗头道士小心翼翼，一点点将晶壁打破，临冲出牢笼时，未能掌控力道，被一缕皇阵的杀光扫中，以八角罐挡都没能挡住，差点开膛破肚。

　　“我恍惚记得，从晶壁体内冲出之后，眼前就是浩宇，但受创太重了，陷入昏迷。”

　　苏寒沉默，狗头道士这样的人，跟着自己混到最后一站，但显然没有太大用处，被封在晶壁体中自生自灭，若非他身有过人之处，早已经死在了残缺的皇阵中。

　　但此人生命力之强，让人叹为观止，狗头道士复苏后几天内，已经活蹦乱跳。此刻，他们已经将要没入真极星外厚重的气层内。

　　“这就是你的母星吗？一片神奇之地。”狗头道士咂咂嘴巴：“这样神奇的地方，幸而未被外星域的强者发现，否则可能还会多诞生几尊皇。”

　　“是啊。”苏寒点点头，其实这也令他不解，真极星域附近不算很远处，就有其它存在生命星辰的星域，但从古至今，鲜少有域外修士涉足真极，除去百万年前仙临的牧皇之外，域外修士几乎绝迹。倒是真极的修士，不断横渡浩宇，仙祖，龙羲圣王，浩宇圣王，都曾远赴星空。

　　他们回归真极，苏寒带着狗头道士来到孔雀古朝。许多故人都已经迁徙到了玄黄，昔日喧闹的行宫，此刻完全冷清了下来。

　　他寻到元耀祖，询问这一年中真极的变故。神域撤回了祖地，东海琉球的修士亦很老实，真极人心惶惶，都在流传将要遭遇大劫的消息，但并未有大变发生。

　　“可能，大劫距离我们不会太久了。”元耀祖心有忧虑：“父亲曾经略微提过，这场大劫，比神域东征更甚，真极可能没有任何希望了。”

　　孔雀王元真天资出众，性情亦很刚烈，他未让独子迁徙，父子将要与古朝共存亡。

　　“孔雀王仍在闭关吗？”

　　“父亲出门了。”元耀祖想了想，道：“无需瞒你，父亲与真极诸圣都远赴星空去了。”

　　“他们到了何处？此刻还要横渡浩宇吗？”

　　“不是。”元耀祖摇头道：“我听父亲提及过一点，大劫将至，司空大圣率诸圣在星空布局，想要化解危难。”

　　“司空大圣布局……”苏寒猛然回想到，一年前紫猿妖圣曾对他说过，司空大圣想要布一个大局。

　　孔雀王离去前未对元耀祖明说，只略略提了几句，苏寒前后分析，随即他就离开古朝，在此处穿过气层，进入了星空。

　　“这也太快了吧，我屁股都没坐热，又要横渡浩宇？”狗头道士有点不满，他满心想在真极寻找一些皇迹，从中得到启发：“你这是阻断我成皇之路。”

　　“不要废话，眼下有正事要做。”

　　司空大圣的布局，是在仙临通往真极的星宇路标间，苏寒只问了元耀祖几句话，但大致可以猜出，大圣率众人忙碌了很久，肯定想要在星空内布下一个绝世的大局，用以拦截从仙临而来的大军。

　　这是没有办法的办法，仙临的强者太多了，一旦让他们踏上真极的土地，诸圣都回天无力，只能全力将他们阻挡在星宇中。

　　那条星宇之路，苏寒仍然牢记，他和狗头道士不停的穿梭，狗头道士的八角罐被皇阵创伤，但仍可横渡浩宇。此人亦擅长这些，他按苏寒所指的路标，跳跃在无数空间节点中。

　　不久之后，他们踏上了仙临至真极的星空之路。狗头道士钻在八角罐了，只露出脑袋，眺望浩宇。

　　“星空，真美啊……”狗头道士无比陶醉。

　　唰！

　　此刻，无尽的黑暗中，有一大片令人骨头都要碎掉的杀气涌动过来，一道暗红色的剑芒，骤然从宇宙虚空内斩出，直逼八角罐。杀气将浩宇都淹没了，狗头道士险些被剑芒劈碎，他缩了回来，大口喘气。

　　铛……

　　无匹的血红剑芒斩中八角罐，破损的大圣圣器横飞，压塌了沿途的虚空和星辰，血红剑芒亦被震退，但那一大片无休无止的杀气，让狗头道士气都快喘不过来了。

　　“这么浓的杀气！这柄剑究竟杀了多少人！”

　　唰！

　　血红的剑芒继续斩来，此刻，星空中亦出现了持剑者的身影。苏寒急忙散发出强烈的波动。

　　“黄巢前辈！”

　　黄巢的身影骤然一顿，手中的杀生剑亦随之停下。苏寒从八角罐中飞出，上前与黄巢相见。

　　“你怎么来到此处？”黄巢与苏寒很熟，他收起杀生剑，拉着苏寒隐入不远处的宇宙虚空中：“那个道士与你一路的？叫他隐匿身形。”

　　“我听紫猿妖圣提起，司空大圣想要在星空布局。”

　　“不错。”黄巢微一点头：“星空为棋盘，截杀外敌于此！”


第515章 浩宇杀阵

　　真极诸圣已经谋划很久，要在这条星空之路上布下杀局，等待仙临祖星的大军。

　　“司空他们，均在远处，我在此守卫。”黄巢与苏寒交谈了片刻，苏寒想要到星空深处看一看，看司空大圣等人如何布局。黄巢散发出了波动，传至远方的诸圣处。

　　“前辈你好，前辈再见。”狗头道士满脸赔笑，对老黄巢分外的忌惮。

　　苏寒行至星空深处，此处是仙临与真极之间的必经之路，苏寒印象很深，但此刻，这里完全变了模样，整片浩宇都被真极诸圣改观。

　　司空大圣，紫猿妖圣，二十七子，孔雀王，元忽王，颜九渊，金虎王，天元老人……真极的圣人几乎全部都聚集此处，不久之后将要降临在真极的大劫关系重大，诸圣想拼尽全力，挽救故土。

　　诸圣中熟知阵纹的人并不多，司空大圣乃是布局的主事者。苏寒感觉到星空有异，亦察觉到蛰伏在浩宇虚空中的一片又一片阵纹。这些阵纹皆是诸古教守山的重阵，此时连成了一大片，完全覆盖了这条星空之路，一旦全部催动起来，将会象百尊，千尊圣人一起复活。

　　将阵纹长时间隐伏在虚空，是件很困难的事，需人不断加持。诸圣耗尽了心血，这已经是他们所能做到的极限。

　　苏寒与诸圣大多熟识，一一见礼，只有南疆的金虎王，心中仍有心结，他愤愤转头，对苏寒视而不见。

　　“老弟，你很低调啊。”狗头道士暗暗咽了口唾沫，他与苏寒结识许久了，却不知对方来头如此之大，跟一大群圣人皆是故交。

　　“一边玩去。”苏寒硬将狗头道士赶到了远处，他与司空大圣等人说起了这场杀局。

　　“我谋划了许久，但这个杀局并不完美。”司空大圣一头黑发无风自动，他微微叹息：“诸圣平生大多都在闭关修行，无人精研阵纹之术。”

　　从仙临而来的远征大军，实力令人惊悚，有不止一尊绝代强者坐镇，苏寒对此非常清楚，他们前次被神域无天灭杀了四尊大圣，但这根本算不了什么。

　　司空大圣暗中联络了一些真极万年古教，其中一些有上古皇者的传承，他们将本门的残缺皇阵都贡献了出来，但这远远不够。他们要半途截杀的，是一只庞大的星空船队，还有不知多少尊圣人，大圣，乃至次皇。

　　诸圣都心有余力不足，这场杀局布置的确实不尽人意，蛰伏在虚空内的阵纹需人不断的维护加持，且杀局内的阵纹繁复，杀机遮掩不住，敌方的强者，很可能会未入杀局就发现端倪。

　　“只能尽我们的全力了。”天元老人不断摇头。

　　“你尽快离开真极，远赴玄黄吧。”元忽王陆斩示意苏寒，真极很可能保不住了，火种都迁徙到了玄黄，陆逸与陆萱也在其中。陆斩将要拼死替真极护道，对一双儿女放心不下，希望苏寒可以照顾。

　　“真极，真的保不住了……”苏寒眼望星空，狗头道士坐在八角罐里不断穿梭，在黑暗中化成一个光点。这片无垠的星空，很快就会遭到仙临大军的践踏，星空之路破碎的一刻，亦是真极覆灭的一刻。

　　“此次，还有望议和吗？”有圣人问道。

　　“很难。”苏寒如实作答，仙临人缺乏的，是一个庞大的生存空间，且无天击杀了仙临四尊大圣，已经结下死仇。

　　“何需议和！杀他个天翻地覆！”两尊紫猿妖圣皆露出了雪亮的獠牙，其余圣人却都在暗中叹息，他们一死容易，整个真极却要被颠覆。

　　星空中的杀局已经完全布好，诸圣不会离去，他们要隐伏在此处，在仙临大军踏入杀局的一刻冲出，袭杀强敌。苏寒与他们交谈了很久，亦在劝说一些圣人能够横渡玄黄。

　　“生为真极人，死为真极鬼。”颜九渊霸气无边，冲破星空：“我的道统尽传给了后人，即便身死又如何！”

　　这是真正的圣者，心怀大义。诸圣聚集在星宇中，他们铁骨铮铮，圣威撼动了星河，热血喷薄如大日。

　　“哎……”狗头道士坐着八角罐飞了回来，他眼珠子乱转，看了看身后星空中庞大的杀局，又看了看眼前一群圣人，最后将目光落在苏寒身上，欲言又止。

　　“你要干什么？”

　　“这个这个……”狗头道士满脸赔笑，散发温和的波动：“诸位圣人，你们，是否要在此打人闷棍？”

　　“此人是谁！胡说什么！”紫猿妖圣大步上前，一把将狗头道士抓了起来。

　　“我没有胡说……”狗头道士被妖圣抓在手中，脸都绿了，四肢乱舞，不住的挣扎：“这片星宇中到处都是蛰伏的阵纹，且有人不断的维护加持，放置阵纹被虚空乱流冲散，这不是等着打人闷棍么……”

　　“我捏死你！”紫猿妖圣龇牙咧嘴，两颗獠牙几乎探到了狗头道士的脖子上。

　　诸圣都很丧气，他们费尽了心血，在大片星空内布下了连绵的阵纹，但很不成功，连狗头道士这种境界的修士都可察觉，更不要说来自仙临的诸多强者。

　　“圣猿老祖松手，快被你抓死了……”狗头道士有些气短：“这样打人闷棍非常失败，脑袋没遭门掩的人是不会入瓮的……”

　　“你有弥补的办法吗？”苏寒知道狗头道士的秉性，对方分明是想卖个关子，却被紫猿妖圣不分青红皂白抓了个半死。

　　“妖圣，放开他，让他说下去。”司空大圣亦出言阻拦。

　　“若有办法，尽管直说！”苏寒扶起狗头道士，这家伙脸皮很厚，但并非一无是处，从布满皇阵的晶壁中逃了出来，对阵纹有很深造诣。

　　“这样布阵，确实很失败。”狗头道士心有余悸，远远躲着紫猿妖圣，道：“且阵纹排布的很没道理，残缺的皇阵，大圣阵纹，圣人阵纹，均杂乱无章的挤在一处，威力将会骤减。”

　　“哦？”司空大圣不由得注视狗头道士，对方的话一点没错，诸圣并不精通阵纹，将所有可以寻到的杀阵阵纹全部布在了星空中，这其中有很大的弊端。

　　“最要紧的，还是先前所说的，阵纹繁复，气机难以掩盖，从虚空泄露出去，很容易被人察觉，若被人察觉，敌人或绕路，或破之，杀阵将失去所有作用……”

　　狗头道士侃侃而谈，他确实精研阵纹之道，一番话说出来，诸圣都晕了。

　　“不要说这些没用的。”苏寒催促道：“该如何弥补？”

　　“若有秘法，请告之，我们会有厚报。”司空大圣亦对狗头道士生出了几分信心。

　　“办法肯定是有的，但是所需一些罕见的神材，且要费很大力气。”

　　“只要有办法就好！”

　　“另外……”狗头道士看司空大圣态度最为温和，他朝前凑了凑，挤眉弄眼道：“我被卡在次圣境多年了，如今全力冲击圣境，但力有未逮，还望老圣人可赐下一篇心经……”

　　“我虽不才，但历年修道，有一些经验还可一观。”司空大圣道：“愿送与你。”

　　“那就太好了！”狗头道士眼睛很尖，司空大圣乃是真极五洲最强者，亦是昔年最有望问鼎皇道的人族翘楚，他的悟道心经，远超寻常的圣人。

　　“时间已经不多了，要加紧！”司空大圣道：“这里的人，全听你调遣！”

　　诸圣皆为大人物，平生积累很丰厚，他们将随身的各种神材全部取出，狗头道士装模作样挑挑拣拣，除去必用的一些神材，亦没少中饱私囊。

　　“你们几个，到那边去拖二十八颗方圆五十到一百里的陨星。”狗头道士叉腰，指手画脚，将一群圣人当苦力，让孔雀王和颜九渊等人到远方的星空中拖来陨星。

　　“你们俩，到那边去找陨星，八十一颗，都要百里以上的。”狗头道士对两尊紫猿妖圣很有意见，给他们派了重活。

　　圣人全都动了，狗头道士亦在星空杀局中穿来穿去，将已经布下的阵纹全部收走。

　　不多久，星空之路的沿途，均杂乱的布上了一颗又一颗陨星。这是浩宇中常见的陨星，有些陨星被布在明面，有些被隐入了虚空，所有陨星看似没有条理，但一颗一颗将其串联，犹如一条蜿蜒的长龙，盘在星空之路的中央。

　　一条陨星的长龙，仿佛在不断吸纳星辰的玄力，又象一条隐没的龙脉，将宇宙中黑暗本源之力一丝一缕的聚集起来。这段星空之路，似乎是世间的一片龙脉风水之地，逆夺造化。

　　狗头道士亲手布阵，圣人阵，大圣阵，乃至最终的皇阵，都被逐次逐层的密布在一颗颗陨星上。陨星为实体，阵纹蛰伏，悄无声息，仿佛完全没入了星体中。

　　这是一片巨大的杀局，蔓延了一片星空，在大杀阵最中心的一颗陨星上，狗头道士布下了自己所有的一方杀阵。

　　继而，在大杀阵外围的数十颗陨星上，他将从圣人那里索取的神物封禁其中。

　　“差不多了。”狗头道士拍拍手掌，一脸阴笑：“大圣从此经过，亦要丢掉半条命。”


第516章 几缕乌芒携带的记忆

　　整片星空杀阵，等于重新排布。狗头道士境界修为不如圣人，但挖坑阴人却是高手中的高手，比老瘸子都不遑多让。重新排布的大杀阵，几乎无懈可击，连圣人站在杀阵的边缘，都感应不到一缕异样的气机。

　　隐隐的长龙，盘卧在星空之路的中央，大部分阵纹皆密布在杂乱的陨星上，只有些许连通整片大阵的阵纹，隐伏虚空。

　　“一整片杀阵，一触即发，十方俱动，届时，此处会化为绝地，不是我吹牛。”狗头道士一脸得色，指着金虎王等人道：“灭你们这等境界的圣人，如吃饭喝水。”

　　“你能不能换个表达方式。”

　　杀局已定，诸圣都要隐伏在杀局的外围，待仙临大军到来，进入杀阵之后予以雷霆一击。苏寒又在此驻留了一段时间，随后，他与狗头道士返回了真极。时间已经不多了，他将全力去寻找五衰道人。

　　他们行走在无数古城之间，亦在大荒水国留下足迹，真极有些动荡，一些古教世家连同小门小户，都从中土搬迁，向东而去。有人根据司空大圣和苏寒所留的线索，推算出仙临征伐真极的时间，大劫越来越近，人心惶惶。

　　沿途，他们经过了一些传闻为皇迹的地方，狗头道士很向往，想在此寻找机缘。继而，他们又经过了五龙山，苏寒在这里止步，他登上一座高峰，远远的眺望五龙山仙坟。

　　仙坟已经崩毁了，五百里之外，是龙羲圣王幼年生活过的地方。苏寒不止一次到过此处，但此刻，他的心神不能平静。三代圣王，同属一脉，皆为天嫉之体。苏寒亦为天嫉之体，他知道，自己很可能就是这个神秘低调家族的后裔。

　　“我的祖先，大智大勇，逆天证道，平定黑暗大劫，时间磨灭了一切，但青史留下的祖先的英名和事迹……”

　　仙祖，龙羲圣王，浩宇圣王，光辉而伟大的皇，他们证道，为了解救亿万苍生，为了让这颗蔚蓝色的星辰，继续沿承下去。

　　骤然间，苏寒有一种愧疚，天嫉之体很难大成，一旦大成，就将横扫九天十地。祖先平定了三次黑暗大劫，如今，真极又面临着无边劫难，但自己面对这一切，却显得尤为无力。

　　“这愧对了祖先，愧对了祖先沿袭的血脉。”

　　他在此盘桓了数日，继而和狗头道士离去。他寻找了很久，没有五衰道人的踪迹。许多年的平静此刻已经被打破，四处都是东迁的真极人，令人惊悚的消息接连不断。

　　“据说，来自域外的凶残修士已经到了真极的外围！真极的圣人们正在和他们大战！”

　　“域外修士很强大，诸圣血染星空，真极危矣！”

　　这些只是讹传，但苏寒知道，真极平静的日子已经屈指可数。他加快了步伐，一连十几天不休不眠，狗头道士都有些吃不消了。

　　入夜，他们驻足在一处荒地中，漫天都是星光，苏寒枕着胳膊，仰卧在一片草丛间，四周俱是自然的气息，头顶是繁星点缀的天宇。

　　这种没有目标的寻找，不知还要持续多久。苏寒亦从心底深处感受到了无力和无奈，真极象一片大海，每个修士，都如同海中的一粒沙子，要在汪洋内搜寻一颗沙，这真的很难。

　　但每每当他感觉无力，微微闭上双眼时，脑海中总会浮现出慈祥的母亲和温和的父亲，他们给予自己生命，扶持自己走路，哺育自己长大。当至爱的双亲双双被仇敌残杀于血泊中时，苏寒心中的痛，几乎要碎裂他的肝胆。

　　他不愿停止，亦不能停止，将要继续寻找下去。

　　夜，更深了，草丛开始凝聚露水，四周的虫鸣渐渐轻了，黎明前的黑暗最甚，将万物都笼罩其中。苏寒亦感觉有些疲倦，不知不觉间，眼眶边有一滴将要溢出的泪。

　　嗖！

　　一道无声无息的气息，骤然从黑暗中钻出，它如极速一般，避过了苏寒敏锐的灵觉。

　　气息隐隐带着强烈的凶机，直到将要洞穿苏寒额头时，他才警觉。在这一瞬间，他感觉到不可形容的杀机，一股凛冽的寒意，侵入祖窍。

　　躲避已经来不及了，苏寒心神比闪电都快，祖窍猛然大开，元神剑闪动金光，象一颗璀璨的太阳，从祖窍冲出。

　　金光闪烁的元神剑，尚未完全离开祖窍，那道致命的气息已经杀至。化神诀将苏寒的元神磨砺的无比强大，元神剑的神识威压淹没了山野，金光一动，将这股气息完全阻在了体外。

　　除了那股凛冽的杀机，苏寒亦感受到了元神受到强压，他脱手掷出定神钟，一寸小钟飞上半空。暗夜中，一股无形的乌芒顿时象是受到了阻滞，想要向远处飞遁。

　　乌芒是极速，苏寒都很难追上，就在此刻，苏寒猛然察觉，这道乌芒，正是昔日从太史宇残躯中逃遁而走的。

　　嗡……

　　定神钟与元神剑一起追击过去，苏寒紧随其后。乌芒的去势太快了，它没有形体，连风火八极遁都力有未逮。但定神钟和元神剑都被苏寒全力催动，紧紧追摄前方惊鸿电闪的一道乌芒。

　　乌芒无形，但定神钟显然对其有一定影响，金光闪闪的元神剑亦是一种极速，它超越了一切，从后方穿透虚空，险些将整道乌芒从中斩断。

　　哗……

　　乌芒将要散开了，仿佛一片流水一般，向四面八方流去。定神钟更加迅猛，一寸长的小钟嗡嗡作响，它凌空疾飞，在一片散开的乌芒上方轰然压落。小钟很小，但对神识有一种无与伦比的威压，极速逃遁的乌芒顿时一震，停滞了不到千万分之一个呼吸。

　　这只是极为短暂的一瞬，但元神剑和苏寒已经杀来，金光元神剑瞬间暴涨，象一尊圣器一般，迎着月夜和虚空飞速一斩。

　　噗……

　　乌芒中，爆出了一缕缕无形的气，被元神剑斩碎，此刻，苏寒已经冲到近前，他探出大手，一把抓向前方。

　　嗖！

　　被斩中的乌芒无比柔韧，它仍然在极速的前飞，苏寒的手掌抓空，未能摄拿乌芒，只捉住了几缕乌光。

　　追击只是几个呼吸，但苏寒不敢再冒险了，催动元神剑杀敌，等若将元神暴露在外，一旦被创，就是重伤。且乌芒受创后去势更快，将定神钟与元神剑全部抛在后方。

　　此刻已经很难再追上乌芒，苏寒收回元神剑和定神钟，太史宇所化的乌芒瞬间与夜色融为一体，消失在眼前。

　　苏寒掌心中，几缕乌光在极力的挣扎，这是几缕散裂的神念，让苏寒大为吃惊。那一团乌光，分明不可能是生命体，却有神念包裹其中。

　　他解读几缕散裂的神念，立刻从神念中闻听到一阵怨恨且不甘的波动。

　　“小妖皇！我要夺你的肉身！”

　　神念所包含的记忆非常零散，苏寒将其完全解读，他顿时一震。这些碎裂的记忆中，有一道寂寞且高大的身影，他行走在真极的万水千山中，负一口黑色大剑，在高山的顶峰，眺望无尽浩宇。

　　“啸月妖皇！”

　　这道身影，如一头独行于世间的孤狼，他抛弃一切，丢掉一切，心中只有一个道字。为了圣道，为了皇道，为了仙道，拼了一生，搏了一生。

　　最终，他惨败了，连皇尸都没有留下，只在世间留下一个不解的谜，和一个震铄古今的名字。

　　“那道乌芒，从太史宇残躯中遁走，它究竟是什么，为何以这种状态存活于世间，为何拥有不灭的神识。”苏寒解读了几缕乌光，他默默站立在月光下：“为何它的记忆中，留有啸月妖皇的身影……”

　　记忆残缺，断断续续，啸月妖皇的身影始终留存在这些残缺的记忆里。

　　记忆的场景猛然一变，周围的景物时而模糊，时而清晰，但苏寒一眼就察觉出，这是五龙山仙坟！

　　轰！

　　啸月妖皇的身影出现在五龙山仙坟内，他在一片裂空法阵中踏出一条生路，一路走向仙坟的深处。

　　轰！

　　记忆接连在山洞，仙坟中，耸立着一根圆柱，圆柱的顶端，有一个一尺长的小棺材，棺盖密封着，看不到其中的东西。

　　“五龙山仙坟！一尺的小棺！”

　　记忆又中断了，待再次闪现时，那根巨大的圆柱已经被打断，啸月妖皇持暗皇剑，他与小棺正在大战。

　　嘭！

　　活着的皇者，手持无上皇兵，这是真正的“极”的力量，啸月妖皇似乎不想毁掉仙坟，他将无匹战力全部凝聚一束，也正因如此，暗皇剑的剑芒更加犀利，可以斩裂一切。

　　一尺长的小棺，被劈掉了棺盖，一尊只有八寸长的陶人，从棺中缓缓浮动出来。

　　完整的陶人，由混沌母土锻造，出自仙祖太丘之手，这是无缺的皇兵，混天神偶。

　　铮……

　　仙祖早已经坐化，但混天神偶仿佛仍有神性，它从小棺中飘动出来，与手持暗皇剑的啸月妖皇死死对峙。


第517章 红莲秀与云岚神女

　　仙祖太丘，万古皇中第一人，他坐化了，消失在天地间，皇兵代主，葬入了方寸小棺中。

　　啸月妖皇亦盖压一个时代，他手持暗皇剑，绝世一斩。皇兵绽放混沌光，象两片不朽无敌的气息猛然相撞。这是悲哀的一幕，再强的强者，逝去化枯骨，混天神偶难挡持有皇兵的啸月。

　　轰！

　　暗皇剑的乌光压住了混沌色，小世界险些翻滚起来，半空有隐隐的哭号传出，混天神偶碎裂了，混沌色的陶片横飞，穿透了小世界的天幕，落向四方。

　　此刻，乌芒的记忆又中断了，画面骤然大变。这是一片湛蓝的天穹，一道仙门，在无数霞光雾霭中浮现。

　　啸月妖皇的身影，亦浮动在仙门之外，他背负暗皇剑，象一个不灭且无敌的帝王，凌波而上，没入仙门。

　　“这是真极的仙门！它果然被啸月妖皇掌控过！”

　　下一个场景中，啸月妖皇出现在仙之殿宇群的废墟前，他大步走向前方，气势无匹，没有什么可以阻挡。妖皇的气血无法形容，将整片废墟都震动的波纹四起，他背后的暗皇剑亦被主人的气息所感染，皇兵龙吟，将要出鞘。

　　轰！

　　远方，出现了那道大门，啸月妖皇持暗皇剑一斩。皇者与皇兵合一了，这一斩可碎裂大日乾坤，但这道大门，却无比的坚固，门身上散发古老苍茫的气息，有袅袅如仙辉般的光芒升腾。

　　轰隆……

　　啸月妖皇一声长啸，滚滚皇威无与伦比，象一个神明一般，他不断重击大门，仙辉抵御皇兵的斩杀。战力宇内无双的啸月妖皇，不知凌空力劈多少次，整片宇宙都要被打裂了。

　　咔……

　　古老的大门，终于被斩出一道三寸的裂纹，而啸月妖皇手中的暗皇剑，亦在此刻发出哀鸣。皇兵被震伤了，刃口缺失了一大块，仿佛一尊无上的存在，气血开始干涸。皇兵的神性不断的流逝，连妖皇楔刻的道则都开始磨灭。

　　轰！

　　苏寒脑海一阵眩晕，乌芒所留下的记忆，到此全部结束。只留下了妖皇一道模糊的身影，越来越淡。

　　“啸月妖皇打碎了浩宇仙门内的那道大门，使之出现三寸长的裂痕。他从这道门内，得到了自己想要的东西……”

　　一些谜团，终于得到证实，但太史宇身躯中那道乌芒，却更加神秘，令人不解。

　　“这道乌芒，究竟是什么？它有神识，且保留了有关啸月妖皇的记忆。啸月妖皇被自己心中一斩所灭，元神彻底湮灭了，这不可能是妖皇的残念……”

　　很可惜，那道乌芒的速度实在是太快了，苏寒未能将其完全斩灭摄拿，否则将有机会洞悉与之相关的所有秘密。

　　元神剑与乌芒的争斗是无声的，苏寒一直站立在此处，直到天色发亮。狗头道士睡的很香，死猪一样，口水流了一胸口。

　　“很多真极人都开始东迁了，人流拥挤，五衰道人，会否也在其中。”

　　苏寒带着狗头道士向东而去，狗头道士得到司空大圣的心经，如获至宝，时时都在默读参悟。苏寒不愿照搬前人的路，但天资无双的司空大圣，非同泛泛，他的一些见解，令苏寒获益匪浅。

　　他一路走，一路在沉思感悟，如今面临着最大的一道关卡，不知何时才能真正触摸到圣境。

　　“圣境，在天，亦在己……”狗头道士亦很苦恼，他与苏寒一样，被圣境这一关卡的死死的：“你说，那些圣人昔年是如何进入圣境的？”

　　“那不是一朝一夕的事情，百年苦修，一朝顿悟。”苏寒轻声说道，真极的天道融合之后，大部分王者皆先后跨入圣境，但他们付出了很多，其中不少人被卡在次圣境何止百年。漫长岁月中的沉淀与积累，是什么外力都不能代替的，一旦抛开天道的压制，立即就会爆发。

　　他们将要进入东极了，在中土与东极的交界处，有一座不大的古城，此时挤满了东迁的真极修士，一些俗世人亦跟随众人西来，拖家带口，杂乱不堪。

　　苏寒与狗头道士没有过多停留，他们在城中寻觅了一圈，随后就离去。距离古城千里之外，是一片明镜般的湖泊，坐落于几座雄山间，昔日，苏寒曾从此经过，有一些年老的修士，常年在湖边垂钓。

　　轰！

　　猛然间，湖光一片水雾升腾，白茫茫的水雾中夹杂着圣光，尤让苏寒感觉震惊的是，水雾和圣光间，仿佛有一缕极为微弱的混沌色在蜿蜒。

　　他的心顿时被揪紧了，不可能看错，这是发自碎陶片的混沌色，天地间独一无二！

　　嗖！

　　苏寒不及招呼狗头道士，身躯一动，踩着风火双轮冲了过去。雄山间的那座湖泊旁，有人正在大战，一群女子人多势众，她们将另一名女子和一个老者围在正中。这些女子手中的古剑皆很不凡，虽然不是圣兵，但每柄古剑均有淡淡的圣光和一缕圣力溢出。

　　这些女子为首者，象一株亭亭玉立的青荷，她腰肢如流水，玉容堪称绝艳，手持一柄古剑，指挥众女子，死死围困敌人。

　　苏寒的目光一顿：“云岚神女！”

　　轰！

　　此刻，被围困的那名老者拳头中勃发出了淡淡的混沌色，碎陶片没有神性，但混沌色却带有先天的极致气息，他借此苦战，一次又一次逼退围攻而来的云岚仙山弟子。

　　“真的是碎陶片！”

　　苏寒抑制不住激动，他大步上前，未到战团，被围的那名女子，露出真容，这亦是一个熟人，曾与苏寒有过一面之缘。

　　“是……红莲秀……”

　　升龙观三十三天宫现世时，红莲秀亦在无数为天宫赏赐而去的修士中。这是个强大而低调的女修士，她与苏寒未深交，但留下了很深的印象。

　　“都是故人，不要动手！”

　　苏寒快步向前，一声高喝震动了众人。她们纷纷回头，皆在这一刻露出惊容。

　　“是你！”

　　“苏道兄！”

　　红莲秀与云岚神女几乎同时脱口而出，战团中，那名老者浑身受创，但他性情很刚烈，依然在咬牙死战，不肯退让。外围的云岚弟子已经放缓了攻势，老者还象负伤的猛虎一般，冲杀向前。

　　“红莲秀，云岚神女，停手吧。”苏寒身躯一动，已经到了战团外围。

　　云岚仙山众弟子对苏寒印象一直很好，云岚神女望着骤然出现的苏寒，不知是惊还是喜，她朱唇微微蠕动，双眼中笼罩了一层无法形容的雾气，几个呼吸之后，云岚神女才轻轻嘘了口气，将手中的古剑收起。

　　“今日与你们不死不休！”刚猛的老者大吼大叫。

　　“叔祖……”红莲秀全力拖住老者，轻轻摇头：“不要再打了。”

　　时隔多年，他们再次相见，虽然过去并不熟识，但此时都有几分感慨。红莲秀与云岚神女俱是绝色，她们仿佛没有太大的变化。

　　“苏寒道兄。”云岚神女轻轻上前，她轻轻一揖，道：“这是你的朋友吗？”

　　“他们太无礼了！”一名云岚弟子忍不住插嘴叫道：“抢了我们的神药，不肯交还！”

　　“胡说八道！”那名刚猛的老者喝道：“神药长在山上，又不是长在你家的药田里！谁拿到就是谁的！”

　　“叔祖，不要再吵了。”红莲秀轻轻拽拽老者的衣袖，她偷眼望望苏寒，面色微微一红。

　　“是苏寒道兄的朋友，这件事，就算了。”云岚神女轻轻摇摇头，但门下很多弟子都不服，纷纷叫嚷。

　　“这是极为罕见的续命药！有多少宝玉都买不到的！凭什么就白白让给他们！”

　　苏寒听了片刻，就知事情原委。云岚仙山门下弟子这几年才开始出山行走，她们在东极一座古山深处，发现了一株极为罕见的续命药，但未来得及采摘，就被红莲秀和那名刚猛老者抢先采走。云岚仙山弟子不肯罢休，一路追击到了此处。

　　“实在抱歉。”红莲秀缓缓道：“叔祖的寿元快尽了，急需续命药。”

　　“谁都有寿元快尽的时候。”一名云岚仙山的弟子低声嘀咕。

　　苏寒劝住了云岚仙山的弟子，他将红莲秀和刚猛老者拉到一旁，取出一株一百五十年的续命药，道：“将云岚的神药还与她们吧。”

　　一株续命药，散发清香，红莲秀与刚猛老者都有些吃惊，真极将要大乱了，续命药有价无市，没有任何人愿意出让。

　　“你是什么居心？”刚猛老者眼睛瞪的如铜铃，在质疑苏寒。

　　“叔祖，不要这么说。他，他是小妖皇。”

　　“小妖皇？！”刚猛老者顿时露出惊容，三十年了，小妖皇这三个字，响彻了五洲，无人不知。他独力颠覆万年古教，斩灭无数蛮人翘楚，被无数人称为少年皇者之姿。

　　刚猛老者很直爽，苏寒亦没有拐弯抹角，他们交谈几句之后，苏寒提及了碎陶片。

　　“你识得这东西吗？”刚猛老者摊开手掌，一块半个巴掌大小的碎陶片，出现在他掌心：“此物在我家族中保留了千年了，但谁都不知这是什么。”


第518章 遗训

　　刚猛老者手中的碎陶片，显然是从混天神偶上脱落的一块，它散发淡淡的混沌色。

　　刚猛老者称，这块碎陶片，是他的祖父辈从外界得到的，历经千年了，谁都说不出这是什么东西。

　　“可否将此物出让给我？”苏寒道：“我愿以一件圣兵交换。”

　　“圣兵！”

　　红莲秀和刚猛老者再次大惊，真极不可能象虚无的星空古城一般，将圣兵摆在店铺中。除去万年传承的古教世家，寻常的教派与家族中，根本不可能拥有圣器。

　　“你识得此物吗？它无大用，只能临阵对敌。”刚猛老者道：“你是秀儿的故友，又有赠药之情，交换与你并无不可，我只想知道，这究竟是什么东西。”

　　“这是一件古器的碎片。”苏寒不想将混天神偶泄露出去，他道：“我存有类似的一些碎片，想拼凑完整，让一些故老辨认。”

　　苏寒转身大步走向狗头道士，对方脸顿时就绿成一片，神色非常紧张：“你适才说的话，我都听到了，请问你的圣兵在那里？”

　　“先借我一件。”

　　“这一次真的是没有了……”

　　“你已经有了八角罐，留着别的圣器没有任何用处。”

　　“我发誓真的是没有……”

　　三个呼吸后，狗头道士几乎瘫倒在地，那件从鬼盗圣人手中捡走的龙剪出现在苏寒手中。

　　他将圣器交到刚猛老者手中，对方万分激动，颤抖着将碎陶片递给苏寒。

　　“真极将要大乱了，这尊圣器，可横渡浩宇。”苏寒将一道精神烙印打入红莲秀脑海内：“这是一条星宇之路，可借圣器，横渡到另一颗生命星辰上，躲避大祸。”

　　“真极，真的要覆灭了吗？”

　　“或许吧，这一次大劫，很难躲过。”苏寒有一些心寒，遥远的星空外，真极诸圣都在杀局附近隐伏，但这片大杀阵，不能保证会将来自仙临的大军完全灭杀。

　　“你是个痛快人，很合我的脾气，下次若还有机会相见，与你痛饮！”刚猛老者兴致很好，哈哈大笑。

　　“真极将要大乱，你亦要多保重……”红莲秀与刚猛老者将要离去，临行前，她仿佛有话未说，犹豫了数次，还是咽了回去，只留下一句保重。

　　“你们也要保重。”

　　红莲秀和她的叔祖消失在远方，苏寒转身走向云岚神女。一众云岚弟子都笑的很怪异，她们知趣的离开，在远处的湖泊边戏水。

　　“你，变了，险些让我认不出……”

　　周围寂静无声，云岚神女有些局促，她低头摆弄衣角，片刻后才喃喃说了一句。

　　“一晃二十余年，我变老了。”苏寒露出一丝微笑，岁月改变了很多东西，但一些人和事，都仿佛永恒，在心中留下美好的记忆。

　　“未老，未老。”云岚神女轻轻摇头：“但是多出了一缕白发。”

　　“白发，何止一缕。”苏寒不由的抬手抚摸自己的双鬓，双鬓中的白发如雪，有时照镜时，他会生出错觉，觉得自己仿佛真的进入了暮年。

　　“当年在仙山一别，总以为还有再见你的机会，但未想到，一直拖到今日。”云岚神女低头想了片刻，她轻轻掏出一只白玉小瓶，小瓶紧紧封闭，但一股光明本源的气息，却在瓶身外缓缓的流动。

　　她将白玉小瓶举到苏寒面前，轻咬嘴唇，道：“这是我采来的一瓶圣光，原本想再见你时，送与你铸兵，但很多年过去了，不知你还能否用得上……”

　　很多年过去了，这一瓶圣光，一直在云岚神女身上珍藏。

　　此时此刻，面对如玉一般的云岚神女，和一瓶散发光明本源气息的圣光，苏寒的心湖，仿佛落入了一块石子，激起圈圈涟漪。

　　藏了二十年的一瓶圣光，仿佛一颗无暇的心，令人忍不住想要珍视，想要珍惜。

　　一瞬间，苏寒象是有千言万语，却全部淤积在心口，话到嘴边，只默默吐出两个字：“多谢……”

　　他们相对站立了很久，从头到尾，却没有说几句话。将要日暮时，云岚神女轻轻扶起耳边一缕被山风吹起的黑发：“我要与师妹们离去了，师尊已经传信，要我们赶回山门。”

　　“真极大乱，你想必应该知道。仙山万年传承，应可找到能够横渡星空的圣器，远渡到别的星域去吧。”苏寒将星宇路标留给了云岚神女。

　　夕阳下，云岚神女轻轻转身，走出几步，她顿住脚步，转头一笑，道：“日后还可相见吗？前次与你论道，还未谈完。”

　　“日后一定会相见，很多年了，我亦有一些心得，与你交流切磋。”

　　“既能相见，就不算分别，我不说再见，只盼与你论道的一日。”

　　云岚众弟子亦远去了，苏寒再次驻足很久，直到她们的背影完全消失，才缓缓回头，手中的玉瓶，已经温热。

　　“这妞不错啊。”狗头道士凑过来道：“为何就这么让她走了？”

　　“不让她走，还能如何？”

　　“留宿啊……”

　　“滚开！”

　　“大家都是男人，谁不知彼此心中的真实想法？何必装着大度，将到嘴的肉吐出去？圣人云，有妞不搞，纯属傻吊……”

　　他们就在湖边过夜，凉风习习，狗头道士十个呼吸后就睡成了一坨死肉。借着星光，苏寒取出了与红莲秀叔祖换到的碎陶片。

　　这是很大的一块陶片，与整尊混天神偶的材质一般无二，显然由混沌母土锻造。一番端详之下，苏寒发觉了这块陶片的异处。

　　陶片外，有一行字迹，但并不完整，字迹从中断裂，在这块陶片上留下了一大半。

　　字迹虽不完整，但仍可勉强分辨，这是十二个极小的小字，深深楔刻在陶片上。

　　吾之子孙，谨记一训，勿灭神域……

　　“这是仙祖所留的遗训吗？”苏寒心中一凛，仙祖太丘，极有可能就是他的祖先，仙祖的遗训，亦是留给他的遗训：“吾之子孙，谨记一训，勿灭神域……”

　　陶片所留的字迹，令苏寒顿时感到费解。近古人族三代圣王，皆平定过黑暗大劫，他们深知，这是有可能覆灭整个真极的大劫。

　　但仙祖仍然留下了遗训，令天嫉之体一脉，不可灭绝神域。

　　“无怪神域可以长存！”苏寒抚摸陶片，立即回想到了曾从仙临祖星得到的一条秘闻。

　　许多年前，仙临祖星的牧皇自域外证道，返回故土，仙临亦出现了大劫，牧皇以铁血手段将之镇压，继而又残酷的灭绝了作乱的异族，永绝后患。

　　仙祖，龙羲圣王，浩宇圣王，皆为天嫉之体，他们成长证道的过程，一定远远难于常人，但证道之后，三代圣王俱宇内无敌，君临诸天。不要说是一片真极星域，就算整片星空中，又有何人可抗衡证道之后的天嫉之体。

　　但三代无敌的人族圣王，皆未能完全剿灭神域，他们将神域修士驱逐到禁忌海之西，留下了下次黑暗大劫的隐患。

　　“仙祖为何要这样做，圣王为何要这样做？”苏寒冥思苦想，碎陶片上的字迹，关乎自己的祖先：“是仙祖有意留下大劫的隐患，用以磨砺自己的子孙后代，督促他们大成证道吗？”

　　生出这个念头的同一时间，苏寒就微微摇头：“这不可能，天嫉之体证道有多艰难，仙祖应该最清楚，无人能够保证每一代天嫉之体都能证道。”

　　他曾在仙坟的有雪堂中，亲眼目睹过仙祖的一抹遗容。仙祖太丘，公正，慈悲，怜悯，正义，他不可能为了自己的子孙后代，让黑暗大劫永无止境的蔓延下去。

　　但碎陶片上的字迹，却留存了二十万年，至今仍然清晰可见。一笔一划，渗入混沌母土锻造的陶片中，无法抹除。

　　仙祖的这条遗训，必然在天嫉之体这一脉中流传下去，后世的龙羲圣王，浩宇圣王，平定大劫而不灭神域。

　　“我的父亲，或许亦从祖辈口中听到过这条遗训，但他逝去了，未能将祖先的遗训传给我。若非这块碎陶片，我不可能知道祖先会有这条遗训。”苏寒握住碎陶片，思绪起伏：“祖先留下这条遗训的用意何在？”

　　很难理解，神域的蛮人嗜血好杀，残暴不仁，不灭他们，就是给真极留下了巨大的祸根。但三代人族圣王皆未灭神域，让苏寒始终揣摩不透仙祖的意图。

　　许久之后，苏寒又取出了混天神偶，刚刚得到的碎陶片，可完整的镶嵌在神偶上。加上这块碎陶片，整尊混天神偶几乎将要拼凑整齐。

　　“至多还剩一块碎陶片流失在外界，若将最后一块陶片寻到，把祖先的皇兵拼齐，它还可恢复昔日的神辉吗？”

　　这一夜，苏寒都未眠，他的思绪飘忽，时而在猜测陶片上这条遗训，时而在琢磨完整的混天神偶会否恢复皇兵的神威，时而还会想起怀中的玉瓶，和离去的云岚神女。

　　最终，所有思绪全部都平定了，他的一缕元神，探入了乱空盒中。乱空盒内，花如海洋，仙墨石台上的沐雪儿，恢复了不少生机，但她依然在沉睡。


第519章 杀局启动

　　一连数月，苏寒走了许多地方，希望越来越渺茫，入眼都是涌向东部的真极人，却没有任何关于五衰道人的消息。

　　他迟疑也不甘，不知留给自己的时间还有多少。东极已经乱成了一锅粥，距离仙临祖星远征到来的日子越来越近，很多人已经感觉大劫将要降临的气息。

　　“这会是一场死劫，域外的修士太强大了，他们动辄可派出几尊大圣。而我们，只有司空老圣人。”

　　东极一片旷野，这里原本人迹罕至，但此刻四周都是东迁到此的真极修士，他们稍作停留，将会继续向东，一直走到自觉安全的地方为止。

　　“就在这里安家吧，能过一天算一天。”一个老修士仿佛身心疲惫，他抖落一身尘土，无奈道：“再向东，我们还能走到哪里去？大劫来临，五洲都会覆灭。”

　　“深入东海也不可能，琉球人和东海妖族都不会欢迎我们。”

　　苏寒从此处穿行，他默默无声，但其间有人无意中认出了他，几名修士顿时围了过来，一声喧哗，四周的修士纷纷闻声上前。

　　“是小妖皇！”

　　“小妖皇，许久都不见了。”

　　此时再不似从前了，真极修士对苏寒消除了所有敌意，一些修士目光中流露了一切热切和期盼，但随即，这丝期盼就荡然无存。

　　“小妖皇有少年皇者之姿，他屡创奇迹，但毕竟太年轻了，还未大成，不可能挽救真极。”

　　“小妖皇，我们的老圣人呢，大乱若起，老圣人会留在真极护道吗？”

　　“一定会。”苏寒点头道：“司空大圣，还有诸圣皆在真极，他们会尽全力，替真极护道！”

　　“那就好，那就好……司空大圣惊采绝艳，昔年是有资格问鼎皇道的盖世人杰，他若护道，真极将会无恙，一定会无恙的……”

　　一些人喃喃自语，露出了笑容，但他们的笑容背后，隐没着说不出的苦涩。司空护道，真极无恙，这只是自己对自己的一种安慰，昔日无天复苏，司空大圣都力有未逮，如今更加强大的仙临大军将要杀到了，谁能逆天？

　　轰隆隆……

　　远方的虚空被挤塌，一艘艘古船破空而来，古船的船头上，飘扬着圣光旗，随劲风猎猎作响。

　　“是光明教的人，他们亦在东迁。”

　　无数艘光明教的古船从此处经过，顿时，苏寒的拳头紧攥，双目亦将喷火。

　　大云光明教，昔年亦曾派人围杀苏寒，沐雪儿亡于那一战中，让苏寒痛不欲生。他在孤岛苦修十八年，出世后剿灭了乾元古洞，幻空山等无上大教，亦曾攻伐光明教，灭杀了无数光明教徒。

　　攻伐未能完全灭绝光明教的道统，教门的基业仍在，这么多年过去，他们再次发展壮大起来。

　　为首的一艘古船上，一名高大的身影负手立于船头，他有圣人的威严，无上的气魄，如灭世的枭雄一般。山风吹过，他一头花白的头发微微飘起，带动千丝万缕的圣光。

　　“光明教的教主武罗，他们真的要舍弃在五洲的基业，东迁至东海吗？”

　　武罗独立船头，许多年前，他已经是名满五洲的绝代王者，天道融合昌盛，他亦与真极诸王一样，挺身跨入了圣境。

　　古船轰鸣，从上空越过此地时，武罗双目闪烁冷电，他一眼望到了被众人围拢起来的苏寒，骨节顿时咯嘣作响。

　　他们是死仇，若非真极遭遇了神域的黑暗大劫，几乎不可化解，必要拼个你死我活。

　　圣人在半空投下了目光，让许多真极修士暗中惊悚，只有苏寒屹立如山，他未入圣境，一身气势却与圣人分庭抗礼，象一棵永不会低头的万年青松，目光与武罗的目光骤然相撞。

　　他们彼此之间都有战意在萌生，空气紧张的几乎要爆裂，周围修士察觉出了不妙，众人纷纷全力后退。圣人若与苏寒展开大战，惊天动地，这片旷野会被毁掉。

　　光明教的古船全部停在了半空，武罗的面色镇定，但身躯外，一层层圣威飞速在流动，只要垂落下来一缕，就会将群山都压塌。

　　“原来并非所有圣人都是你的朋友。”狗头道士鬼头鬼脑站在苏寒身后，他不会有任何顾忌，手中暗握着大圣圣兵，只要大战爆发，会毫不犹豫的用大圣兵去攻杀圣人。

　　僵持足足一刻，苏寒脑海中，不断浮现沐雪儿昔年玉陨时的一幕，亦浮现着万千光明教徒惨死于血河水晶下的惨状。

　　“死去了这么多人，大仇应算报了……”苏寒紧握的双拳，不由自主的慢慢松开，时间过去很久，他亦懂了一些道理，光明教付出了惨痛的代价，昔日的血仇，应该在此时划上句话：“除去镇狱与山水田园，我与真极万教之间的恩怨，就此了结……”

　　随之，武罗身外缭绕的圣威亦慢慢收回体内，他至始至终一言未发，心中不知在想些什么。

　　轰隆隆……

　　光明教的古船缓缓开启，重新从此地上路，赶向东方，一场将要爆发的大战临时消弭，许多人不由自主长长松了口气。

　　许多人在躲，许多人在逃，但这都无济于事，大难迟早会来。一日之后，苏寒与狗头道士亦动身了，他们一口气从这里赶到了东极的边缘，看到了辽阔的东海。

　　“可能再也无法找到了……无法找到五衰道人……”

　　苏寒眺望着无边的东海，他心中淤积的悲哀与苦闷，此刻再也抑制不住。

　　吼！！！

　　一声长啸，仿佛虚空炸雷，无边无际的音波滚滚冲到了东海中。仿佛一场猛烈的海啸席卷了东海，海面仿佛被无坚不摧的音波从中震开，海浪冲天而起，暴雨倾盆。

　　……

　　黑暗的宇宙，死寂的星空之路。

　　一眼望去，除了星域中一些星辰淡淡的光芒，整片宇宙皆被黑暗笼罩。没有任何生机，星空之路不知道沉寂了多少万年。

　　此处已经接近了真极星，是仙临至真极星域之路的最后一段，三年多以前，仙临远征大军仅存的一尊大圣周戈，从这里仓皇逃回祖星，至此之后，再无人涉足过这条星空之路。

　　黑暗的宇宙中，仿佛缓缓飘起了一大片阴云，阴云遮盖住星辰的光辉，它铺满了整条星空之路。

　　这片阴云，是不知多少艘星空古船所组成的庞大船队，他们从仙临祖星而来。大圣周戈逃回仙临，带回的消息既让人愤怒，又让人惊喜，远征军全军覆没，四尊大圣陨落域外，但他们发现了一颗天道昌盛的生命星辰，足以让整颗仙临星域的修士全部迁徙过去。

　　他们的故土将要干涸了，不用太久，就会化成一颗死星。周戈带回的消息让无数人振奋，十八洲霸主立即会盟，他们空前一致的团结，竭尽全力调动大军，组成了一支令人心悸的星空船队。

　　阴云一般的星空船队，搭载了不知多少尊圣人，多少尊大圣，一条万丈古船中，大圣周戈与几尊仙临大圣并肩站立，这是一条他曾走过的路，延绵到了远方的真极星。

　　“快要到了，快要到了！”周戈双眼燃烧血光，身为大圣者，拼尽全力才得以逃脱，这是耻辱，不可抹灭：“这是一颗种族低劣的生命星辰，只有一尊次皇和两尊大圣，将其屠掉，给仙临争取生存的空间！”

　　“据一些霸主透露，这颗生命星辰，很可能就是昔日无名修士与九牧佛门创教佛陀的母星，他们为何会沉沦到如此地步。”

　　“天道都有衰有盛，何况一颗生命星辰，无名修士早已经坐化很多年了，此去真极，要挖他的坟！”

　　船队在星空不断穿梭前行，如此极速的穿梭，最多再有十多日，就可冲入真极的外围。几尊仙临大圣将目力完全放开，他们似乎已经可以望到那颗蔚蓝色的生命星辰，充满了生机和灵气。

　　星空古路中，一颗颗陨星杂乱无章的散布在古路周围，这些皆是方圆不过百里的小陨星，很不起眼，在浩宇中随处可见，比大海中的沙子都要多。

　　轰……

　　船队最前列的一艘万丈古船，绕过陨星，继续向前，前后连绵不知多少里的一艘艘古船，接二连三随着万丈古船的轨迹，没入了星空之路的最后一段。

　　四周皆是陨星，但无人可以洞察一切，亦无法看出，这些杂乱无章的陨星，隐隐如一条无比巨大的万里长龙，盘卧在星空之路的中央。一些隐没在宇宙虚空内的小陨星，象一个个无形的枢纽，将万里陨星长龙串联在一起。

　　“向前！快要接近真极星了，剿灭他们的次皇和大圣，仙临无敌！”

　　一艘艘古船，没有任何警戒和波动，他们很有秩序，先后进入万里长龙盘卧的区域。仿佛一片浮动的宇宙堡垒，在不断漂移，不久之后，大半星空古船，皆被那条无形的陨星长龙围在了正中。

　　唰……

　　一双手掌，无声无息从古路远处的黑暗虚空内探出，手掌凌空一按，虚空内蛰伏的一道光纹，顿时被激活。


第520章 败局（一）

　　星空古船队实在是太庞大了，蜿蜒的陨星长龙都未能把他们全部席卷进去，这已经是极限。隐伏在星空之路附近的真极诸圣把握时机，司空大圣激活了整片大杀阵。

　　一道光纹在黑暗的浩宇中极速蔓延，无人能形容这是一种什么样的速度，一瞬间，光纹沿着陨星长龙流动了整整一圈。

　　嘭！！！

　　长龙的最外围的陨星，在此刻同时爆裂，天生相克的各种神材，被强封在一起，且由狗头道士亲手刻上纹络，这是大杀阵最强有力的启动方式，迅猛而且剧烈。

　　瞬间，万里光龙似乎活了，亦动了，头尾相连，身躯抖动，又象一条光芒璀璨的星河。

　　继而，被排布在星空之路上的所有陨星，由外向内一颗一颗的爆裂，蛰伏在其中的阵纹全部被激活，浩宇顿时沸腾，这如同一场光与血的盛会，绽放于无尽的黑暗中。

　　圣阵，大圣阵，残缺的皇阵，密布在陨星上的各种阵纹层次分明，在几个呼吸间全部化成了剧烈燃烧的杀光，光海吞没了星空之路，亦将进入其中的仙临星空古船吞没。

　　轰隆……

　　光龙最中心，一颗硕大的陨星上，是狗头道士亲手刻化的无上阵纹，来自遥远的弥陀星域，亦是一尊无上人物昔日留下的不全阵纹，一层一层的光在涌动，至光龙中心时，爆发到了极致，所有杀光仿佛全部凝缩到了这颗巨大的陨星上。

　　继而，陨星以一种排山倒海般的气势，轰然炸裂，象有无数条飞舞的巨龙，在冲天而起的阵纹中闪动着。

　　咔咔咔咔……

　　狗头道士乃此道的高手，他将这条星空之路化成了一片必杀的绝地。整条陨星长龙被激活的同时，庞大的仙临船队中，传出接连的波动，不知多少艘古船在一瞬间就断裂，古船内的仙临修士被抛向四周，来不及有任何动作，皆被精心排布的大杀阵抹杀。

　　这种大杀阵一旦激活，皆是无差别攻击，覆盖了整条星空之路。几尊圣人惊恐且又不甘的散发着波动，但没有任何用处，嘭嘭的爆成了血花，随即就被沸腾的光龙蒸干。

　　“这是怎么回事！我们触动了一大片绝强的杀阵！”

　　长达万丈的星空古船上，几尊仙临大圣大惊失色，他们是整支远征船队中的引路者，亦是最为强大的古船。古船船身上密密麻麻的道痕受到杀阵的侵蚀，立即激活，被动防御，万丈古船暂时未被大阵绞碎，但如同一颗弹丸般，在不住沸腾涌动的亿道杀光内被抛来抛去。

　　精心布局，瞬间爆发，所有阵纹皆化为了最强的绝杀，灭敌于弹指间。又是几个呼吸过去，不知多少仙临古船都被绞断，其中的仙临修士毫无悬念的化成了渣，连一寸血肉，一块碎骨都没有留下。

　　整片星空顿时混乱成了一团，仙临古船队信心满满，一路攻向真极，要征服这颗在他们眼中被低等种族占据的生命星辰，但还未真正接近真极，船队遭到了无情的坑杀，等待他们的不是巨大的生存空间，而是一片前所未见的惊世大杀局。

　　“快！快！”一尊仙临大圣在古船内大吼：“布下这片大杀阵的是高手！杀阵一旦激活，就永无休止的时候！不磨灭阵纹，船队将折损无数！”

　　与此同时，仙临诸圣已经围在了大杀阵的外围，若有仙临古船拼死冲出大杀阵，立即会遭到第二轮无情的攻杀。

　　“痛快！痛快！”紫猿妖圣仰天大笑，这一战将阵纹之道运用到了极致，诸圣只动动手指，就让无数仙临人饮恨在瞬息间。

　　呼呼呼！

　　此刻，不知多少道人影从摇摇欲坠将要崩毁的仙临古船中冲出，皆为至圣和大圣级的强者。身陷绝地，不能等死，他们要拼命一搏。

　　圣人圣光圣威护体，在沸腾的杀阵内，各祭圣器，象是一尊尊悬浮升腾起来的光影。数十尊圣人临时联手，他们将各自的圣器全部集中到一起，圣威嘭的连成一片，数以亿万计的圣威不断垂落，与杀阵的杀光抗衡。

　　诸多圣器围成一个暂时的护体光环，很多强者借助圣器光环的保护，合力在磨灭眼前一道道阵纹。

　　杀阵无匹，但如此众多的至圣乃至大圣都合为一股力量，简直惊世骇俗。很快，一大片大圣级阵纹被他们磨灭掉了，沸腾的杀光立即退缩，继而消散不见，大杀阵内仿佛出现了一小块落脚之地。

　　嗖嗖嗖！

　　诸多圣人还未来得及喘一口气，周围仍在肆虐的杀阵内，一道道光无声无息的蔓延过来，将被磨灭的这块区域全部铺满了，一切都很快，光纹布满此处的一瞬间，轰的一声，杀阵又被连成一片，方寸落脚地内，退缩消失的杀光顿时大盛。

　　嘭！

　　杀光带着大圣不朽的圣威，象一条发狂的龙，头顶上方围成一圈的圣器光环被崩裂出缺口，两尊至圣的圣器严重受损，兵魂险些湮灭。掌控圣器的两名仙临至圣，半截身躯暴露在杀阵的杀光下。

　　无缺的大圣阵纹，剿灭大圣境下的所有存在，圣境三阶，至圣乃第二阶，俱是令人仰望的绝强人物，但此时，至圣的优越感荡然无存，一缕缕杀光绞碎了他们的信心，亦绞碎了他们的身躯。

　　“啊！！！”

　　只留下两道愤恨不平的波动，两尊仙临至圣被万缕杀光同时穿体而过，爆成了两团血雾，随后就被大阵蒸干。黑暗中闪动着腥红且妖异的血光，至圣形神俱灭，只有两片晶莹的慧骨在杀阵内不住的跳动。

　　“是谁布下的这种大杀阵！”仙临人大惊，布下这片星空杀阵的人手段太超常了，一片密密麻麻的大阵内，所有阵纹仿佛可以互补，永远都无法完全磨灭。

　　此处的杀阵受到仙临圣人的围攻，大阵仿佛生出了灵智，有威力更大的阵纹不断的化光纹流动过来。一片朦胧的皇威骤然爆发，残缺的皇阵轰的冲起，将一圈圣器化作的光环震落了大半。

　　二三十尊至圣大圣的身影，顿时被冲出的阵光所吞噬，圣威蓬勃，在杀光内不住的挣扎。接连数声闷响，几尊仙临至圣凄惨的死去，被大阵绞灭了所有生机。

　　噗……

　　一些仙临大圣亦陷入了绝地中，眼前的大阵内流入了几缕残缺的皇属阵纹，让他们手足无措，周戈等人体外的一层血肉都被化掉了，露出森森圣骨，圣血蒸腾干涸，象千百道血红的烟气。

　　“快冲出此地！”一尊仙临大圣散发出强烈的波动，想与众多至圣大圣强行破开一条生路。

　　“我们冲出去，其余的人该怎么办！”

　　“不能全部死在此处！要保留实力！”

　　“我们的盖代强者呢！为何还没有出现！”

　　大杀阵在不停的绞杀侵入阵中的每一名仙临修士，无论碎虚境，轮转境，次圣，圣人，甚或至圣大圣，他们受到了同等的攻击。

　　“冲啊，冲啊！”真极诸圣中强势霸道的几人都跃跃欲试，他们守在大阵四周，两尊紫猿妖圣挚出通天大棍，此刻，他们守株待兔，有信心将受到重创的仙临大圣斩灭。

　　轰！轰！

　　仙临古船队在不断的折损，从他们冲入大阵，到大阵激活，前后并没有多长时间，但大阵的威力太大了，已经有二三十艘古船被彻底崩裂，其中的仙临修士完全丧命。

　　此刻，从一片混乱的杀光与来回动荡的古船中，猛然冲出三道龙一般的身影。他们在杀光内仿佛通行无阻，一面龙皮大鼓咚咚作响，道道音波弥漫到四方，将沸腾的杀光都压灭了一片。

　　三道身影似乎无惧大阵内的无匹绞杀，他们悬浮在沸腾的星空内，三双眼睛象六颗闪烁寒光的星辰，随即分头从这里冲向了大杀阵的外围。

　　“终于出来三个！”紫猿妖圣呲着獠牙，攥紧通天大棍，想要从隐伏的虚空内杀出。

　　“不要妄动！”司空大圣一把将他们拉住：“这，是次皇！”

　　嘭！

　　三尊仙临次皇冲出大杀阵的一刻，指掌如天，各自将大阵外围的一颗陨星打爆。陨星上阵纹密布，被次皇打爆的同时，散乱的阵纹没有依附之地，纷纷钻入了周围的虚空中。

　　嘭嘭嘭！

　　爆裂产生的波动连绵不绝，三尊仙临盖代次皇，仿佛已经洞悉了这片星空大杀阵的根源，他们身影极速的闪动着，在星空之路的外围，将一颗颗排布在这里的陨星打的粉碎。

　　在周围隐伏的真极诸圣只能望而兴叹，这不是寻常的敌人，即便从杀阵中冲出了绝巅的大圣者，他们亦敢围杀。但这是次皇，超越了圣境的存在，多少尊圣人杀上去，只是自寻死路。

　　司空大圣在暗自长叹，仅存的一缕希望也渐渐的湮灭。三尊绝世次皇，已经察觉出大杀阵唯一的纰漏，他们一颗颗的打爆陨星，等若将长龙杀阵拆散，陨星上密布的阵纹渐渐消散，再不能在星空大杀阵内来回流动。


第521章 败局（二）

　　狗头道士排布的星空大杀阵层次很分明，最外围是被禁封的相克神物，而后是圣级杀阵。三尊仙临次皇横行浩宇，他们一拳一掌，带动起强烈而恐怖的波动，把一颗颗陨星碎裂于无形。

　　他们的身形快到极致，出手如游龙遨天宇，整条陨星长龙仿佛在抖动，与此同时，仙临古船上的大圣者集中到一处，大圣圣器生威，无数缕圣威密密麻麻的垂落下来，象一片光幕般的瀑布。这无法磨灭掉杀阵，但可暂时苟延残喘。

　　“坚持片刻，三尊盖代强者正在破阵！”

　　“次皇老祖出手，横扫浩宇与星空！”

　　随着最外围一颗颗陨星的崩裂，杀阵无形中被压缩了一大圈，三尊仙临次皇目带神华，他们看穿了一切虚妄，不仅将明面上密布的陨星打碎，亦将隐入了虚空内的陨星一起崩灭。

　　杀阵在急剧的缩减，杀阵中心内的仙临古船仍在不住的被崩毁，但众人在必死时看到了眼前的希望。三尊次皇绝世无敌，在没有皇的时代，他们是至尊的主宰，可杀灭一切皇境下的敌人。

　　陨星在不断的消失，真极诸圣的心亦沉到了谷底，他们无可奈何，眼睁睁看着三只张牙舞爪的猛虎在一点点撕裂仅有的防线，却没有任何办法。次皇不容侵犯和亵渎，司空大圣此时出战，亦会被毫无悬念的灭杀。

　　星空大杀阵象一团巨大的光，燃烧在浩宇中，但此刻，这团光越来越小，片刻之后，三尊仙临次皇不知打爆了多少陨星，他们将要从最外围冲入杀阵的中心。

　　嗖嗖嗖……

　　一艘又一艘正在拼死挣扎的仙临古船，被次皇解救出来，他们顺着还未完全熄灭的杀阵杀光中冲了出去，此刻，不知多少仙临大圣聚集一处，亦在率人向外猛冲。

　　杀阵的中心，是残缺的皇阵，三尊次皇被阻滞在了此处，皇属阵纹残缺不全，但亦不是那么容易就可磨灭掉的。

　　嗡……

　　三道流光从三尊次皇手中骤然飞出，他们一起祭出了次皇兵，一面龙皮大鼓，一只碧绿的玉环，一柄六棱锤，凌空镇压在杀阵中心的上方。杀阵中残缺的皇属阵纹感应到了强大的次皇威，所有阵纹几乎要挣脱出去，与次皇威争锋。

　　三尊次皇，三件次皇兵，一起压住了沸腾的杀阵，次皇威化成了一片潮水，一寸一寸将皇阵压下。

　　轰！

　　皇阵在升腾，闪动的光穿透亿万里虚空，刺瞎人的双目，仿佛有一百颗一千颗大日瞬间爆炸。被压下了几寸的皇阵杀光全力冲起，与三尊次皇僵持在半空。

　　“大裂空术！”

　　一尊仙临次皇现出绝世的大术，他仿佛在开辟新的宇宙空间，双手挥动，千万里虚空顿时一起坍塌，星空被撕裂了，几颗密布皇属阵纹的陨星落入了撕裂的星空黑洞间。

　　嘭！

　　杀光一抖，已经坍塌的虚空与星空裂痕全部炸成了黑气，此刻，头顶的三尊次皇兵几乎被催动到了极致，瞬息间将残缺的皇阵又压下了一尺。

　　他们在僵持，在争斗，生死搏杀。星空一片片被不断的撕裂，埋有皇属阵纹的陨星亦在一颗颗的落入裂痕内。

　　“皇阵很难完全磨灭！老祖替我们压下皇阵，冲！”

　　仙临大圣得到了喘息的机会，皇阵还未完全平息，但威势已经减弱了许多，他们借大圣圣器，一起猛冲向前，混乱的星空古船亦随着他们，要冲出最后的杀局。

　　“杀吧！不能再等了！”

　　真极诸圣感觉到了不妙，皇阵未被全部磨灭，大局仿佛已定，仙临的底蕴太强大了，虽然没有皇，但三尊次皇联手，何堪匹敌。

　　这是最后的机会了，三尊次皇在全力镇压皇阵，仙临古船四下乱逃，等次皇掌控了局面，抽手退出时，一丝希望都不存在了。

　　轰！

　　昊天鼎从宇宙虚空内飞出，五彩神凰羽扇，月摇仙剑，虎王印，嗜神盅，君临神图，阴阳古镜，春秋笔……被真极诸多圣人祭炼了不知多少年的圣兵此刻全部杀向前方。

　　嘭嘭！

　　几艘刚刚从杀阵内冲出的仙临古船，已经千疮百孔，此刻被强大的圣兵洪流一下子震成了数截。其中的仙临修士弹丸般的被弹出，落入了不停波动的星空间。

　　“杀！”

　　两根通天大棍横扫浩宇，紫猿妖圣等待多时了，圣力滔天，两根大棍子力劈下去，将两尊正在飞舞的仙临圣人直接砸成了肉泥。

　　妖圣肆无忌惮，他们被封印了数万年，寿元已经快要耗尽了，毫不在乎生死，在纷乱的星空战场内左冲右杀，大棍子扫到何处，何处就化成了血雾飘散的死地。

　　刚刚逃出杀阵的仙临古船，再次遭到强力的截杀，但真极圣人们越杀越觉得胆寒，无数仙临人被杀灭，但越来越多的星空古船，不断从杀阵的中心冲出来。

　　铛……

　　一尊仙临大圣披头散发，在杀阵中被憋出了满腔怒火，他大步上前，徒手接住了妖圣的凌空一击，险些将通天大棍都夺去。

　　更多的仙临至圣大圣杀出绝地，片刻之后，真极圣人的圣兵不断被震退，除去司空大圣的昊天鼎，无人能与仙临大圣抗衡。

　　“我们，尽力了……”

　　杀伐不断，真极诸圣使出所有手段，但实力相差的太大，极远处，三尊仙临次皇已经快要将所有陨星打如星空大裂痕内，最后一艘仙临古船，也将脱困。

　　“走！”司空大圣果断后撤，昊天鼎极速飞回手中：“为真极护道，即便身死，亦要死在故土！”

　　诸圣很不甘，却分外无力，他们转身没入虚空。仙临人刚刚脱困，未敢大肆追击，漫天的杀伐波动顿时开始平息。远处，三尊仙临次皇救出了所有古船，他们收回次皇兵。原本沸腾的星空，此刻亦陷入了亘古的黑暗与死寂，盛开在浩宇内的光与血的盛会，落下帷幕。

　　“一定是真极人！”一尊仙临大圣在杀阵内被重创，此刻残体还未能完全修复，他咬牙切齿，恨火燃烧。

　　杀伐非常短暂，但七成的仙临古船完全陷入星空杀阵内，折损了将近一半，只圣人都死去了二三十个，其余圣境之下的修士，伤亡不计其数。

　　“一定要剿灭这些低等的种族！让他们的鲜血染红整颗真极星！”

　　三尊仙临次皇无声无息，他们强势破掉了星空大杀阵，此刻一言不发，重新没入了古船队中。几尊为首的仙临大圣临时在此处商议，这场星空截杀惊心动魄，仙临人付出惨痛的代价，但他们亦察觉出了真极的弱处。

　　“我看的很清楚，适才截杀我们的真极人中，只有一尊大圣。”一名仙临大圣道：“这完全说明了他们的底蕴有限。”

　　“他们有一尊次皇，但不知为何没有出现在截杀中。”周戈大圣道：“除去这尊次皇，只有两尊大圣，我们可以轻松将其全部灭掉。”

　　巨大的生存空间，让仙临人无比重视，此次远征真极，他们调动了强有力的大军，圣人来了无数尊，还有次皇级的盖世强者，这足以将真极来回灭绝很多次。

　　“很好，只有一尊次皇的生命星辰，完全无法挡住我们，进入真极的同一时间，请老祖出手，率先将他们的次皇和大圣灭杀，之后，我们将如入无人之境一般。”

　　“祖星还有后续的古船队，派人守在这条星空之路上，不能再出任何纰漏。”

　　周戈带回祖星的消息搜自真极圣人的识海，这是一颗完全有把握占据的生命星辰。仙临十八洲霸主会盟，他们派出了远征的大军，亦组织了第一批移民，已经在大军之后从仙临出发。

　　“杀！杀向真极！屠掉他们的次皇和大圣！”

　　仙临人在此处做了休整，及时修补被重创的古船，他们折损了很多古船，但仙临次皇临危出手，挽救了大部分人。幸存下来的仙临古船，仍然规模庞大，浩浩荡荡，占据一片星空。

　　古船队在此出发了，在周戈的指引下，他们走完了星空之路的最后一段。真极星域，就在眼前。

　　一颗庞大的蔚蓝色生命星辰，出现了在仙临人面前，还未完全进入真极，他们就有所察觉，这是一颗生机无穷的生命星辰。

　　轰隆……

　　船队压碎了虚空，从真极星外的气层没入，厚达数千里的气层之后，真实而又完整的真极，终于触手可得。

　　“真的是一颗充满活力的生命星辰！资源充沛，灵气长存！”

　　“我感应到了昌盛的天道！”一尊仙临大圣双手探向了头顶的天穹：“这是一种机缘！”

　　“占据这颗生命星辰！”

　　真极星，静静悬浮在星域内，多少万年都未曾改变过。它曾经兴盛，曾经没落，如今正是一个辉煌盛世的开端，却被一片阴云完全笼罩。

　　庞大的仙临星空古船队，冲入了真极星，他们兴奋，震撼，为这个巨大的生存空间而欢呼雀跃。

　　无匹的星空古船队，贪婪的仙临人，这是一场巨大的劫难，超越了神域所带来的黑暗大劫。

　　真极！


第522章 禁忌海旁的三道身影

　　对于即将干涸的仙临来说，真极无疑是一方宝地，这颗生命星辰的历史亦很久远，但资源与灵气都很充沛，天道昌盛。

　　大片的星空古船悬浮在真极的上空，三双电芒四射的眼睛，透过古船，俯望这颗蔚蓝色的星辰。

　　次皇强者的目光开始波动，继而，他们都有惊疑之色溢出。这颗生命星辰，是如此的不凡，时光磨灭了一些东西，但仍有很多痕迹，被隐秘的保留下来。

　　悬浮在极尽高空，三尊仙临次皇可看到广袤的真极大地上，隐隐埋没着数都数不尽的皇迹。皇者逝去了，但一些遗迹仿佛永存在这片土地之间。

　　“这是一颗被天道恩宠的星辰吗！有如此众多的皇迹！”

　　一片皇迹，就代表着曾经诞生过一尊九天无敌的皇者，而真极大地上被隐没的皇迹不止一处，这颗星辰上，前后不知有多少皇者证道，成为诸天的最强者。

　　“仙临历史久远，近百万年了，不过三皇证道！这颗星辰，为何如此的特异出众！”

　　仙临古船队悬浮在西域的上空，神域撤走了，真极人亦未在这里停留，无边无际的沙海，仿佛没有什么生命存在，只有大大小小的绿洲，遍布在西域的沙国中。

　　“据闻，真极星共有五洲，其中的中土与东极，都是万族昌盛，长盛不衰的大洲。我们驻足之处，乃是西域，这里曾经有诸国并存，但一场大乱将之毁灭了。”

　　仙临大圣在星空中已经商定了，他们将要率先灭杀真极的最强者。一艘仙临古船从西域向东，没入中土，古船没有妄动，在一片小山处停留下来。这里没有太多人烟，小山的山巅上，有一片古老的道观，供奉着道祖的神像。

　　“将这里毁掉，抓几名真极人，搜他们识海，将这几年间有关真极的变故全部掌握。”

　　古船碾碎了虚空，接近了道观，这里香火并不旺盛，但道观的传承一直在延续。轰鸣声惊动了道观内的道士，有人看到了凌空而来的古船，亦察觉到了丝丝缕缕强势的敌意与杀机。

　　道观中，有短促的钟声响起，瞬息间，道观内的高手尽出，他们守护着自己的山门，与仙临古船对峙。

　　“一群蝼蚁。”古船内，一尊仙临至圣发出冷笑，古老的道观已经没落，观中的长老都未能跨入圣境。

　　咔……

　　至圣探出手掌，带着滚滚圣威，凌空拍了下来，一座山瞬间就被打平了，连片的道观全部被毁，许多道士挣扎着化为血雾。仙临至圣手掌一划，将几名年长的老道士摄拿回来。

　　他强搜对方的识海，获得了大量的信息，被摄拿的老道士悲愤欲绝，但死命挣扎都无济于事。

　　“真极的蝼蚁！你们的圣人妄图颠覆仙临的大军，在星空布局，残杀了仙临的子民！不能轻饶！”

　　仙临圣人掌化乾坤，圣光蓬勃，将几名老道士的血肉骨骼全部化掉。继而，仙临古船回到了西域，将得知的消息上报。

　　“真极五洲，只有一尊次皇，他们来自西域之西，此刻已经退守祖地。两尊大圣，一尊在神域，一尊在五洲！”

　　“向西！”

　　仙临次皇声波阵阵，驱动大军西进，阴云一般的仙临古船，不断穿梭在虚空内，他们越过了整片西域，越过了魔域的十万大山，将整个黑暗永恒之地都压为了平地。

　　古老神秘的禁忌海已经干涸了，这里仿佛被光明与神圣永远放逐的死地，但仙临大军的脚步无可阻挡，一艘艘古船将要穿过干涸的禁忌海。

　　禁忌海已经完全变了样子，这里曾发生过大战，深邃的海底都打出了深不见底的裂痕。在禁忌海的海岸上，几间已经坍塌的茅草屋，仿佛被古船的波动席卷，一根根草叶飘飞在气浪中。

　　轰！

　　这是绝对没有任何生命存在的地方，几间破败的草屋腐朽不堪，但此刻，从腐朽的草屋中，有一缕轻烟袅袅升起。同一时间，已经干涸的晋级海深处，有淡光猛然一动。

　　一尊消瘦的身影，从破败的草屋中慢慢走来，他象一道飘忽的虚影，很不真实。但他的脚步，震动了禁忌海，震动了坍塌的黑暗永恒之地，踩着大地的脉搏，压塌了大道，将世间的无数法则都扭曲。

　　“这是什么东西！”

　　虚影越来越近了，他慈悲，怜悯，公正，宽容，但有绝对不可冒犯的威严。

　　瞬间，仙临古船内的强者灵宫内猛然大震，他们自幼就观看过从许多万年前留下的烙印，将其中的每一个细节都铭记在心。

　　这些烙印，关乎仙临的耻辱，一个域外的无名修士，闯入了仙临星域，横扫所有强者，夺去了他们的混沌母土。

　　“是无名修士！”

　　所有人都大惊，连三尊神域次皇都不能镇定了，无名修士，是一个奇迹，一个传说，近乎不朽。他早已经离开了仙临，却成为无数仙临人挥之不去的噩梦。

　　无敌的无名修士，无人知道他的姓名，他象一片无根的浮萍，在浩宇中行走，为了道，承受孤寂和阴冷，为了无缺，不惜跨过亿万里星空。

　　仙临古船大乱，谁都未能想到，历来只存在于一片古老烙印中的无名修士，此刻出现在了古船队的前方。

　　“这是无名修士的母星！他果然回到了自己的母星！他证道了吗！”

　　所有人都在颤抖，许久之后，一尊仙临次皇骤然传出震动天地的雄音：“二十万年过去了！无名修士早已经坐化！这只是他一道飘渺的残念！无需恐惧！”

　　“是的是的！他早已经死去了，不足为患！不足为患！”有仙临大圣喃喃自语，但额头的冷汗却不住的滴落下来。

　　吼！！！

　　此时，在禁忌海深处飘动的一团淡光中，勃发出了阵阵龙吟，一条巨大的龙影，从深处冲了出来。

　　“天啊！这又是什么！是龙吗！”

　　金光璀璨的天龙，爆发出猛烈的咆哮，它飞舞在黑暗中，漂浮到了禁忌海的上空，与仙临古船队对峙。真龙，早已经灭绝了，这不是真正的天龙，只是血脉稀薄的后裔，但它带着祖先的龙威，带着祖先不灭的气息，一声龙吟，冲透霄汉。

　　龙在咆哮，在翻滚，龙背上，盘坐着一名沉默如山石的人影，他沉默，忍耐，坚定，仿佛一座不灭神山化成的无上存在，驾驭着天龙的后裔，纵横宇内。

　　“骑着龙的人！他会是谁！”

　　众人惊悚，双腿如同筛糠，眼前骑龙的人影，仿佛拥有无上的神威和力量，可驾驭天龙，覆灭整片星空。

　　嘭嘭嘭……

　　古船队完全混乱了，来回不断的碰撞，此刻，仙临次皇的声波再次席卷了黑暗永恒之地。

　　“不要慌乱！这亦是一道残念而已！”

　　金光璀璨的天龙，骑龙的无上存在，他们俱都很虚幻，象一道影子，却带给仙临人无比的威压和恐慌。

　　“是的，这真的只是虚影！”

　　“活着的人，会惧怕死去的人吗？即便他九天十地无敌，即便他是至高无上的皇，亦死去了，不可复生！”

　　轰！

　　禁忌海深处，另一团一直在幻灭的淡光，亦微微的爆裂了，一道虚无且高大的身影，从爆裂的淡光中走来。他强大到令人窒息，一步穿过千百里空间，身躯在浮动，他身后仿佛化出了一片浩茫的宇宙。

　　他象是这片浩宇的主宰者，一步之间，带动了宇宙动荡，星辰湮灭，他博大，绝强，好像是一片浩宇所化的神祗。

　　三尊虚无的身影，浮动在干涸禁忌海的边缘，他们象一道不可逾越的铜墙铁壁，将所有外敌，皆挡在此处。

　　“这是……这是三尊皇的虚影……”

　　许多人汗流浃背，连大圣者都开始发抖，皇，至高无上的代称，他们掌控极的力量，可以毁灭一切，让一片星域完全沉沦，让所有生命化为飞烟。

　　明知这只是三尊虚影，但仙临古船之间的混乱更甚了，一些圣人都忍不住想要跪倒。三道已经逝去不知多少年的影子，带给他们无法形容的强压和恐慌。

　　轰！

　　古船中，冲出了仙临次皇的身影，他们无法再自定，禁忌海边缘出现的三道身影，没有任何杀念和波动传出，却将一大片星空古船死死的挡在禁忌海岸边，使之无法寸进。所有人只剩下了惊恐，没有谁敢去冒犯三尊虚影。

　　“死去的人，也想阻止仙临大军的脚步吗！”

　　一尊次皇爆发出震动天宇的声波，他手持龙皮鼓，咚咚敲响，大地随着鼓声巨震，龙鼓的波动激荡起一片缠绕交织的法则，鼓身上的次皇道痕全部被激活，成为一件绝世的杀器。

　　轰！

　　鼓波汹涌如潮，一圈圈波动疯狂的冲向了前方，黑暗永恒之地完全被这阵波动碾的粉碎，禁忌海被分割成为两半。

　　次皇兵无以伦比，冲向了三尊皇的虚影。三尊皇者全部逝去了，连一道残念都没有留下，这三道虚影，只是他们不灭的一缕执念。


第523章 神域之战

　　皇者逝去了，他们连残念都没有留下，只剩一道执念，没有任何杀伐之力，却仍守护在禁忌海旁，想要挡住如滚滚洪流一般的仙临大军。

　　哗……

　　次皇兵的波动瞬间就冲刷到了禁忌海的岸边，将三尊虚影全部淹没。三尊曾君临诸天的身影，此刻无力的开始幻灭，他们的影子一点点消失在四周，化成了一道道流光，这亦是他们最后一次显化在世间，虚影消失的一刻，就是他们完全逝去的一刻。

　　完全逝去，什么都不存在了，肉身，本道，神念，执念……不会留下任何痕迹，如世间无数生命一样，赤条条的来，赤条条的去，不带走这个世界一颗灰尘。

　　轰！

　　次皇兵摧毁了干涸的禁忌海，站立在最前的那道消瘦的虚影，慢慢化成了烟，随后，骑龙的虚影，如浩宇般广博的虚影，亦随之湮灭在了龙鼓的鼓波中。

　　“将他们全部踩平！灭杀！不留下任何痕迹！”

　　虚影消失了，四周的威压亦无存，仙临人如释重负，他们抹去满脸的汗水，振臂高呼。活着的，才是最真实的，皇又能如何，死去的皇不可能复生，无法挡住活人的脚步。

　　“幸而，这只是三道执念而已……这三尊皇生前耗费了所有精气神，连元神都融入了天道内，否则，一道皇的杀念留到现在……”

　　三尊仙临次皇忍不住打了个冷战，逝去的皇，只要保留一缕不灭的杀念，今日他们必然要血染禁忌海。

　　“无人可以阻挡我们的脚步！向前！”

　　轰隆……

　　庞大的星空古船队，在破碎的大地与虚空上方隆隆前进，连昔日无名修士的一道执念都被压成了灰，还有什么可畏惧的。仙临人士气顿时高涨，三尊次皇，乃是最强的依仗，他们要横扫这颗生命星辰。

　　广袤的禁忌海，终于到了尽头，前方，是一片陌生的世界，为首的古船轰然冲入了这个世界中。

　　一瞬间，众人都有些迟疑，这是属于真极的土地吗？这里被一片无边无际的灰雾所笼罩，生机非常萎靡，只有稀疏且低矮的植被覆盖大地。修士来到此处，立即可感觉到一种压抑，亦能感觉到一种强烈的压制。这是来自天道的压制，天道压制这里的一切，让万物不能兴盛。

　　“这里可以供修士存活？”很多仙临人面面相觑，在这样的世界中，能够活下来已经算是奇迹了，他们意想不到，竟然还有人在此修行。

　　“这真的是那尊次皇的祖地吗！太令人难以置信了！”

　　很多人不敢相信，但根据强观真极修士识海所获取的信息，那尊唯一的次皇，就是诞生于这个世界中的强者。他生于此地，长于此地，一步步修行，继而超越圣境，成为次皇。

　　“在这种资源匮乏，被天道压制的环境下，怎么可能修至次皇境！”

　　仙临人无法相信，但这确是事实，神域的蛮部，祖辈生长在这片被灰雾缭绕的死寂世界中，他们不仅存活下来，且不断有人跨入圣境，甚或更高的境界。

　　“杀吧！已经到了此处，先杀灭他们的次皇！”

　　仙临古船勇往直前，这不管是一个什么样的世界，但有一点可以确定，这里不存在皇，仙临拥有三尊次皇，这就是绝巅的力量，没有任何人可以逾越。

　　大军横冲直撞，在这片被无尽灰雾笼罩的世界中前行，贫瘠的土地，几乎没有资源，只有灰色的土和灰色的山，连奔涌的河水，都带着一股淡淡的灰色。

　　五日之后，横冲直撞的仙临大军骤然停止下来，前方死寂的世界中，出现了无数古战车，战车密密麻麻，连成了一片，异兽喷吐灼热的火，一群面孔被死灰色笼罩的修士，悬浮在战车上，不知在此处等候了多久。

　　修士无数，他们占据了远方的平原高山和河流，一百零八个部族，完全合并为一股强势的力量。神域修士象海沙一样不计其数，一百零八部中，都有圣人坐镇，他们驾驭着祖先曾经征战的战车，在这里阻击侵入祖地的仙临大军。

　　“你们或许很强，可以称霸真极，但在我仙临大军面前，只算千万根野草，挥手就可除去！”

　　一尊仙临大圣冲了出来，前方的神域修士虽多，圣人虽多，但步入大圣境界的强者根本没有。一尊大圣就可在神域大军的阵营中来回冲杀。

　　“叫你们的次皇出来！”

　　仙临大圣发出挑衅，他们意在剿灭神域的次皇，次皇死去，这些人潮涌动的神域修士，将会不堪一击，被仙临大军踩成一团团血肉。

　　“你们的次皇龟缩在何处！不敢露面吗！灭杀了我们四尊大圣，这是滔天的血仇……”

　　嘭！

　　前方的虚空，一下子崩碎了，虚空乱流四溢，与灰雾下的世界融为一体。一只手掌骤然抓出，象一片闪动的雷霆，带着毁灭性的气息，一把将正在大吼的仙临大圣摄拿。

　　轰！

　　无天出现了，他只有一条手臂，精赤上身，肌肉鼓张，象无数条龙盘卧在身躯外，他象是一尊从上古走来的战神，目光冰冷，面孔象被风化的岩石。

　　被封印数万年，无天的寿元亦不长了，但他只要活着一天，就如同这个世界的主宰，可以掌控法则与大道。

　　这绝对是一尊强大的次皇，他受天道压制，继而又被圣王封印，没有机会问鼎最终的皇道。但无天仿佛无敌，他独臂摄拿仙临大圣，象一条真龙卷住了天鹏。

　　“放开他！你这是自寻死路！”一些仙临圣人都大惊，未想到神域的次皇真的敢现身此处，且一把就摄拿住一尊大圣。

　　大圣者贯通古今，修为强绝，已经算是一种非常极致的存在，但在无天的一只手掌镇压下，仙临大圣用尽所有力量，都无法挣脱。

　　“仙临大军已经压境，有无上的盖世强者将亲自出手！你不要顽抗，自负受降，或许还能留一条性命！”

　　“放开我们的大圣，否则，所有人都要死！”

　　无天没有只言片语，眼前就是庞大的星空古船队，他能感觉到，这些古船中隐伏着绝世的强者。

　　但无天就是无天，昔日的浩宇圣王都未能将他震慑，神域两尊次皇以弱战强，曾大战圣王。

　　连皇都忤逆过，更不要说次皇。无天以行动回应仙临人的威胁，他独臂撑天，手掌翻转乾坤，一击必杀，将仙临大圣直接捏碎。

　　“啊……”

　　仙临大圣无法挣脱，他发出凄厉的惨叫，在无天的手掌中渐渐化成一团烂肉。滴滴圣血从无天的指缝中溢出，将脚下的灰色大地砸出了不见底的天坑。

　　轰！

　　无天抖手灭杀了仙临大圣，将其身躯与元神一起捏的粉碎，而后，他一步上前，将手中的一团烂肉抛回了仙临古船队中。

　　“岂有此理！”

　　所有仙临人都愤怒，他们以征服者的姿态出现，但遭到了强硬的反抗，一名大圣就在众人的眼皮下被人杀戮。

　　古船队微微的混乱，三尊仙临次皇的身影，在虚空显化，他们一起出现，神域的次皇强势且不可降服，这个级数的敌人，只能以次皇来镇压，其余人上前，皆是白白送死。

　　独臂的无天，黑发披肩，他的躯体骨骼如一座雄山，血脉如长河，两只深邃的眼睛如日月。

　　“灭杀你！”一尊仙临次皇低喝，浑身爆出雷鸣，战意顿时蓬勃冲天。

　　“无天老祖无敌！杀光这些异族！将他们变成血食！”一百零八部神域修士皆在大吼。

　　“围杀此人！”

　　轰！

　　三尊仙临次皇皆都动了，杀伐中没有公道可言，将敌人灭杀在血泊中是唯一的结果，道和理，皆不存在，三尊次皇强势围杀向无天。

　　他们不断的升腾，片刻间几乎冲出了云层，次皇间的争斗惊天动地，没有任何地域可以承受。

　　无天战意如龙，面对三尊次皇，他无惧色。独臂挥动，拳头如流星暴雨，次皇威全部凝在拳间，他轰杀向前，天宇震动。

　　嘭！

　　一尊仙临次皇被轰的横飞，无天的气势完全勃发出来，散发着恐怖的波动，他象是正值鼎盛的一尊次皇，距离最后的证道之路只有一步之遥，气机冲天，席卷星空。

　　四尊次皇鏖战于星宇，这个级数的绝世强者，身躯一动就可演化法则，他们的足迹滞留在星空，象一片片闪烁神光的道则。道则不住的炸裂，延伸到星空的远方，崩碎了沿途的一切。

　　只有浩宇才可容纳绝世强者的生死大战，无天只有独臂，凝华出一缕缕带着神性的道则，全部缠绕在拳头上，一拳轰碎十方宇宙，他黑发象瀑布一样披散，目光冷静且慑人，将一尊仙临次皇凌空打飞出去。

　　战团完全铺开了，光华冲霄，一尊次皇被打飞，其余两人从两端冲来，合击无天。无天仿佛不知退为何物，他迎着次皇的雷霆怒杀，踩星空奔来，仿佛有混沌气在翻腾，无天拳上的身形道则萌动神力。


第524章 大圣陨

　　独力大战三尊次皇，这很不理智，但无天别无选择，仙临大军已经逼近了神域，除去战，无路可走。

　　四名次皇大战于浩宇中，搅动了星域与星河。他们身躯中带动法则的力量，脚步连通大道，拳头砸开了一切。

　　无天独臂通天，他的拳头闪烁一种神性，在三尊次皇的围杀之中依然无比强势，不断轰杀向前，将仙临的次皇震退。一片星域内到处飞闪次皇的身影，爆喝的音波震碎了头顶的星辰，象一片流星雨划过黑暗。

　　面对三尊次皇的围杀，每一击都是致命的，无天的气息越来越强，战意亦随之暴涨到顶峰，他冷酷的眼神中冲出了疯狂的杀意，身躯中爆裂处灰蒙蒙的气血光，象是一尊神，完全苏醒过来。整片星空被无天的气息搅动，充斥着肃杀。

　　每一尊可以修至次皇境的修士都是无比强大的，但无天无疑是次皇中的强者，这种强大不仅仅来自自身的修为，更来自一种信念和气势，古今多少次皇，敢与皇者争锋的能有几人？动辄会遭到灭顶之灾，那需要汪洋一般汹涌的勇气。

　　轰隆……

　　星空中被震出了无数裂缝，仿佛有狂风般的气流从裂缝涌出，每一条气流都是黑色的，与黑暗相溶，象是大道奏响了一曲悲歌。

　　三尊次皇皆一拳轰来，这是可以覆灭星域的力量，无天的目光完全燃烧起来，他大喝，灰色的气血与战团冲撞，象一团飓风，卷动星宇。

　　法则与空间完全被这雷霆一击所搅乱，什么都看不到了，无数道次皇肉身杀光四处乱穿，一道杀光足可灭杀一尊圣人。

　　嘭！

　　不知多久之后，混乱的战团才平息下来，两尊神域次皇倒飞，踩碎了数颗陨星才止住脚步。战团分开，皇血飞舞在四周，无天的面色苍白，他精赤的上身不知平添了多少伤痕，灰色的气血都黯淡了许多。

　　令人惊悚的是，无天的一条独臂紧紧攥住了一尊仙临次皇的脖子，对方遭到了致命的重创，身躯内的精气仿佛都被抽干了，只有元神在剧烈的波动。

　　这个级数的高手，皆知斗战的真意，他们凝聚全身的力量与精神，一击即可分生死。无天亦受到重创，但他仍然无惧，单手抓住将要垂死的仙临次皇，象一尊耸立在星空中的魔神。

　　“放开他！”

　　两尊次皇均发出愤怒的波动，三人合击无天，虽然重创了对方，却付出了极为沉重的代价。无天疯狂反扑，在瞬息间重伤一名次皇，将他完全控住。

　　“放下他！不要妄动！否则今日将你剿灭在星空内！”

　　无天目光疯狂，爆射出彻骨的寒意，他在冷笑，今日本就是生死之战，何来妄动一说。

　　他捏住垂死的次皇，自己的身躯也在微微颤抖，受创太重了，且是次皇一击，体内的生机流逝的飞快，一股股灰血顺着伤处往下流淌。

　　“杀你……”

　　咔……

　　无天一把将次皇的脖颈送到嘴边，咬断了对方的脖子，白森森的牙齿被皇血浸染，他象荒古的蛮兽，以人为血食。次皇的脖颈完全断裂，头颅与身躯分离，无天抓住他的头颅，仙临次皇连声大喝，元神在灵宫内剧烈的冲撞，想要脱体遁出。

　　在无天这种强敌面前元神脱体，有很大的风险，但仙临次皇的皇躯都被咬碎了。无天控住对方头颅的瞬间，一团耀眼的红光从灵宫内呼的冲出，极速没入远方的星空。

　　亦在此刻，两尊仙临次皇同时重击无天，想要保住次皇的元神。无天一身是血，他双眼中的血光穿透虚空，抖手挚出骨矛，一点矛光，凝聚着神则和毁灭之力，激射向前。

　　次皇兵皇威聚成一缕，让广袤的宇宙都颤动起来，骨矛矛光比流星都要快，顺着虚无的轨迹，追击遁走的次皇元神。

　　噗……

　　毫无悬念，次皇的元神脱体了，再也无法与无天抗衡，骨矛的矛光瞬息间震碎了耀眼的红光，次皇元神湮灭，只留下一道不甘的波动。

　　嘭！

　　两尊仙临次皇绝世一击已到眼前，无天伤重，他挺立身躯，以次皇兵对敌。

　　一面龙鼓，一柄六棱锤，皆在此刻升腾于浩宇间，龙鼓音波无穷，六棱锤闪烁光华，次皇兵全部被催动起来，压住了无天的骨矛。

　　三尊次皇兵纠缠到一处，翻天覆地，两尊仙临次皇拳头重击，将无天山岳一般的身躯重重砸飞。

　　次皇鏖战于宇宙，神域内亦展开了大战，仙临古船实力强绝，不知多少尊至圣与大圣皆加入了战团。神域修士处在下风，但没有一人退缩，他们踩着古战车，如一片密密麻麻的蚂蚁，扑向庞大的星空古船队。

　　元辰星光索化龙而来，将一片冲在前方的仙临圣人全部扫飞。神域只有乃摩林一尊大圣，他亦如无天一般，守护着这片被灰雾所笼罩的故土，即便付出生命也在所不惜。

　　“无知的真极人。”一尊仙临大圣持圣兵冲来，大战乃摩林：“不知死活，没有理智，难怪会被禁锢在这片没有生机的土地上！你们是低等的种族，迟早会被天道淘汰！”

　　“祖地，不可侵！”乃摩林面对不知多少至圣与大圣，毫无惧意，这片灰蒙蒙的土地，就是生他养他的母地，他一步不退，手持星光索，搅动风云。

　　这是一场力量悬殊的大战，如同三十年前神域初次东征真极一般。星空古船内不断有圣人飞出，他们出手如雷霆，无数圣器飞舞，将乘古车杀来的神域修士一大片一大片的斩灭。

　　“我们的次皇在星空灭掉真极次皇，我等也要先行杀灭这些低等的真极人！”

　　神域修士不断死去，几尊仙临大圣化身杀器，他们无法参与次皇间的争斗，却屠圣人如同无物。灰血洒满了长空，染透了脚下的灰土。

　　“杀了他们的大圣！”

　　另有仙临大圣围攻乃摩林，一条元辰星光索，纵横真极，可缠住万里星宇，但此刻，大圣圣器被几尊圣兵压制住了，星光索如龙，在挣扎咆哮。

　　轰隆隆……

　　两尊大圣圣兵压到了乃摩林头顶，三名大圣亦上前肉身近战，乃摩林瞬间被重创，他的身躯都无法站立，大圣圣威弥漫，却无济于事。

　　“叔祖！”

　　神域乃蛮部的修士都目疵欲裂，乃蛮圣人飞身杀来，未到近前，就被一层涌动的大圣圣威击退。

　　乃摩林大口吐血，他的目光开始涣散，头顶的星光索被两尊大圣圣兵缠住，不断发出哀鸣。围攻的仙临大圣誓要一战灭杀真极人的斗志，他们毫不手软，击击都是绝杀。

　　神域血流成河，仙临古船队被真极诸圣布局截杀，付出惨重的伤亡，许多人埋骨星空，他们将怒火全部宣泄到神域之战中，星空古船撞碎了无数神域战车，楔刻的道痕都无用了，被古船的神光所吞噬。

　　这已经不是战斗，而是强势的杀戮，但神域人没有退缩的念头，他们一批一批的冲了过来。眼前的人被仙临圣人绞杀成血雾，后面的人踩着族人的血与骨继续前冲，没有畏惧，只有燃烧的杀光充斥在双瞳中。

　　野兽亦知守护故土，神域修士寸步不让，只为了守住脚下每一寸灰色的土地和头顶灰色的天空。

　　嘭！

　　乃摩林再次被重重击飞，星光索亦被镇压下来，他没有多少争斗的力量了，却仍不肯倒下。

　　“杀了这尊大圣！整片神域都会被铲平！”

　　三尊仙临大圣呼啸而来，其中一人祭出圣兵，耀眼的圣光与圣威垂落，罩住了乃摩林，大圣铁拳挥舞，乾坤仿佛一下子被震碎了，神域象被天劫侵袭，乃摩林遭到几面袭杀，已经重创的躯壳顿时四分五裂。

　　灰色的圣血滴落下来，乃摩林连重组肉身都来不及，圣兵凌空而落，死死镇住他的头颅，三尊仙临大圣勃发躯壳杀光，带着法则的神芒，如千万道寒光凛冽的利刃，穿透了虚空，亦从乃摩林祖窍穿过。

　　杀光象银丝一般，瞬间将其元神绞的粉碎。乃摩林陨落了，神域唯一一尊大圣，凄惨倒下，元神成灰，身躯粉碎，一颗头颅飞上了半空，他的双目已经无神，失去了生机，却仍不肯闭合，望着四周灰色的天。

　　“大圣！！！”

　　许多神域修士流着血泪嚎哭，无天与乃摩林皆是神域的护道者，大圣已经惨死，无天仍在星空鏖战，他亦非常凶险。

　　神域一百零八部，不到片刻间，就有十数部完全绝灭了，没有一个族人活下来。到处都是尸骨，堆积如山，古战车和修士的身躯一同粉碎，天地间一片肃杀。

　　星空中，无天陷入了死战中，他奋力搏杀一名仙临次皇，这已经是极限，亦是奇迹。他身受无数处重创，一只眼睛被六棱锤打的崩裂，胸膛也出现了吓人的血洞，只剩下不肯屈服的气势，支撑着如山岳般的身躯。

　　轰！

　　皇血映的星空一片腥红，两尊仙临次皇不知第几次合力杀来，宇宙中的黑暗仿佛都被震住了，时光顿时停滞。


第525章 次皇亡

　　这片星空完全被杀光映照成了白昼，隆隆音波冲下了一颗又一颗星辰，当世的无上存在拼死血战，皇血碎裂了苍宇。

　　三尊次皇动用了全力，三尊次皇兵亦在生死搏斗。强绝于真极的无天次皇，在三皇围攻中斩灭一尊仙临次皇，这是骄人的战绩，但此刻，死亡的阴影已经笼罩过来，他伤重难支。

　　他的生命存在了数万年，这本身就是一种奇迹，但奇迹将要到终结的时候。

　　嘭！

　　血在星空染出了一曲悲歌，两尊仙临次皇大开大合，道痕在脚步下衍生，他们牵引着神则，化身大道的影子，秘术裂天，朦胧的混沌气息飘动在四周。

　　一尊次皇的手掌带着恐怖的波动轰杀下来，无天的一只眼睛被打的崩裂，他以独臂对战强敌，不肯倒下，但神力显现出了匮乏，在滔天的次皇威中被一轰倒飞千里。

　　头顶的骨矛亦发出了悲鸣，次皇兵中的器灵几乎要湮灭了，星空里到处都是无天洒落的皇血，他象一盏恐怖的神灯，但灯光在幻灭，在跳跃，时刻都会熄灭，永远消失。

　　嗖嗖嗖……

　　两尊仙临次皇都勃发了全力，他们自信有足够的实力可完全覆灭真极，却在星空中被截杀，又在进入真极的第一战中遭到重创，一尊次皇被灭杀了，这是任何星域都不可承受的重大损失。

　　“必杀此人！”

　　整片浩宇都被次皇的拳头震碎了，传世的秘术，勾动出虚空内的五色神雷，空间全被斩出了巨大的裂痕，两尊次皇，如同要吞噬掉这片古老宇宙。

　　浩浩荡荡的皇威在次皇双手演化中越来越甚，带着神性的道痕密布在星空内，每一击都化为惊世绝杀，无天接连被轰中，他抗争次皇之术，愈发无力。

　　他的眼中有血在滴落，心海起伏，疯狂的杀意未曾消减一分，但身躯内两条大脉似乎都在枯萎。他可横扫真极星域，但此时此刻，一曲悲歌已经完全奏响，再无停止的时候。

　　他的一生，都是悲剧，在被天道压制的神域内苦苦修行，一路走到了次皇境巅峰。这本是可震动古今的无上人物，却与浩宇圣王同处在一个时代。

　　近古之后三代人族圣王，皆为惊采绝艳，万古难见的盖世人杰，任何人和他们同在一个时代，都是一种无奈，所有人的光环皆被圣王所掩盖，无天亦不例外。

　　被封印了数万年，一朝脱困，终可在真极无皇的年代中主掌一切，但仙临大军的到来，覆灭了无天的梦。东征真极，圆祖先夙愿，都化作了泡影。

　　轰！

　　无天不肯屈服，他横飞在浩宇中，血染星河，却不住的抗争，一条仅存的手臂挥动，打碎了万古青天！

　　但这改变不了什么，远处的星空上，骨矛中的器灵被重创，一道一道无天亲手楔刻的次皇道痕，接连磨灭，它快要折断了，象一尊次皇，将陨落星空。

　　“兵灭人亡……”

　　这是宿命，无天摒弃了一切秘术，他以拳头对敌，不顾身躯在接连崩伤，催动所有的力量，一片片杀光从拳间冲出，一条条法则的神辉缠绕向前。

　　嘭！

　　他再一次被两尊次皇夹击，两尊次皇兵亦重创了骨矛，从远方的星空间骤然压落下来，仿佛四尊次皇镇压无天。他的独臂未能避开无尽的皇威和杀伐神术，顿时爆成了一片血雾。

　　他失去了拳头，无臂的躯壳摇摇欲坠，几经挣扎，最终顽强的挺立在虚空中。他是一个屠戮者，此刻却在为了守护故土而战，他象不灭的英雄，身形楔刻在寰宇，刹那间化为不朽。

　　仙临的次皇亦在心中惊悚，从未见过如此顽强的敌人，已经流失了大半的生机和力量，却仍不肯有一丝退让与屈服。

　　“为我神域，流尽最后一滴血……”

　　轰！

　　无天将要燃烧起来了，如一尊巨大的人形火炬，他的躯体不住的暴涨，瞬间头顶无垠星空。体内每一滴流淌的皇血，均散出了神威浩大的波动。

　　灰色的皇血在燃烧，无天大步走来，一步一步，踩碎了化为白昼的虚空，他燃烧生命，想灭杀强敌。

　　两尊仙临次皇的瞳孔中闪动畏惧的光，这是次皇在拼命了，变成一尊人形的大杀器，仿佛这片宇宙中最为恐怖的力量。

　　“大局已定！你不能逆天！”一尊次皇大吼，声色俱厉，他们的脚步却在退缩，全力躲避无天的攻伐。头顶上方，两尊次皇兵凌空镇压下来，象星宇塌了一片，缕缕次皇威化成了天河，可灭掉无数圣人。

　　“若无法仍在，足以屠掉你们三尊次皇！”

　　“大裂空术！”

　　“圣皇七斩！”

　　次皇最强的秘术皆在此刻完全爆发，汇同头顶的两尊次皇兵，一起杀向以命相搏的无天。宇宙一下子被斩裂了，继而，七道闪烁不停的光斩，象一层层神则凝华的波动，带着覆灭世界的凶机，卷向无天。

　　噗……

　　一大团灰色的血雾，随着最强的秘术爆开，无天顶天立地一般的身躯险些要被斩成两截。

　　咚咚咚……

　　龙鼓震天，音波亦化成了杀光，潮水一般冲刷过来，无天头颅外的血肉顿时被震碎，六棱锤凌空砸下，一锤几乎将无天的灵宫粉碎。

　　血肉全部都爆裂了，无天额头上的慧骨晶莹璀璨，象一块逆夺造化的无上神材，他虽不甘，却挡不住如此强大凛冽的攻杀，将要断裂的身躯摇摇晃晃，终于轰然倒在了星空中。

　　绝代强者可死不可败，他们倒下了，如同生命走到了终点，再也无法从原地爬起。无天亦感觉到了一股来自内心深处的疲惫和无力。他的眼中仍在流血，渐渐暗淡的目光转向一旁，神光般的穿过了无穷的黑暗。无力的目光仿佛穿透了千万里虚空，落入了星域，落入了真极。

　　他望向了那片生养自己的贫瘠的土地，望向了被杀光和鲜血淹没的族人，他无法阻止这一切，神域将要被灭绝。

　　轰！

　　无天倒下了，两尊仙临次皇仍不敢上前，这是个恐怖的敌人，不到他生命完全消亡的一刻，谁都无法掉以轻心。龙鼓咚咚，音波无穷无尽的冲刷下来，六棱锤亦闪动着次皇独有的圣光，杀机覆盖了万里浩宇。

　　咔……

　　雷霆般的重击一段段砸碎了无天的皇骨，他的身躯完全断裂，皇血几乎流尽。只有那道目光，如同不灭的神辉。

　　吼！！！

　　骤然间，无天猛然从倒卧中挺身而起，他的每一块骨骼都碎成了渣，却依然支撑起千疮百孔的躯体，象一尊将要死去的神明，在垂死前发出震动诸天的怒吼。

　　星辰被震落了，星空崩毁，两尊肆虐的次皇兵皆在此刻被无天的惊天一吼所震退。这是怎样的一幅场景，一具已经粉碎的躯壳，顽强的屹立在虚空和黑暗中，他仿佛依然神力滔天，抬手就可打碎禁锢自己的天地，压制自己的大道。

　　“在那片贫瘠的土地上，他如何成长到了这种地步！”

　　仙临次皇的惊恐再一次淹没了心智，难以想象，眼前已经碎成一团血肉的真极次皇，若生长在一个天道昌盛的世界中，他会否可以问鼎终极的皇道。

　　“幸好！一切都将结束！”

　　龙鼓与六棱锤皆飞了回来，器灵带着震颤和恐慌，仙临次皇全力催动次皇兵，亦勃发灭世大术，将攻伐之力提升至极限。无天已不能活了，但他们仍不放心，必要将他完全杀灭在此。

　　嘭！

　　无人可以形容这一击的威势，星域中的万千星辰一起碎成了粉末，无天挺立的身躯被怒波一般的杀光完全冲碎，他爆裂在星空中。生机消弭，元神崩灭，只有一块不灭的额骨，在无数的血肉残渣中静静的漂浮。

　　“终于灭杀了这个强敌！横扫真极星，再无任何阻滞！”

　　无天死去了，完全消失在了世间，次皇的大战发生在星空内，但他陨落的一瞬间，远在无数里之外的真极神域，众多神域人仿佛都生出了感知，正在全力拼杀，守护故土的神域修士猛然停手，他们不约而同望向头顶的天穹，跪地大哭。

　　“老祖，陨落了……”

　　神域的大地随着神域修士的悲呛一起轻轻颤抖，泪水冲淡了鲜血，整片神域的生灵，都隐隐发出了嚎哭，他们的护道者死去了！

　　“你们的次皇和大圣都已经被斩灭，还要负隅顽抗！”

　　“这个低等的种族不应该再存活下去，他们野蛮无礼，象未被开化一般，是一群没有神智的野兽！”

　　神域的护道者先后死去，这片土地仿佛被大道完全抛弃了。仙临的攻伐仍然没有停止，他们亦有一腔怒火，此刻全部宣泄出来，要灭绝这片灰土中诞生的所有生命。

　　“老祖与大圣全部都陨落了，天要绝我神域！”

　　失去了护道者，仙临人的锋芒根本无法阻挡了，至圣与大圣就是主宰，他们持圣器，将一群一群的神域修士杀的形神俱灭。

　　这片被灰雾笼罩的土地，所有的生命，皆要毁灭。


第526章 天佑神域

　　失去了护道者的神域，沦为一片充斥血光的修罗炼狱，仙临占据了绝对的优势，他们的次皇仍在域外，但一群至圣与大圣仿佛天地的主宰。

　　“将他们的圣人全部斩灭！剩下的人都是一片野草，可以用圣兵成群的轰杀！”

　　他们誓要将这里变成焦土，神域人还未从无天陨落的悲痛中苏醒过来，仙临的圣人们已经展开了狂风暴雨一般的袭杀。神域唯一一尊次皇和大圣都陨落了，根本挡不住这种如屠杀一般的大战，一百零八部神域修士纷纷惨死，鲜血和白骨飞舞在上方的灰雾中。

　　嘭嘭……

　　神域的圣人冲在最前列，以自己的身躯挡住迎面而来的大圣圣器与圣威，他们要守护身后的族人与祖地。这不是一个级数的大战，圣人都如泥捏纸扎一般，但无人后退，强敌已经杀入了家门，他们没有退路了。

　　“都去死！”

　　有仙临大圣在怒吼，星空一战，他们折损了很多战船与修士。仙临人出手毫不容情，亦象一群疯狂的征服者，践踏神域。

　　唰唰唰……

　　神域人成片成片的倒下，灰血到处都是，即便有圣人拼死上前，亦不能阻挡仙临大圣，此刻，所有仙临星空古船上，都有杀声传出，一些未入圣境的年轻仙临修士，加入了这场杀戮中。

　　“杀掉所有的真极土著！仙临的儿郎们，你们将是日后这片星域的主宰者！不要手软！”

　　所有人皆被眼前的血腥和疯狂激起心底最深处的欲望，灭掉神域，他们立即可调转矛头，一路杀入最为繁华的中土和东极，将所有原住民野草一般的割掉，占据他们的土地和资源。

　　很快，一百零八部神域人被灭杀掉了一大半，仅存的神域修士狂怒，却无力改变这场滔天的劫难。很多老蛮人仰天长啸，血和眼泪混成一片，滚滚淌落。

　　“这是天要绝我神域！”

　　“神域的道统，要在此时彻底断绝吗！”

　　“低等的种族，你们不合天道，灭亡是迟早的事！”

　　仙临人不将神域修士当做生命，在他们看来，这只是一群白白浪费资源的低等种族，没有任何存活下去的必要。

　　神域真的将要灭绝了，每一刻都有大群的神域人凄惨的死去。仙临人将神域仅存的修士围住，不停的绞杀。

　　铛……

　　此刻，不知从浩宇中的何处，传出一道隐隐的钟声。钟声无比的遥远，却透过亿万里星空，冲入了真极星域。一道钟声，让诸天万界都随之动荡起来。

　　大道崩塌了，被钟声压沉，每一个仙临人的灵宫嗡嗡作响，连大圣都不例外。一道无形的钟声，仿佛一个古老的世界洞开了大门，钟声飘荡了无数纪元，终于落入了真极。

　　这是恐怖且神秘的钟声，无人知道它的来源，但隐隐的钟声却让圣人都浑身发抖。

　　“这是那里传来的钟声！”一名仙临大圣忍不住停下手中的圣兵，他茫然且惊恐的望向远方。

　　钟声飘渺悠扬，不久之后，一片涟漪般的钟波，随着飘扬的钟声在浩宇间留下一道轨迹，进入了真极星域，又从真极星外的气层直冲下来。

　　这是一道毁灭性的钟波，从它靠近真极的一刻起，仙临诸多圣人都感觉到了三千世界仿佛一起被钟波压塌，他们的目光顿时收紧，一尊仙临大圣忍不住高声大喝：“都退！快退！”

　　无人见过这道钟波，但它蕴含的气机太令人惊悚了，许多仙临人淬不及防，他们还未从血腥中自拔，立即就被钟波完全笼罩。

　　轰……

　　凛冽的钟波从数千里气层中冲了下来，它声势并不浩大，但那种毁灭性的波动却更加强大了，颠覆乾坤，碎裂星空。仙临人皆四下逃散，亦有一些人，茫然不知所措，他们盯着从天而降的钟波，几乎要呆住了。

　　“快退！”

　　仙临大圣远遁，同时发出长啸声示警，发呆的仙临修士终于回过神，一些仙临星空古船亦调转船头，想从这片灰蒙蒙的土地中撤走。

　　但一切都迟了，无声无息的钟波一下子淹没过来，水纹一般的钟波散发着隐隐约约超越了万物的气息，远遁到千里之外的仙临修士都险些当场跪倒，钟波太过强大，令任何人都意想不到。

　　咔……

　　钟波所到之处，仙临的星空古船不堪一击，象纸扎一般，直接都崩碎成了星星点点的碎块，船身上楔刻的密密麻麻的道痕没有任何显化的机会，一起被淹在了钟波内，化为乌有。

　　另有一些未能及时遁走的仙临修士，被钟波绞杀的连骨渣都没有剩下，无人能够从钟波下逃脱，圣人都不例外。

　　“这颗生命星辰不是没有皇者的吗！”

　　“这道钟波来的如此突兀，且如此势大！”

　　“不会有错的，这颗生命星辰绝对没有皇者！”

　　仙临人搜真极本土修士的识海不止一次，得到的信息不会有假，但一道钟波让他们心惊胆战，连上前救援的勇气都失去了，眼睁睁看着一艘艘仙临古船被压的粉碎，一个个仙临修士化成飞灰。

　　“我感觉，这道钟波是从域外而来的，距离很远，仿佛飘荡了几个纪元才到达真极！”

　　轰！

　　此刻，两尊高大的身影从星空另一端没入真极，仙临的次皇回归了，他们完成了自己的使命，将无天击杀在浩宇中。

　　迎接他们的，不是震耳欲聋山呼海啸般的欢呼声，而是一片让人骨头发酥的惨景，他们的船队和子民被一片钟波所肆虐，没有任何一个人有些许的抵挡之力，恐怖的钟波下，仿佛连次皇深入其中都会被压碎。

　　嗡……

　　两尊仙临次皇见机很快，他们祭出了次皇兵，不久之前，刚刚在星域中击杀了一尊强大的异族次皇，两件次皇兵凶威正盛，龙鼓咚咚作响，一片音波冲向了远方的钟波，六棱锤亦闪烁着神光镇压下去，与钟波对抗。

　　嘭！

　　次皇兵触动了钟波，一缕钟波卷了上来，千锤百炼的次皇兵象顿时被震到天边，器灵嘶吼，鼓皮斩裂，六棱锤出现了裂痕。

　　这片钟波根本不可触动，会遭到无情的反噬，连次皇都感觉乏力，这简直不是一片钟波，而是一尊无敌的皇在灭杀敌人。

　　“星域外有强敌吗！连我们的盖代次皇都压制不住钟波！”

　　片刻间，神域的土地上，未来得及逃走的仙临古船修士全部化成了一缕一缕的飞灰，钟波不能持久，灭杀了强敌，缓缓在虚空流动，一点点消失。

　　神域修士亦呆住了，他们面临灭顶之灾，眼见将要举族全灭，但一到钟波从天而降，把凶悍强大的仙临人震慑。

　　“天佑我神域吗？为何这种庇佑不早点到来，非要无天老祖与乃摩林大圣身死之后才姗姗来迟？”一名神域的老修士不住自语，双眼含泪。

　　钟波消失了，千里之外的所有仙临修士都在此刻迟疑，他们不知该怎么做，是该就此退走？或是继续将杀伐进行下去？将低等的种族完全从真极星上抹掉？

　　钟波已经不存，但两尊仙临次皇仍在半空悬浮，仿佛在和消失的钟波对峙。极远处，一些仙临圣人慢慢着试探向前。

　　铛……

　　此刻，第二声飘渺的钟声，又在不知多少距离之外的宇宙中响起，整片浩宇都被震动了。钟声已经变成了仙临人的丧钟，所有人都大惊失色，谁都无法和钟波抗衡，仙临人的胆子已经被一片钟波完全击破了。

　　钟声清亮，在无尽浩宇中蔓延，两尊仙临次皇如临大敌，他们当即退走，不敢再僵持下去，第二道钟波若雷霆般的倾泻下来，所有人都要死。

　　呼啦啦……

　　幸存的仙临星空古船和修士们急速的退走，一口气离开神域，从坍塌的黑暗永恒之地退出。

　　“那些低等的种族已经无法兴风作浪，次皇和大圣都被斩灭了，只剩一些杂草般的蝼蚁，无需我等动手，亦会慢慢被天道淘汰摒弃。”

　　一些仙临人在相互安慰，跑的比兔子都快，所幸的是，第二声钟声之后，恐怖无比的钟波未再降临，仙临人安然退到了西域。

　　灰雾笼罩的神域终于平静下来，只留下数都数不清的尸体，和面目全非的大地。一道钟波横空出世，冥冥中挽救了神域，但这道钟波仿佛来的迟了一些，神域的高手几乎死绝了，一百零八部神域人，被灭杀了大半，只有寥寥几尊圣人和一些族人活了下来。

　　“这是奇耻大辱！决东海之波都难洗清的滔天血仇！”一名老修士仰天大吼，幸存的神域修士均悲愤欲狂。

　　神域曾数次东征真极，被真极的人族圣王镇压，但九天十地的无敌皇者都没有这样荼毒过战败的神域。

　　“故土，已经没有留下的意义。”一尊幸存下来的神域圣人欲哭无泪，仇恨冲淡了一切，他缓缓环视已经破败的神域和死去了大半的族人：“到真极去，卧薪尝胆，忍辱负重，不拘何时，定要将这些域外的大敌全部灭杀！”


第527章 杀入中土

　　退守神域，只为了守护故土，但次皇，大圣，无数族人都死去了，再守护这片被灰雾笼罩的土地，已经没有意义。幸存的神域修士想要进入真极，借真极复合的天道，卧薪尝胆。

　　“这些域外的大敌是为了占据真极，他们不会撤走，我们仍有机会！”神域的圣人仅剩了几尊，他们聚敛了剩余的残部，将所有死去的族人掩埋。

　　“我们的老祖战死在星空，连宝体都没有留下一块……”

　　血都流尽了，泪也流尽了，不知多少代神域人，都曾愤恨过这片土地，愤恨它被大道摈弃，但这是生养他们的母地，将要离去时，心中的酸楚无法形容。

　　破败的战车，拉着浑身浴血的神域修士，从故土出发，沿着他们祖先曾走过的路，一路向东，越过禁忌海，越过黑暗永恒之地，进入广袤的五洲，在西域一隅慢慢消失。

　　仙临人亦退到了西域，他们占据了几片绿洲，没有立即攻向中土，两声钟响彻底让他们生出了恐慌，神秘古老的钟声，仿佛有一种禁忌的力量，人力无法抗衡。

　　他们又俘获了一些真极人，将其识海完全观摩一遍，亦有人开始研究真极的历史。所有被复活的真极人的记忆里，都没有关于皇者存于当世的信息。

　　“很奇怪，这颗生命星辰上应该是没有皇的，但那两声钟声，从何而来？为何阻挡我们灭杀低等的种族？”

　　“那只是一片废土，并不可惜，我们的目的是中土与东极。”

　　他们一连等待了十几日，那道恐怖的钟声，似乎真的消失了，未再出现过。

　　仙临一艘最大的古船上，诸大圣在聚首商议。古船内部如堂皇的大殿，两尊隐约有形的身影，默默盘坐在大殿的虚空内。

　　“那诡异的钟声或许不会再出现了，我们该进入中土。”

　　诸大圣不可能因为一道突如其来的钟声就放弃真极，这是难得的生存空间，能让无数仙临人迁徙此处，将他们的辉煌和传说继续下去。

　　“真极没有次皇了，还有一尊大圣，属于人族，有一些圣人追随他，是真极的护道者。”

　　“这很可笑，一尊大圣就妄图阻挡仙临大军？”

　　“这尊大圣，可能就是星空截杀的主持者。”有人猜测道：“不能放过此人，坑杀了我们很多人，要将他挫骨扬灰。”

　　诸圣议论纷纷，最终，他们将目光投向了大殿中那两道虚无的身影上。

　　“剿灭他们的圣人，将这个生命星辰留给我们的后人。”一尊仙临次皇缓缓开口。

　　“老祖所见极是。”一名大圣附和道：“我们仙临的后辈人杰，远超真极这些低劣的种族，将他们的圣人全部绞杀，让我们的后辈讨伐剩余的真极人，铁与血，才可造就皇一般的人物，让仙临的光辉，永远笼罩星域。”

　　随仙临大军远来真极的，不仅有充当主力的诸圣，亦有一些圣境下的修士，尤其是年轻一代的英才们。且仙临祖星在大军出发之后，又阻止了第一批迁徙的仙临人，他们已经在路上，可能很快就会来到真极。

　　“一些古教的神子，神女，都已经步入了次圣境界，这场大战，将会是磨砺他们的最佳手段，其中的杰出者，说不定会在这场战斗中得到升华，进入圣境。”

　　“入中土，灭真极圣人！”

　　当日，停留在西域已经二十日的仙临大军，乘星空古船离开这片广袤的沙海，他们一路向东，在无人的西域境内急速前行。古船穿梭虚空，不久之后，大军的兵锋已经直指中土，将要攻入这片真极最古老和繁华的起源之地。

　　很多真极人已经从中土迁徙，但亦有一些修士不肯离去，守着自己的祖地。神域之战的消息渐渐传开了，有真极人得到了模糊的信息，他们都在传言，神域的无天次皇和乃摩林大圣战死，蛮部险些被灭族。

　　“你们都去吧。”一些古教的老教主遣散门徒，他们本人则固守在万年山门中：“我与本教基业共存亡！”

　　仙临大军进入中土的一刻，全部都散开了，象无数道滚滚的洪流，涌入了真极。中土顿时陷入了混乱，真极人视如噩梦一般的大劫终于降临，心存幻想的真极修士破灭了最后一丝希望，他们被迫放弃了祖业，从这里东迁。

　　“连神域的次皇都战死，我们能够怎样？”

　　“不可能再有人来挽救我们……”

　　仙临人来势汹汹，前锋与真极人率先遭遇，在诸多至圣大圣面前，真极修士如此的渺小和柔弱，有人组织了抵抗，但被仙临大圣击溃，溃败的真极修士四处奔逃，被仙临人追击。

　　四面八方都燃烧起了战火，仙临修士象一个巨大的包围圈，他们把逃散的真极修士慢慢驱逐追赶到了包围圈的中心，随后收拢，要将成千上万的修士一网打尽。

　　“这是进入中土的第一战，一定要杀个血流成河，彻底覆灭真极人的信念！让他们诚心俯首，成为我们的奴隶！”

　　“不肯降服的人，全部杀掉！”

　　仙临人如同在围场狩猎，成千上万的真极修士逃无可逃，他们被堵在了中土中部。一些人拼命涌向了此处的人祖古城，暂时躲避。

　　人祖古城，乃是真正的人族发源地之一，从上古太初起，就有人族的先民在此繁衍生息。此刻，古城内的修士离去了大半，但仓皇逃命的真极修士纷纷涌入，城中人满为患，留守在此的古城城主忧心忡忡，仙临人很快就要杀来，人祖古城，不仅仅是一座挤满了落难修士的暂留之地，此处亦是中土的象征，人族的象征。

　　“前方就是中土的人祖古城了，据闻，这里乃是真极人族的发祥地，将其踏平！”

　　仍有真极修士向人祖古城而来，但他们已经躲不过仙临大军的铁蹄践踏，古城周围千里之外，很多真极修士被踩成了肉泥，弃尸荒野。仙临人并不比昔年攻入中土的神域修士慈悲，他们要以雷霆一般的手段，彻底征服这颗生命星辰。

　　“我们完了……”

　　古城的城主站立城头，他望到了潮水一般杀来的仙临人，亦望到了在虚空中衣袖翩飞的仙临圣人，不知多少至圣与大圣一起出现，这是可以灭世的力量，足以覆灭这颗古老的真极星。

　　仙临大圣们一一悬浮在半空，他们以征服者的姿态出现。眼前的古城，无论历史多么久远，意义多么重大，都没有任何存留的必要，他们将要踏平此处，将真极人的信念踩灭，让他们成为没有灵魂的躯壳。

　　“攻下此城！”一尊仙临大圣发令：“城中人若不降服，全部格杀！”

　　轰……

　　十数尊圣人一涌而来，圣威冲刷着人祖古城，这么多圣人联手，声势浩大，滚滚圣威一起涌出，大地都要被震塌了。

　　但人祖古城很不一般，这里曾有无数大圣贤者传经悟道，留下了不朽的道统，古城上楔刻的道纹一层一层，一些蛰伏无数岁月的阵纹开始复苏。其中有残缺的皇属阵纹，这是最强的防御力量，任何试图覆灭古城的人，皆要付出沉重的代价。

　　哗……

　　圣威蒸腾，象一片氤氲的圣海，几乎将古城周围的大地全部淹没。一些阵纹先后复苏，有残缺的皇者气息勃发，杀光顿时冲起了千万道，将冲击而来的圣威全部化掉。

　　“残缺的皇阵！”一尊仙临圣人冷笑：“只是一座死城！你们能顽抗多久！”

　　“城中的人听好！此刻隐去大阵，大开城门，还可以留一条生路，若逼我们破阵攻城，整座古城内的人都要死！”

　　“亵渎人祖古城者，会遭到天谴！”古城城主悬浮在古城上方，这是一名古板的老者，宁死不会开城投降。

　　“是吗？我倒要看看，天谴在何处，能奈我何？”

　　嘭！

　　话音未落，虚空中骤然探出一只大手，一股威猛绝伦的霸气顿时铺天盖地。大手的主人隐身虚空，但浑身上下的气息直逼霄汉，一巴掌将远处的仙临圣人打的连连翻滚，身躯绽裂，圣血横流。

　　嘭！

　　这尊仙临圣人还未稳住身形，不远处的虚空内又探出一根金光四射的大棍子，大棍楔刻着至圣道痕，一棍将这尊仙临圣人连同千里虚空全部打的粉碎。

　　“这就是天谴！”

　　轰！

　　虚空被击碎了，一尊耸立在天穹中的身影，象一名绝世无双的霸主。

　　颜九渊霸气无边，另一端，紫猿妖圣握着大棍一步冲出，这皆是真极圣人中最为强势的两人，根本不管远处督战的仙临大圣，直接出手将口出狂言的仙临圣人灭杀。

　　“是！是我们的圣人！是我们真极的圣人！”

　　周围的虚空象一片涌动的水，一尊尊身影，随颜九渊和妖圣出现，天道融合之后证道的真极诸圣，数万年前被圣王封印的二十七子，此刻几乎全都到齐。

　　轰！

　　一尊方鼎缓缓升起，司空大圣黑发披肩，他踏着日月的光辉从远方大步走来。


第528章 人祖古城外的圣战

　　昊天鼎悬浮在司空大圣头顶，他的身影映出大日的光辉，震动大地，从远处一步一步走来。

　　除去大寒王盘辛，恒沙王须陀，光明教武罗，杀生道黄巢，其余真极圣人几乎全都到了。无论是天道融合后证道的圣人，或是数万年前被圣王留下守护真极的诸子，他们众志成城，如一座座不朽的丰碑，矗立在人祖古城外。

　　仙临圣人的圣血仍未飘完，古城内，真极修士热血冲顶，他们感到骄傲，亦感到自豪。千百万年了，真极的道统始终不灭，皆因有无数舍生忘死的大圣贤者，用他们的脊梁，撑起了苍天，用他们的血肉，平定劫难。

　　“是我们的圣人！我们的圣人都到了！”古城城主大吼，声震古城，将这条消息传遍每一个角落。

　　“一群没有分量的圣人而已，只有一尊大圣。”仙临诸大圣皆露出冷笑，真极的底蕴，他们早已洞知，此刻从远方大步走来的司空大圣，是最后一名护道者。

　　“你不觉得自己很渺小吗？”另有仙临大圣遥遥对司空大圣叫道：“想以一人之力对抗我们。”

　　“人祖古城，乃我真极人族起源之地。”司空大圣踩踏虚空，越来越近，他黑发凌空飘散，昊天鼎镇压十方：“我为真极护道！”

　　“为真极护道！”

　　圣音波动八荒，司空大圣正气浩荡，他吐字如雷。真极诸圣亦随大圣仰天大喝，这是一股惊天动地的气息。

　　亦有仙临大圣冲来，已经到了这个地步，没有议和与商议的可能，他们唯一的目的就是剿杀这颗生命星辰上所有敢于抗争的人，将此处化为仙临祖星的附属地。

　　“今日踏平人族起源地！将他们的信念彻底抹平！”

　　数尊仙临大圣联手而来，真极诸圣象一条蜿蜒在长空的钢铁城墙，寸步不让。司空大圣身如闪电，他越过了诸多圣人，向仙临大圣走去。大圣级强者争锋，圣人都无法插手。

　　“为何真极这些低等种族的愚民都喜欢逆天而行？”一尊大圣冷笑，双方力量太悬殊了，死战之下，真极的圣人都会覆灭，但诸圣没有逃遁，没有躲避，他们迎着强大的仙临人奋勇赶来，要守护人祖古城，要替真极护道。

　　“而今，只有一战！”

　　轰！

　　任何言语都是多余的，双方已经是死仇。仙临数尊大圣未到近前，通天彻地的圣威已经滚滚压来。圣威象一片起伏的海，司空大圣在风口浪尖伫立如山，昊天鼎压住波涛般汹涌的圣威。

　　所有圣境下的修士全部退让，这是名副其实的圣战。司空大圣昊天鼎镇压圣威的一瞬间，真极诸圣全部都动了，数十人化成了一支百万雄师。

　　无数圣威一下子击穿了天穹，压塌了大地，人祖古城周围的天地全部塌陷，只有古城内深深楔刻的残缺皇属阵纹，守住了孤峰一般耸立的人族起源地。

　　圣人争锋，瞬息间就可决出生死。真极诸圣气血如潮，他们并未落在下风，将数十尊仙临圣人逼退百里。半空的大圣战场中，司空大圣以昊天鼎镇住圣威，双拳化龙而出，肉身勃发杀光，象一尊金铁圣器，铿锵阵阵，凌空将一尊急冲而来的仙临大圣打的口吐圣血。

　　“我们的大圣更加强势了！”

　　真极人都大喜，司空大圣强势无匹，比之当年大战神域乃摩林时已不可同日而语，他一人如同可定鼎乾坤一般。

　　他并非一般的大圣者，昔年是有望问鼎皇道的盖世人杰，失去了道心，亦失去证道的契机，但司空大圣所走出的路，是一条隐隐的皇路。他不可能走到这条路的终点，却比其他大圣都走的更远。

　　他自知寿元无多了，这些年间，将所有感悟和静思全部都抛下，全力演化斗战真谛，让自己的锋芒更甚，象一柄出鞘的万古神兵。

　　“合力击杀这尊大圣！这是真极最后一名大圣！杀了他，杀掉真极所有圣人！”

　　仙临大圣全力攻杀而至，圣威与圣兵全部飞上了天穹。这股杀伐之力太过强大了，让青天战栗。昊天鼎压着对方滚滚而来的圣威，此刻隐隐不敌，又有圣兵凌空袭来，围住了大圣圣兵。

　　这仿佛又是神域之战上演了，仙临大圣以多胜少，他们紧紧围困司空大圣的圣器，继而以绝对强大的优势全力击杀对方。

　　两尊大圣圣兵随着波涛翻滚般的圣威冲向司空大圣，昊天鼎被缠在半空，大圣将以宝体肉身对战圣兵。

　　轰！

　　司空大圣镇定，面对数尊强敌，他的目光更加深邃，神光爆射，演化出一片幻灭的星空。他双手透过虚空，圣光无穷，身躯溢出了千万缕道则，俱带着强烈的神性波动。

　　渐渐，一尊虚无的昊天鼎，被司空大圣演化而出，这是一尊鼎的虚影，被双手托起，它愈发真实，仿佛第二尊圣器横空出世，丝丝缕缕的圣威从鼎中爆射。

　　鼎中承载着天地，承载着时光，鼎身楔刻的山川河岳，花鸟鱼虫，上古万族万民，仿佛在这一刻全都冲鼎而出，化出一片幻境般的世界。大鼎的虚影从司空大圣手中飞出，亦有镇压乾坤的圣力，它凌空镇住随圣威而来的两尊仙临圣器。

　　轰！

　　司空大圣战力无敌，他以虚鼎对抗强敌的圣兵，拳化混元，血肉凝华的双拳，杀光穿刺无数道，一片蓬勃的战力将前方的一切全部盖住。大圣翻天覆地，此刻仿佛屹立在天穹上方的皇，他打灭了这个世界，一拳将一尊仙临大圣轰飞。

　　大圣宝体坚如神金，但司空此时仿佛真的无敌，他以拳头硬撼敌人，一拳将其重创，圣人的血肉都被一拳打爆，圣骨森森。

　　四方天地皆被大圣对战的圣威所淹没，仿佛一片沸腾的海洋，战场远在高空，垂落的圣威将下方的大地完全压的塌陷，只有人祖古城，借残缺的皇阵勉强屹立。

　　这是人族的起源之地，无数岁月过去，这里成为了真极人族心中的一处圣地，它涵盖的意义重大，是人族的一座史碑。诸圣血染大地，皆为守护这座古城，守护亿万真极人心中不灭的希望。

　　“老圣人仿佛感悟了最深层次的斗战法诀！”

　　真极人有喜有忧，司空大圣此时所彰显的慑人神威，让仙临数尊大圣都有顾忌。但他在孤军奋战，被强敌死死缠住。

　　“仙临人还有次皇，我们的老圣人能坚持多久？”

　　人祖古城的大战传遍四方，许多未东迁的真极修士都有耳闻，但无人敢接近战场，这不是他们可以插手的圣战，圣境下的修士卷入战团，立即会化成飞灰。

　　无人再可援救真极了，这场圣战中的真极圣人，就是最后一股抗争的力量，他们若亡，真极则亡。

　　亦因如此，真极诸圣皆在死战，既不能生，死则要死的轰轰烈烈。妖圣，诸子，圣人，将天地变成自己的战场，圣兵轰鸣，四野俱震。

　　人祖古城之外，方圆千里土地全部都被轰平，无数道巨大的裂痕迅速蔓延，被垂落的圣威砸成天坑，滚滚岩浆从地底深处冲天而起，人祖古城，如屹立在一片无尽深渊中心。深不见底的黑洞中，圣人的身影在飞舞，五彩的神光一起迸现，浩浩荡荡。

　　通天大棍不断砸出，化成两团搅动一方的金光，诸圣的圣兵随着妖圣在冲杀，一尊仙临圣人被卷入其中，瞬间就崩裂成无数道飘飞的血花。

　　天穹上，大圣战团更加汹涌，司空大圣强势，且遭到了激烈的打压，仙临大圣足有数尊，且他们还有强大的后援，可拼力放手一搏。

　　他们占有巨大的优势，但心神都很不稳，真极最后一尊大圣，最后一名护道者，真的太强了，若单打独斗，司空大圣可灭杀任何一尊仙临大圣。

　　但此刻，天道仿佛都崩溃了，世间的道与理不存，只有大战和杀戮在蔓延。仙临大圣们催动出所有的大圣圣器，一起镇压司空。

　　轰……

　　司空大圣如握有仅存在世间的一缕道意，他双手演化，牵引最神秘广博的力量。这些年，他舍弃了一切，只为追寻斗战的终极法诀，此刻已经有成，他的双手间，又有一尊方鼎的虚影缓缓升起。

　　“老圣人有逆天之功！”

　　真正的昊天鼎在与仙临大圣的圣器争锋，第一尊大鼎的虚影至今仍未消散，司空大圣又演化出第二尊大鼎的影子，这亦是一尊勃发圣威与杀光的圣器，凛冽之极。

　　但大鼎的虚影，明显淡了，人的力量，总是有限的，连万古不灭的皇，都有气血干涸，孤独衰老的一天，何况大圣。方鼎升空，显得有些虚幻，它阻住一尊仙临大圣的圣兵，鏖战于天宇。

　　这真的已经是逆天之力了，以一人之力，大战数尊大圣，司空大圣暂未落败，但人祖古城内的真极修士，已经有不妙的预感。

　　“无用的，都无用的……”一名真极修士垂头道：“老圣人有逆天之功，却无回天之力……”


第529章 圣人绝

　　旷野中，苏寒与狗头道士正在疾奔，他们冲向人祖古城。圣战的余波席卷四方，古城周围千里皆成巨大的黑洞，深不见底。他们未能靠近古城，无数圣人勃发的圣威余波凝聚在一起，会将圣境下的修士绞成碎片。

　　“是真极所有的圣人……”苏寒在距离古城很远的地方被迫停步，他目光穿过尘烟和波动，一眼就望到了正在生死搏杀的真极诸圣。

　　大战昏天暗地，狗头道士连连咋舌，这样的圣战很难见到，尤其是在大地上爆发，毁掉了古城外的大片区域。

　　轰隆……

　　此刻，从极远处的半空中，驶来十多艘仙临的星空战船，未等它们接近战团，十几名仙临至圣与大圣从古船冲出，诸圣加入了大战，攻向真极圣人，亦有大圣者升腾天宇，围杀司空大圣。

　　苍穹都被圣威震碎了，大圣战团中，压力暴涨，后援而来的仙临大圣是一股强大的力量，横飞的大圣圣器完全镇住了昊天鼎，将两尊大圣演化出来的圣鼎虚影完全击碎。

　　轰！

　　数尊大圣带着雷霆之威，圣光碰撞炸裂，汹涌的圣力贯穿天宇，司空大圣第一次被重击出去，他悟出极尽的斗战法诀，但势单力薄，阻住几尊大圣已经是极限。

　　司空大圣的身躯仿佛被巨力抛出了天宇，没入星空，仙临人已经知道，这是一尊很不凡的圣人，亦是真极人心底最后一丝希望，要将其彻底扼杀在此。

　　大圣战团冲出了气层，圣血染虚空，绝强的力量轰杀司空大圣，他顿时陷入了苦战，不断被重击。

　　轰……

　　几尊圣器同时镇压下来，司空大圣吐血飞闪，他想要演化虚无圣鼎，但铺天盖地的圣力一下子将萌动的力量打灭，虚无的圣鼎影子尚未成型，就粉碎成了无数气流。

　　嘭！

　　几只大圣的拳头摄拿真空，怒击向前，这片星域中仿佛仍飘动着皇血的气息。

　　“你们真极的次皇已经饮恨在此处，你一个大圣，想要翻天？”

　　力量悬殊的大战，变成了无情的镇压，司空大圣再难抵挡如此众多强者的围攻，四面的宇宙星空全部都被封锁了，阵阵强烈的波动冲击着满天星辰。

　　铮……

　　铿锵声象金铁碎裂，被圣兵围攻的昊天鼎，道痕大盛，继而就黯淡下来，一声清脆的鼎鸣在宇宙内炸裂，圣鼎出现了巨大的裂痕，兵魂垂死挣扎。

　　嘭！

　　大鼎挣扎着飞回了司空大圣手中，锤炼了不知多少年的圣鼎，此刻无力的绽裂，鼎身上的大圣道痕在一条条的消失，兵魂不甘的嘶鸣，象一尊将要死去的绝世强者。

　　昊天鼎不住的抖动，司空大圣浑身流淌圣血，圣鼎碎裂了，大圣亦无力。这是一件兵，伴随大圣千年时光，此刻将要被磨灭掉所有的神性。

　　头顶的星空不断波动着，泛出刺目的杀光，所有的大圣圣器同时从四面压向司空大圣，周围的仙临大圣亦随之发出绝世一击，圣力仿佛化成了一道无坚不摧的劫雷。

　　轰！

　　杀光与圣力如狂风，司空大圣被完全席卷，象一片飘忽的黄叶，在星空中不住的倒飞。不等他的创伤完全修复，仙临大圣又携圣兵杀了过来，轰然的怒杀间，司空大圣大口吐血，鲜血浸入了黑发中，他的目光如冷电，身陷重围亦不屈服。

　　“这颗生命星辰上的低等种族，都是如此的愚昧，顽固不化！”

　　无天与乃摩林陨落，司空已经成为仙临人必杀的目标，他们不可能手软。大圣鲜血横流，强敌不停的追击，虚空中留下了带着道则的足迹，他们要以绝强的手段，将司空轰杀成渣。

　　嘭！

　　强大的波动在司空大神身躯外轰然爆裂，他象一颗流星，被震杀到了远方，圣器凛然生威，楔刻在上面的大圣道痕完全复苏，流光溢彩，象一团又一团耀眼的光勃发，又象浩宇中骤然升腾起无数燃烧的大日。

　　轰！

　　圣器一起压落，司空大圣的身躯顿时被禁锢在下方，此刻，仙临大圣一起赶至，他们奋力搏杀，出手皆是绝杀，不留丝毫余地，一片又一片几乎沸腾的圣力和杀光蜂拥向前，震动十方宇宙，与上方的圣器化成了不可逃脱的致命一击。

　　大圣的身躯象一颗走到了末路的巨星，嘭的炸裂，他手中的昊天鼎亦在此刻粉碎。

　　翻滚的圣力中，大片的血雾映红了宇宙，司空大圣的身躯碎裂，只剩一颗头颅，被数尊圣器死死的镇住，不能逃脱。

　　“螳臂当车！难逃覆灭！”

　　大局已定，仙临大圣缓缓从四面八方围拢过来，他们困住司空大圣的头颅，有秘术和圣威在不住的流转，封住他的祖窍，将生命的契机全部压制。祖窍被封了，九窍生机凝固，无法修复肉身，重组躯壳。

　　司空大圣只剩一颗头颅，但他的目光未变，刚毅，冷酷，在这抹决绝的目光中，隐隐深藏着一缕悲哀。

　　“我已尽力了……”

　　英雄末路，走近了生命的终点，死去，或许只需要一瞬间，死去，亦是一种另类的解脱。但司空大圣双目中的悲哀却无法抑制，继而化成了一片跳动的火光。

　　护道者死去，这颗生命星辰将完全沦为异族践踏的土地，真极的子民将被杀戮，亿万年的道统将会中断。

　　历史长河滚滚东流，无数盖代的人物，化成了一颗颗逝去的星，司空大圣亦将进入这条长河中，成为其中最为璀璨的一颗。

　　身死报社稷，为了自己的祖地，为了无数族人，战到最后一刻，流尽最后一滴鲜血，他的生命可以终结，但一股浩荡的煌煌之气，却永存于天地间。

　　嗡……

　　一股强大的气息，猛然从司空大圣的头颅中冲起，几乎将镇压在上方的数尊圣器震飞。圣器道痕闪烁，生出感应，圣威顿时暴涨了无数缕，象一片垂落的瀑布，完全封死了此处的每一寸空间。

　　轰！

　　仙临大圣大步上前，指掌斩裂虚无的黑暗，数道凛冽的杀光洞穿向前，要斩碎司空大圣的头颅。

　　“有死而已……”司空大圣慢慢闭上双目，若昔年的道心不碎，此刻说不定他已经跨入了大圣之上的境界，可将这场大劫完全平定。

　　他无怨，亦无悔，将要身死，心中有不甘，有悲怒，却隐隐又有一种期盼许久的渴望。

　　“紫萝……你孤寂了千年，我终可再见到你了，你还是昔日的样子吗……”

　　嘭！

　　未等仙临大圣勃发的杀光斩到眼前，司空大圣的头颅轰然爆裂，一团元神所化的红光亦顿时湮灭，他陨落在了星宇中，形神俱灭。

　　哗……

　　残存的圣血在四周不住的舞动，染透了昊天鼎的碎片，血红的碎片带着圣光，从这里流星一般的坠落下去。

　　司空大圣，陨落了。

　　轰隆隆……

　　人祖古城外，大战亦白热化，真极诸圣已经死去了数人，但幸存的圣人们愈发强势，同伴的鲜血激荡他们的斗志，战意一冲万里，带起黄钟大吕一般的轰鸣。

　　数块破碎的圣器碎片，从星空落入了真极，碎片闪烁着一点点残余的光，象一场流星雨划过天际。真极诸圣皆在此刻涌出血泪，他们看到了昊天鼎的碎片，亦看到了沾染在上面的圣血。

　　“这是司空的圣鼎！”两尊紫猿妖圣火眼金睛，他们挥舞大棒，逼退了一群围杀而来的仙临圣人，将一块飘飞的圣鼎碎片握在手中。碎鼎带着圣血，亦带着司空大圣的气息。

　　“杀！！！”

　　妖圣沉声低喝，双目喷火，真极的大圣战死星空，诸圣都疯狂了。

　　轰……

　　天穹外的气层被斩裂，仙临大圣都从星宇中杀回，大圣圣器上都染有司空的圣血，带着灭杀大圣者的余威，盖压天宇。

　　真极诸圣皆被围住，十数尊大圣将这里封锁，仿佛一群猎物被驱入了绝地。大圣者屠圣人如割草芥，一尊仙临大圣探手抓来，金虎王的虎王印被打落，他本人亦被大圣抓在手中。

　　嘭！

　　金虎王被生生捏碎了，金黄的圣虎之血一串串滴落下来，司空陨落了，无人再能挡住仙临大圣的围杀。一瞬间，纪先年，颜九渊，天元老人，皆被强势的大圣斩灭。

　　“真极的圣人！”苏寒隐伏在远方，眼前的一幕让他无法忍耐，就要挺身冲出。

　　“不可！千万不可！”狗头道士将他死死抱住：“这是圣人在大战！不可上前！”

　　真极诸圣皆变成了被猎杀的对象，一个接一个的惨死，谁能挡住大圣的攻伐，片刻间，孔雀王，元忽王，阴阳子，松墨子，都化成了一团团血雾，肉身和元神一起崩灭。

　　人祖古城内嚎哭一片，真极修士皆泪流满面，为死去的圣人而哭，亦为自己的命运而哭。失去了圣人的庇护，他们将如蝼蚁一般，被异族屠戮，被异族奴役。

　　圣人与诸子接连死去，连最为刚猛的紫猿妖圣亦被打断了脊骨。真极的圣人几乎死绝了，只留下一地圣血和块块碎骨。

　　“我们的圣人，全亡了！”


第530章 司空的嘱托

　　许多年都未现的惨景在此刻映入所有真极人的眼帘，即便黑暗大劫中亦没有如此凄惨的一幕。真极的圣人一个个倒下，被仙临大圣无情的击杀。

　　妖圣，孔雀王，颜九渊……昔日威震真极的圣人们全部化为了血雾，从这一刻起，他们的墓碑无形耸立在了人祖古城之外。

　　明知必死，却义无反顾，这是大义。

　　圣人喋血，没有人可以从如此众多的仙临至圣与大圣手中逃脱，真极赶来守护人祖古城的圣人全部被斩灭。

　　人祖古城中，所有真极人皆失声大吼，纷纷跪地，嚎哭不止。希望，彻底灭绝了，圣人们全部战死，他们的英魂亦被狂风吹散，只留下一曲万古悲歌。

　　“圣人！”苏寒隐伏在极远处，被狗头道士死死拦住，此刻他忍不住想要与无数真极人一样，放声大哭。真极的命运就在这一战中定格了，圣人战死，剩余的所有真极修士，均要沦为仙临人口中的低贱种族，被肆意奴役和灭杀。

　　咯嘣……

　　苏寒的双手抓碎了面前坚硬的岩石，狗头道士一刻都不敢松懈，唯恐苏寒一时冲动，会猛然扑向远方已经结束的战场中。

　　“随我来！”

　　一只大手突然从虚空出现，重拍苏寒的肩膀，随后将他与狗头道士拉入了虚空。

　　人祖古城之外，大战已经结束，这一役，真极惨败，几乎所有圣人都战死，甚至没有人留下全尸，皆被打的粉碎。仙临人趾高气昂，古城四周千里地域，都被圣战的波动打穿，化成深不见底的黑洞，城中万人嚎哭声不绝于耳。

　　“这就是顽抗的下场！低等的种族，这么多圣人都被剿灭了，还敢对抗我们仙临祖星吗！”

　　“拿下这座古城，将其中所有真极人全部屠掉！”

　　有人想要屠城，几名仙临大圣不置可否，此战已经剿灭了所有圣人，至于人祖古城，已经变的没有意义。

　　“将之打入深渊，让真极人族的标志性古城永远消失！”

　　人祖古城外，无数残缺的阵纹正缓缓流动，一道遭到侵袭，立即会勃发皇阵的威力。破去皇阵需要时间和精力，仙临人没有如此多的耐性，几尊大圣圣兵缓缓升空，它们围住了古城，从四面八方同时垂落圣威。

　　千丝万缕的圣威冲刷古城，圣力被皇阵化掉了。此刻，人祖古城屹立在千里大深渊的中心，皇阵或许还可坚持许久，但整座古城摇摇欲坠，随时都会被打入深渊。

　　轰隆！

　　更多的圣器飞舞起来，合力轰击古城，古城的阵纹全部复活，各种神光交织。古城下的地基被层出不穷的圣力一点点打塌，石头与土层哗哗的滚落。

　　古城渐渐倾斜，象一头远古巨象，身躯雄浑，却被无数秃鹫围攻，它逐渐不支，古城下方仅存的一小块土地，轰然塌陷，与此同时，庞大的人祖古城，随着塌陷的土地滚滚落入了无底的深渊。

　　深渊下，是一片海洋般的岩浆，古城坠入这片沸腾的火海中，一点点被淹没。仿佛一只硕大的洪荒猛兽，无情的将其吞噬。

　　最终，整座古城将要全部沉入滚热的岩浆内，有修士不甘，想从古城中冲出，此刻，头顶的仙临圣人，合力催动一片无垠的圣威，如一片乌云，压住了沸腾的岩浆。

　　生路完全被断绝了，庞大的古城最终全部被岩浆吞入，没有人能逃生。

　　轰隆隆……

　　后方，更多的仙临古船缓缓驶来，一些圣境之下的仙临修士全部赶到，他们目睹眼前的千里深渊，都发出欢呼声。

　　“仙临的儿郎们！”一尊仙临大圣悬浮半空，象一尊主掌真极的帝王，声震九霄：“这颗生命星辰上所有的荆棘已经被折断，该是你们借低等种族磨砺自己的时候了！杀掉这里的土著，掠夺他们的资源！”

　　“这里天道昌盛，物产丰富，资源和灵气都很充沛！”

　　“很好！”一些仙临修士咬牙冷笑：“据说这里是昔年无名修士的母地，他让我们仙临蒙羞，今日终于有雪耻的机会！”

　　大批仙临古船都在这里汇聚，随后，古船队浩浩荡荡，一路向东，中土许多修士已经东迁了，中土的东部和整片东极，将会成为仙临人的战场和舞台。

　　“去吧！”一尊仙临大圣没入古船：“有圣人替你们护道，低等的真极种族，无法奈何你们！”

　　所有星空古船在前进中缓缓分散，蔓延到四面八方，他们要征服的不仅仅是中土与东极，还有南疆和北寒，要彻底统治这片大地。

　　许久之后，仙临的星空古船消失在遥远的虚空中，圣战战场彻底平息下来，没有任何生机存在，只剩下淡淡的血腥味，飘散在空中。

　　虚空一动，苏寒和狗头道士钻了出来，继而，老圣魂黄巢高大消瘦的身影亦出现在两人身后。

　　“死去了，全部都死去了……”黄巢从不向任何人屈服，他刚毅一生，战斗一生，此刻，昔日的故友全部化为了血花，连黄巢都无法自定，他缓缓俯身，捏起一把黄土。一把黄土，浸染着真极圣人的鲜血，腥红刺目。

　　“你们，都死去了，只有我苟且偷生……”黄巢沉默下来，他自修道起，一身钢筋铁骨都不曾折服过，此时，他笔直的腰身却略显佝偻，满头的白发如霜如雪，苍老到了极点。

　　荒芜的大地上，到处都是被打碎的圣骨，黄巢一点一点将埋在土中的圣骨收集起来。

　　苏寒默默站立了片刻，亦与黄巢一起，收敛真极圣人残缺的遗骨。此时此刻，已经不能分辨这些圣骨的碎片属于何人，所有圣骨，皆蕴含一条英魂。

　　他们在此足足寻找了一天一夜，将所有可以找到的圣骨收集起来。黄巢的目光有些浑浊了，他又在原地磐石般的矗立了半日，带着苏寒和狗头道士离去。

　　他们一路走向西南，在孔雀古朝境内的一处群山外驻足，这里很荒僻，平日就罕有人迹，祸乱萌生，连荒山内的群兽仿佛都蛰伏了。黄巢带着他们走向了群山的深处，狗头道士抬眼四处乱看，他发现，这里的山已经被人为改造，有高手逆改了山势，将此处变成一处迷离之地，若非知情者，外人很难走到群山的最中心。

　　在群山的深处，黄巢以一块造化石头衍生出方圆只有二十里的小世界，他们暂时停留在小世界中，将入口封住。

　　“这是司空托我留与你的一些经文。”黄巢将一道精神烙印打入苏寒脑海。

　　这是一篇并不繁复的经文，并非大圣心经，亦非古经，是司空大圣悟出的斗战极致法诀。

　　“司空的道统，有他的后人承袭，他自知必死，将斗战真意留与你。”

　　“司空大圣……”苏寒心中一阵悲苦，大圣已经死去了，他的脑海中不由自主回想起三十多年前与老圣人初见时的情景。

　　“司空还有一言，要你谨记。”黄巢一字一顿道：“处乱世，心无波澜，悟圣道，破关而出。他要你在此处静修，何日跨入了圣境，何日再从此处离去。”

　　“老圣人，我们可迁徙到玄黄，卧薪尝胆……”

　　“不走了，此处是我故土，司空死了，昔日的故人都死了，我岂可独自离去。”黄巢摇头。

　　他们在此处安身，黄巢很严厉，逼苏寒苦修。但飘渺的圣境，依然不知在何方，跨入圣境，不努力断然不行，但努力也不一定就有结果。

　　天嫉之体，让天都顾忌，从次圣境进入圣境，这会是苏寒最大的关卡，他体内的烙印被抹除掉了，但仍然隐隐有天道在压制，不许他跨入圣境。

　　这种极为罕见特殊的体质，一旦进入圣境，将会有逆天之功。昔年的仙祖，只在圣境时就闯入仙临星域，随着不断的战斗而成长，接连跨境对敌，横扫了仙临所有强者。

　　在小世界中修行了一年，连苏寒都察觉出了天道对自己的压制，他时常轻轻的叹息，圣境之前的境界中，虽然修行艰难，但仍可以自己的毅力去克服困难，站在圣境的边缘处，毅力仿佛都没有用处了。

　　“圣境，究竟在何方？”苏寒微微抬头，眺望小世界上方的一片天穹。

　　“不要向天望，圣境，在你自己的心中。”黄巢慢慢来到苏寒身后，他诵出了一段古老的经文，这是杀生道历代圣人毕生心血凝聚的古经，被黄巢精华提炼，字字如珠玑，可贯通古今。

　　“圣境，在天地中，亦在自己心中。”苏寒盘坐，他闻经悟道，借自然之力洗涤心灵。

　　他很刻苦，时常一连枯坐数月，小世界中的时光流逝的很快，这里与外界完全隔绝了，一晃之间，将有三年过去。苏寒没有收获太多，但他自己可感觉到，似乎距离那飘渺的圣境，更近了一步。

　　但天道有禁忌，曾有两次，苏寒入定，已经感应到天地间有缕缕圣力萌生的源头，未等他将这一切都继续感应下去，无形的气机已经隔绝了圣力起源的源头。


第531章 圣境

　　苏寒仍在被天道压制，被卡在次圣境的巅峰。他的实力已经非常不俗，全力相搏，与圣人都有一拼，却始终不能晋级。

　　他们在小世界中前后停留了三年，苏寒唯一的收获，就是心中世界的魔胎，跨入了轮转境。

　　“圣境，圣境……”苏寒时常在感叹，外力已经很充沛了，他几乎拥有与圣人一样的战力，但心境不到，始终都只是个“人”而非圣。

　　“昔日我入圣境时，亦觉得千难万难，但当真正跨入了圣境的时候，又觉得这只是自己必迈的一步路而已。”

　　黄巢与苏寒交谈，他并不叙述自己当年步入圣境的心得与过程，只是讲述一条心路。

　　他们谈了许久，黄巢飘然离去，苏寒在原地沉思，他盘坐下来，体味着前人所走过的路。

　　他的眼前，仿佛真的有一层不可突破的隔膜，又似一片朦胧的迷雾，将前路全部挡住了。

　　修行，修一个圆满，碎虚境界，是修士第一个虚无的圆满，圣境，仿佛亦是一种虚无的圆满。苏寒盘坐了许久，他的心神化为了碧波，心中世界平静不起波澜，生出一片虚空。

　　这片虚空，仿佛就是一片虚无的圆满，阻住了前路。苏寒一坐就是数月，他仿佛石化，成为一块磐石。此刻，黄巢亦来到苏寒身后，他无声无息，默默注视。

　　他真的陷入了一种前所未有的苦思中，天道在压制，他要以人力逆天。

　　枯坐持续了一年，苏寒的身躯外蒙满了尘埃，他身后，黄巢亦如一尊石像一般。两人皆如此，让狗头道士有些心惊胆战，他数次忍耐不住，想要上前，却唯恐会有难料的后果。

　　时间静静的流淌，进入小世界足足五年了，苏寒的一次枯坐，亦持续了将近两年，他身修两部母经，却不能助他跨入圣境，母经延伸出的，是一条通往终极的路，走在这条路上，依然要靠自己。

　　心中的虚空，生出了两年，这是最后一层桎梏，只要破开这片虚空，圣境就在眼前。苏寒用尽了所有力量，他以心破虚空，以神识破虚空，甚或以真正的力量去破虚空，却皆不可行。

　　或许，他仍需一点一滴的沉淀与积累，圣境已经出现了，只是无法触及。

　　山崖上，苏寒缓缓睁开了双眼，两年过去了，身边四处生机盎然，他未抖落满身尘土，黄巢在身后骤然喝道：“可破掉那片虚空了吗！”

　　“未能破掉……我可感应，真正的圣境就在这片虚空之后。”苏寒摇头，他对来自天道的压制愈发感应的清晰，若自己只是个寻常的修士，此刻早已经捅破了那层隔膜，破碎了那片虚空，将真正的圣境融入心中。但他力有未逮，只因自己的体质超凡，圣境前的这片虚空，如一片不可逾越的壁垒。

　　“圣境已在你心！”

　　“圣境已在我心。”

　　“好！”黄巢一步上前：“我苦等五年，只待今日！”

　　昔日无上的次皇，境界虽然跌落，但他曾经荣光与辉煌过。黄巢禁锢住苏寒，一手将其摄拿。

　　浓重的杀气，从黄巢身躯内潮水一般冲了出来，他的肉壳仿佛瞬间光化，每一块骨骼，每一块血肉，每一条脉络，都清晰可见。

　　他的神池中，一颗璀璨的道心在不住旋转，一丝一缕本道氤氲脱出道心。

　　轰！

　　一股最为强大的本源之力，夹杂着道心所孕育的本道，象一股溪流，没入了苏寒体内。此刻，苏寒大惊失色，黄巢正在破碎道心，将最为精纯的本源和本道，转度给他。

　　他想要挣扎，却无法挣脱至圣的禁锢，黄巢在以本源度他，助他突破圣境前的这层虚无虚空。曾经的次皇，此时的至圣，有他相助，苏寒将有足够的力量突破壁垒，他已经感应到了圣境，缺乏的，只是一种力量，冲破壁垒的力量。这层壁垒，是天道的压制。

　　但这种相助，代价极为沉重，黄巢化掉了自己的生命本源，亦破碎了自己的道心，这是以生命为代价，助苏寒突破圣境。

　　“故人皆死，我独活，只为今日。”黄巢破碎的道心，但他没有丝毫痛苦和犹豫之色：“我已是劫后之人，生，死，没有分别。”

　　一瞬间，苏寒仿佛顿悟，五年前，真极圣人几乎全部战死在人祖古城外，刚烈血性的黄巢未参与此战，他活了下来，只为让苏寒跨过这道难以逾越的台阶。

　　“司空说过，你为天嫉之体，圣境会是最大的关卡，今日我助你，日后的皇道，要靠你自己了！”

　　轰！

　　本源与本道，皆在此刻化为强大的力量，随苏寒的本力，冲向心中那片虚无的虚空，冲向那层不可逾越的壁垒。

　　以生命为代价，天道的压制都低迷了，虚无的虚空顿时粉碎，圣境，出现在苏寒心中。

　　一瞬间，他身躯生出了圣威，道光化为七彩的神光，在血脉中流动，天地仿佛生出感应，在微微颤动。人的禁锢，终于被完全打破，他跨入了圣境！

　　“入圣境，会有圣人天劫！到域外去渡劫！”

　　黄巢的生命与精气，仿佛在这短短的一瞬间就被抽干了，他的白发脱落，气血衰竭，用力将苏寒抛向了小世界的出口。

　　“老圣人……”

　　“去渡劫！”黄巢大喝，任何修士跨入圣境时，都会有浩大的天劫，似苏寒这种霸绝星空的特异体质，一旦突破了天道的压制，还会遭到常人难以想象的天劫。

　　“快到域外去！”狗头道士拖着苏寒就走，苏寒的天劫将会震动真极，毁掉一片大域。

　　嗖嗖！

　　苏寒与狗头道士进入八角罐，流星一般冲出小世界，在群山间轰然疾飞，瞬间就没入天宇。

　　苏寒在全力压制晋级的征兆，狗头道士亦拼命催动大圣圣器，他们冲出了厚重的气层，一口气在星空中横渡了很远，此处已经远离了真极星，四下死寂，黑暗亘古。

　　“你渡劫吧！这要靠你自己，我无法帮你！”狗头道士抛下苏寒，一溜烟的飞向远方。浩大的天劫降临，会把渡劫之人周围的一切都劈成粉末。

　　轰！

　　苏寒不再压制，一片飘渺的圣境，顿时真实起来，它与苏寒完全融为了一体。

　　噼啪……

　　苏寒成圣！真正的成圣！他的身躯溢出圣威，两条大脉极速蜕变，萌生出的力量，皆化为了圣力！

　　虚空顿时生出电芒，苏寒的身躯爆出耀眼的光，黑暗寂静的宇宙中，仿佛显化出大道的轨迹，无数法则在周围骤然交织。

　　圣境的天劫，顿时爆发。这会是一场毁灭性的天劫，若承受不住，将永远消失在这个世界。

　　轰！

　　苏寒圣力弥漫，气血从天灵盖冲出，几乎化成了一条紫光闪烁的龙，他浑身上下都缭绕着道光与圣光，一条条血脉辉煌灿烂，带着永恒与不朽的光辉。

　　天劫瞬间就完全爆发，苏寒四周，虚空电芒化成了一片闪亮的光海，象是所有星辰汇聚而出的星河，将一片宇宙完全淹没起来。

　　天劫的声势超出了任何人的想象，连苏寒自己都未曾预料到，这简直不是渡劫，而是上天降下了必杀的惩罚。天道不容天嫉之体跨入圣境，这种血脉一旦证道，真正的天威会降临。

　　劫雷已经不是一道道的劈落，而是化为了整片整片的雷海，象狂暴的汪洋，哗的倾泻而来。劫雷带着雷霆之威，带着耀眼的光芒，亦带着法则和秩序交织的力量。

　　极远方，狗头道士躲在八角罐中注视着苏寒渡劫，但天劫的波动太大了，一道边缘的劫雷落下，将八角罐连同狗头道士凌空劈飞。

　　“我戳！有没有搞错！”

　　狗头道士险些陨落，被劫雷活活劈死，幸亏有大圣圣器挡住了大半雷光。狗头道士半截身躯都成了焦炭，他一边修复肉身，一边催动八角罐没命的朝远方飞闪。

　　“这是人能渡的天劫吗！”狗头道士心有余悸，逃向远方，苏寒的渡劫地，完全被雷光和神辉淹没了。

　　跨入圣境很艰难，但眼前的天劫亦是一场很难挺过去的磨难。天劫降临的一瞬，苏寒强悍的肉壳都承受不住，躯体裂开了血纹，一截截骨头在不住的爆响，仿佛随时都会崩碎。

　　苏寒运转圣术，在不停的修复被创的肉身，到了这一步，没有任何可说的，只能咬紧牙关，将天劫撑过去。没有任何人能帮他，即便有次皇在场，都不敢轻入雷海。

　　他将魔域龙枪和神焰金炉全都抛了出来，在无边的天劫中接受洗礼。龙枪与金炉都蜕变到了极致的道兵，若可度过这场圣境天劫，将有望化为圣器。

　　劈嚓……

　　雷光充斥了宇宙每一寸空间，龙枪出现的一瞬间，立即被震出了裂痕，枪中的龙魂嘶鸣，这场天劫太过浩大，是毁灭性的，神焰金炉亦被劈的铛铛作响。

　　苏寒的血脉被开启，但正因如此，他遭到的天劫也愈发强烈。在无尽雷海中，他的身躯渐渐被带着法则的雷光劈碎，圣术弥合了身躯，继而又被劈碎。


第532章 天劫

　　浩大的天劫肆虐在星空，象无数条星河同时冲刷下来，象海啸一样狂暴，又如开天辟地一般伟岸壮阔。

　　苏寒曾遭到体内异象天劫的无数次磨砺，却从未有如此致命的天劫加身，他的躯体碎裂了不知多少次，全凭圣术在修复肉身。

　　狗头道士躲在很远很远的地方，惊恐的望着那片波涛翻滚的雷海，这已经不是天雷了，而是一片又一片连绵起伏的银水，带着法则的神性，绝对可以逆改剿杀任何生命。

　　雷光中，苏寒的身躯不断破碎，他的圣力与圣威乃至身躯内本源性的道光，在这场天劫中都显得无比渺小，圣威被雷光完全化掉，圣人劫难的气息飘向四方。

　　“圣境……”狗头道士不是凡俗，这五年中，他亦在全力突破圣境。他的路与苏寒的路不同，司空大圣的悟道心经给他极大的启发，距离圣境，亦只有一线之遥。

　　此刻，苏寒在雷海中渡劫，亦触动了狗头道士，那缕飘忽的圣境，仿佛顿时清晰起来。

　　渐渐，一缕真正的圣威，从狗头道士身躯中四溢出来，他观摩苏寒渡劫，获得了巨大的收获。

　　“我亦要跨入圣境！亦要渡劫了！”

　　轰隆！

　　狗头道士的圣境天劫亦来的很快，跨入圣境的一瞬间，天雷就已经加身，但他的天劫与苏寒相比，声势小了无数倍。

　　他们在星宇中两块不同的区域内各自渡劫，狗头道士顶着八角罐，被一道道粗大的雷光劈的皮开肉绽，哭爹喊娘。

　　雷光密布在浩宇，苏寒顽强与天劫抗衡，他的身躯每被劈碎重组一次，都仿佛经历了一场前所未有的淬炼，更加强大。

　　骤然，一道仿佛由光明力量凝华的巨大雷霆，从天而降，雷光未至，这片星域内所有的星辰皆化为了粉末，浩大的光明神雷，带着起源的气息与力量，光芒映满了虚空。

　　轰！

　　又有一道如黑暗力量凝结的雷霆，从另一端劈落下来。光明与黑暗，仿佛应和着苏寒心中世界的两种起源力量。

　　双雷交相辉映，光芒碰撞，立即有迷蒙的混沌气息出现，铺满了这片星空，沸腾翻滚的混沌气息，令任何人都胆战心惊。

　　苏寒的生机没有衰减，反而更加强大，这种天劫，不能对抗，只能承受。他随着龙枪和神焰金炉在两道通天彻地的神雷中沉浮，道理神纹一条一条密布在躯壳外，但这没有用处，天劫的威力非常罕见，将神纹全部磨灭。

　　嘭！

　　两道起源神雷将苏寒劈成了一团骨肉碎渣，龙枪和金炉亦在此刻碎裂。苏寒残缺的躯体内，血脉仍然强劲有力，在光明与黑暗雷霆中顽强的重组起来。心脏搏动如同一面天鼓，咚咚作响。

　　神雷的力量浩大且持久，不知将苏寒劈碎了多少次，这是一场压制性的杀伐，但渡劫者若可支撑过去，亦是一种非常不凡的洗礼与淬炼。将起源的力量凝聚成雷光，这连皇者都做不到，雷光碎裂身躯，随着重组，每一滴血肉和骨骼都如被重新锤炼了一番。紫光莹莹，骨骼象最完美的美玉，晶莹洁白，有神圣的气息。

　　各种惊天彻地的神雷纷纷随着光明黑暗雷出现，场景骇人，随便一道神雷，就可将寻常修士劈死数次。但此刻，所有神雷连成了一片，完全将苏寒淹没起来，他忍不住大喝，两种圣术在不停的运转。

　　天劫太强大了，这是天在抹杀逆天者，几乎已经超出了人体所能承受的范畴。

　　嘭！

　　所有神雷几乎凝成了一股，带着混沌气息，将苏寒劈的粉碎。如今已经不是天劫了，仿佛天在作弊，渡劫者愈强势的承受，则会受到更凶险的反噬。

　　一滴滴紫色的血液与洁白的骨头，飘散到了雷海中。苏寒只剩头颅，紧紧的护住元神。雷光再次倾泻下来，他勉力以最坚硬的慧骨来承受雷霆之威，继而拼命重组血肉。

　　这样接连不断的攻杀，不知持续了多久，极远处的星域中，狗头道士的圣境天劫已经平息，他成为圣人，却仍然一脸猥琐相，躲在八角罐里注视苏寒的天劫。

　　“我戳！这那里是天劫，这分明是天要杀人！”狗头道士惶恐不安，在这种浩大的雷霆汪洋中，很难想象能有人可以存活下来。

　　神雷肆虐，无比的狂暴，但苏寒的顽强亦超乎想象，他撑住了最凶险的杀伐，活了下来，宝体烁烁生辉，生命的本源愈发精炼。

　　唰……

　　雷海中的诸多神雷终于退去了，四周仍是银水一般的雷霆，但与先前相比，这简直是一片波澜不惊的海面。

　　“天劫终于过去了……”苏寒长长松了口气，这场圣境的天劫尽管慑人，但如今总算熬了过来。

　　轰……

　　他还未将一口气完全吐出，黑暗的浩宇中，骤然有无数闪光的星辰出现，这些星辰光芒耀眼，一颗又一颗，密密麻麻，仿佛将整片星域中的星辰全部聚集在了方寸之地。

　　“这是什么！”苏寒顿时心惊，神雷退去，天劫本应消失，但那一片璀璨的星海，却有法则和秩序的光芒在中间不停的流淌，隐隐有强大的杀机从头顶垂落下来。

　　大片大片的星辰，全速坠落，在苏寒周围接连炸响，一颗星辰，带着难以想象的玄力，浩宇中如盛开了一朵又一朵神辉之花。

　　流星如雨，再次将苏寒淹没起来，这比无数神雷加身都要惊心动魄，星辰内的玄力完全爆裂，将苏寒一次次震成了飘荡的血雾。

　　唰！

　　所有的神雷都未完全褪去，它们蛰伏在漫天的流星光雨中，此刻，雷光急速的凝结，在浩宇内衍化成光锋一般的巨刃，闪电一般划过黑暗。

　　雷光化刀，象掌控在一名无上存在的手中，将苏寒身躯所化的血雾一下子震到了远方。无比锋锐的巨刃之锋，亦同时斩落在苏寒的额头上。

　　元神几乎都要被斩裂了，金黄的元神剑，差点断为两截，最坚硬的额头慧骨上，都出现了细小的裂痕。

　　巨刃被苏寒的头颅震开，随即就散为一条条流光，没入了周围纷飞爆裂的流星中。苏寒没有一丝可以犹豫的时间，他飞快的运转圣术，将完全化成血雾的身躯重组起来。

　　流星雨没有停滞，第一斩消失之后，浩宇中又闪过了第二道寒锋，不知多少神雷全部化为光影之锋，再次怒斩而来。

　　咔……

　　苏寒重组的血肉与骨骼被斩成了数截，他承受巨大的痛苦与煎熬。

　　圣术无双，带着勃勃的生机，苏寒的生命依然很旺盛，他的心神亦奇迹般的平稳下来，默默诵念着光明黑暗起源母经，净心诀亦在脑海中不住的流淌，象一缕和煦的暖风。

　　唰！

　　苏寒重组肉身的同时，第三斩已经劈落，这种锋芒没有任何东西可以挡住，仿佛有皇兵护体，亦要被斩成碎片。

　　苏寒又一次被斩裂了，紫色的血液洒满了星空，这样的天罚之斩不知还有几次，苏寒在苦苦的支撑，他虽有圣术，但被一次次的劈碎，总有坚持不住的时候。

　　一旦在天劫中失手，将陷入万劫不复之地，连仙出现都无法救活他。

　　肉身可以碎裂，可以腐朽，但苏寒的信念和气势，都炽热强烈，他再次重组了肉身，在一片毁灭性的流星雨中仰望浩宇。

　　“我，是无敌的！”

　　强大的信念充斥在肉身内，第四斩，第五斩，第六斩……天罚的威势可一次次劈碎他的躯壳，却无法动摇他的心志。

　　碎裂，重组，碎裂，重组，苏寒在天劫中不断重复这个过程。天劫无尽，狗头道士在远方不住的骂街，这明显是天在欺负人。

　　第七斩，第八斩，苏寒都顽强的挺立，但他已经察觉体内的变化，圣术可以重组肉身，而他的生机也在无数次碎裂中悄悄流逝着，神凰经与涅槃天功同时运转，重组肉身时生机流逝的极为缓慢微弱，但这一场天劫中，苏寒的肉身被劈碎了无数次，没有无缺的圣术，对抗天劫，等若在消耗本源。

　　他的目光将要燃烧了，自己跨入圣境的艰辛，历历在目，黄巢受司空大圣嘱托，舍弃了道心，舍弃了生命，只为扶持他跨入真正的圣境。

　　他步入圣境的代价太大了，绝对不甘在天劫中陨落。

　　轰隆……

　　所有的雷光一下子从苏寒四周冲上了上方的浩宇，无数神雷萌动，不住的翻滚凝结，仿佛要汇聚成前所未有的一斩。

　　已经八斩过去，九为极数，天都不可违逆，这可能将是最后一斩，亦是最为强势的一斩。

　　九种不同的色彩，在黑暗的浩宇中闪动，威严且神秘，这种玄奥的力量不知来自何方，九种色彩汇入了已经凝聚的最后一斩中。九光闪烁，划过了天罚之斩的锋芒。

　　这将是最后一斩，亦是最凶险的一斩，苏寒与浩宇中这九光闪耀的天罚短暂的对峙，他眼中亦有一道寒光。

　　一斩之后，或许他会化为一具没有生命的尸骨，被天劫夺去生机，或许他会继续顽强的挺立，度过天劫，成为真正的圣人。


第533章 重踏皇图

　　九为极数，天都不能逾越，第九道由无数劫雷凝化的锐光之斩，仿佛在浩宇中沉浮了一个纪元。神雷的雷光，法则的神光，带动着一股股天罚之气息，弥漫到了四方。

　　苏寒被浩大的天劫劈碎了无数次，他已经流逝了许多生机，宝体外的道光黯淡了许多，只有一双如星空般深邃的双眸，跳动着不屈的意念。

　　“天阻我证道，我便逆天！”

　　轰隆……

　　最惊心动魄的一斩，从宇宙的上方轰杀下来，虚空完全被电芒映照成了白昼，混沌气息在雷光之斩外不住的起伏流动，象一片宽广的海洋，光斩迎风破浪，浩宇仿佛被从中劈裂。

　　天劫不可躲避，逃到天涯海角都无用。苏寒身躯屹立在黑暗与光明相互闪烁的世界中，他高大威武，一身气息完全都勃发出来，气血如龙，紫芒浩荡千里。

　　咔……

　　惊天动地的一斩，直接从苏寒头顶劈落，将他的身躯斩的粉碎，化成了一滴滴飞舞的血肉。额头最坚硬的慧骨出现了裂痕，元神剑崩成了无数金光闪烁的光点，在祖窍内横飞。

　　光斩湮灭，所有雷光与混沌气息随着光明黑暗神雷的消失而消失。声势震动浩宇的一场圣境天劫，终于慢慢平息。苏寒已经消失了，他被劈成了八亿四千万滴血肉，还有一颗额骨都崩裂的头颅，静静四散，浮动在浩宇中。

　　一切仿佛都回到了起点，寂静，无边的寂静，静的如同什么都没有发生过。只有那一滴滴正在漂浮的血肉，闪动着紫色的光泽，印证了刚才发生的一幕。

　　魔域龙枪，神焰金炉，皆蜕变成为圣兵，它们生出了兵魂，在一片缓缓飘动的紫雪中发出哀鸣。

　　“我戳！”狗头道士满头冷汗，令人心惊胆战的天劫终于过去了，但苏寒却化为了一片血滴：“老弟你不要吓我……”

　　这并非意外，苏寒的圣境天劫真的太过猛烈，任何人置身其中，都没有完全可以活下去的把握。

　　嗖！

　　八角罐化成光，急速向苏寒的渡劫地飞去。狗头道士感觉不到任何一缕生机，苏寒仿佛真的被天劫的第九斩劈死。

　　狗头道士不停的在八角罐中跺脚，在他的祖星弥陀星域中，曾流传过一些惊世人物，上古大圣皇者步入圣境时的传闻，这些惊采绝艳的盖代人杰，渡劫时声势无比浩大，一道劫雷几乎可将山河乾坤都劈碎。

　　但苏寒的天劫，仿佛能将整片浩宇都劈的千疮百孔。

　　“千万不能死，千万不能死……”

　　唰……

　　骤然间，苏寒额骨都碎裂的头颅上，两只紧闭的双眼溢出淡淡的莹润光，顿时，散布在星空内的八亿四千万滴血肉，象一片潮水一般，滚滚涌向苏寒的头颅。

　　无数道光，在蜂拥的血肉中爆射出来，一股最强大，最震撼的生命波动立即席卷四方。苍宇被神光照亮，紫光蒙蒙，高贵且神秘，仿佛有一尊浑身散发着紫气的天帝，正缓缓的从宇宙虚空中显化。

　　轰！

　　被天劫劈裂的血肉，片刻间就凝聚到苏寒的头颅周围，它们化成了一个漩涡，血液流淌间，带动着更加蓬勃的生机。

　　苏寒的肉身无声无息的重组着，这仿佛是真正的涅槃，是真正的浴血重生！

　　他重新屹立在了虚空中，仍然那样高大，仍然那样沉默，唯一不变的，是那双荧光流转的双眼。

　　一缕缕圣威，从苏寒的身躯中垂落，他通天彻地，龙枪与神焰金炉静静悬浮在苏寒的头顶，一尊最强大的圣人，诞生在星空中！

　　“变态的天劫。”狗头道士震惊了，他距离仍然很远，却能清晰的感应到苏寒身躯中那股无坚不摧的圣力：“变态的老弟……”

　　“成圣，成圣……”

　　苏寒的双眼中，淡光流动，有朦胧的水汽笼罩着双眸，他的心念成熟且刚毅，但在这一刻，却仍有将要落泪的冲动。

　　曾几何时，他还是一个无名无姓，为生命而拼死奔波的小修士时，根本不敢想象，自己竟然有一天，会跨入圣境，成为圣人，耸立在浩宇中。

　　为了成圣，他失去了很多，付出了很多。在成圣的一刻，他没有喜悦，没有轻松，只觉得心头上那座山，更重了。

　　苏寒没有在星空停留，他以最快速度回归真极，继而进入了小世界。这只是一片方圆二十里的小世界，没有盎然生机，没有流动的道韵，只有稀疏的植被，和一座不足三十丈高的小山。

　　小山的山顶，黄巢正默默的盘坐，苏寒如一阵风一般，冲向了山巅。圣境天劫没有持续太久的时间，但盘坐在山巅的老圣魂黄巢，仿佛又度过了千年的时光，如要耗尽寿元一般。

　　他的满头白发将要脱落殆尽，面孔上皱纹横生，千沟万壑，一双精芒四射的双眼，失去了昔日的神性，他象一颗将要老死的古松，在这里默默的度过生命中最后一刻。

　　“老圣人……”苏寒终于忍不住了，他在此时回想到了很多，不仅是舍弃生命助自己突破圣境的老黄巢，更有五年前在人祖古城外壮烈战死的真极诸圣。

　　他的双膝象两根支撑天穹的巨柱，过去的岁月中，无论遭遇何等强敌，无论承受何等重创，他的双腿，都未曾弯软过，但此时此刻，苏寒轰然跪倒在地，重重一拜。

　　这一拜，是拜老圣魂，亦是拜司空大圣，拜孔雀王，拜颜九渊，拜所有为真极护道而战死的英魂。

　　“好，好，很好……”黄巢的目光干涸了，象一片碧波万里的汪洋，一点点被时光蒸干，他的眼神浑浊老迈，颤巍巍的注视苏寒：“跨入圣境，不负我望……”

　　“老圣人，我延你寿元！”

　　“无需！”黄巢断然摇头：“司空他们都去了，我不愿独活。五年前，司空托我转授你斗战法诀，亦托我带给你几句话。日后，不管你身在何方，莫要忘记，真极，是你的故土，那些死去的真极人，是你的同族……”

　　“我断不敢忘记……”

　　“你天资出众，亦有大气运，将来的成就，会超越司空，亦会超越我。”黄巢低垂的眼皮猛然一抬，在这一瞬间，他双目爆射海一般的杀光，仿佛神祗附体，重新回到了昔年最强时的状态：“莫忘了你是真极人，莫忘了侵敌灭族之恨！圣道远远不够，你要一路向前，至圣，大圣，次皇，最后问鼎皇道！将强敌全部灭杀！”

　　铮……

　　黄巢轰然起身，血红的杀生剑迸射无边的杀气，这曾是次皇兵，沉沦了数千年，却在主人将要死去前的一瞬，爆发出滚滚的次皇威，一斩碎裂了小世界的天穹，继而冲天而上，将外界的天宇都染成了一片血红色。

　　这一斩威霸世间，却抽去了黄巢所有的精气与生机，他无力的垂下手臂，几乎握不住手中的杀生剑。

　　这是何等神威盖世的无上人物，两世为人，曾攀登到了临近绝巅的高峰，亦沉入了万劫不复的低谷。无论黄巢一生如何被人评价，但这是一名真正的英雄。

　　“我将死去，只托你一事……”老圣魂重新缓缓盘坐下来，将手中的杀生剑交予苏寒：“采臣一生孤苦，为了寻找遗失的道统，死于黑暗永恒之地，这是我心中无法弥补的痛楚，人死灯灭，万事皆空。他的徒儿天资并不十分出众，虽得我传授杀生之道，但这是一片乱世，望你对他多加维护……”

　　苏寒点头，两行热泪滚落，此刻的黄巢，已不是昔年声动天下的杀生道次皇，他只是一个垂暮的老人，将要死去的老人，为自己的后辈尽最后一点力。

　　“杀生道祖规，门徒从不化道，将我的皮囊带回山门祖地，葬于地下吧……”

　　黄巢盘坐，慢慢闭合双眼，苏寒手中的杀生血剑，爆发出一阵穿透云霄的悲鸣，老圣魂坐化了。

　　苏寒不再流泪，他对老圣魂行叩拜大礼，继而郑重将黄巢的遗体收起。

　　他离开小世界，走上了很多年前黄巢带自己走过的路。在杀生道隐秘的祖地内，他将老圣魂的遗体葬入地下山陵中。

　　“老弟，我们该去哪里？”

　　“最后在真极行走一次，我将要赴玄黄一行。”苏寒随身带着战死的真极诸圣的碎骨，诸圣的后辈传人，大多迁徙到了玄黄，他必须将这些碎骨，交予他们手中。

　　老圣魂坐化，整片真极大地上，除去几尊提前远走的圣人，圣迹已绝。苏寒站立于一片没有边际的大荒中，他曾经灭绝了皇途争霸的念头，只想报父母血仇，而后退隐泉林。

　　但此刻，他的双肩如同托起了一片青天，沉重不可想象。司空大圣舍身护道，老圣魂以生命为代价，助苏寒跨入圣境，这一切，都让苏寒不能平静。

　　圣，不仅仅是一种超脱了人力的无上境界，亦是一种大义正道的象征。

　　圣血，已经在真极的大地上干涸了，但诸圣的英魂，仿佛永存在虚空中，他们在咆哮，在怒吼，在期望。

　　“我，将要重踏皇途！”


第534章 灯熄

　　苏寒与狗头道士隐匿了行踪，在小世界中闭关五年了，他们不知外界情况。苏寒将要在真极再游走一次，看能否寻到五衰道人，亦要将这五年中真极的变故全部探听。

　　做完这些，他暂时要赶赴玄黄，真极的火种已经远迁数年了，不知在玄黄是否安稳。

　　“真极的圣人死绝了，在这样的大乱中，外界能有什么好下场？”狗头道士摇头。

　　他们率先进入了中土，不出所料，厄运早在五年前人祖古城大战之后，就降临在真极亿万生灵身上。

　　仙临强大，但他们为征服真极付出了很惨重的代价，因而毫不顾忌的接连杀戮。真极修士有软弱屈服，有刚烈不屈，对于不降服仙临者，皆受到了残酷的镇杀。

　　真极失去了所有圣人，仙临年轻一辈的修士们，在这片土地上横冲直撞，肆无忌惮，他们将真极修士当做磨刀石，当做猎物，一些仙临大教的年轻弟子外出时，皆有本门的圣人暗中尾随护道。真极无圣了，圣人就是最强大的威慑和战力，五年间，不知多少真极年轻一代的修士悲哀惨死。

　　但抗争仍在继续，魔族，妖族，神族，人族，诸族中都有不屈者，他们的家园被毁，亲人被屠，尽管不敌强大的仙临，一些人却从未屈服过。

　　苏寒一路走来，入眼皆是惨景，这还是五洲之中最为繁华鼎盛的中土吗？昔日的盛况皆看不到了，人丁凋零，许多古教都被绞平，山门中竖立起仙临的旗帜。

　　荒芜的古道，两旁时常可见修士的白骨，掩埋在黄土中，中土都化成了千里无人烟的荒地，这些死去的真极修士无人理会，任由他们的遗骨弃之荒野。

　　中土南部，一阵喧闹的厮杀声打破了寂静，一名身穿黑衣的真极修士，拼死护住两个不足五岁的幼童。黑衣修士受创数十处，鲜血浸透了衣衫，但他仍在不顾一切的狂奔，两名幼童一男一女，玉雪可爱，此刻已经被吓呆了，小脸苍白，紧紧畏缩在黑衣修士的怀中，遮住自己惊恐的双眼。

　　一群仙临修士在后方追赶，黑衣修士已成强弩之末，这些仙临人如猫戏老鼠，他们不急不躁，虐笑不止。

　　“卑劣的种族，顽抗了许久，你还能撑得住？”

　　“跪下哀求，饶你一条狗命。”

　　仙临修士在追击中仍不断轰杀黑衣修士，其中几名次圣已经萌生了法则光，杀光带着法则的力量，不住的穿刺虚空。

　　噗……

　　一道杀光没入了黑衣修士的手臂，血肉顿时爆裂，黑衣修士忍住彻骨之痛，他顽强的修复血肉，脚下亦全力加速，象是有一尊魔影不断的闪现在虚空中。但身后几尊追击的仙临次圣亦身怀奇速，他们心肠很毒，显然要虐杀这名不屈的黑衣修士。

　　“真极连圣人都死光了，你一个次圣，想要翻起多大的波浪？”一名仙临次圣弹指催动杀光：“暗中袭杀了我们不少仙临子民，我们要抽你的筋，炼你的神魂！”

　　黑衣修士爆裂的血肉横飞，洒了怀中两个幼童一脸，那名男童伸手摸摸满脸血迹，放声大哭。

　　“不许哭！”黑衣修士先前不知与仙临人大战了多久，连修复伤处的力量都欠缺了，他双目圆睁，牙咬低喝道：“魔族的男人，流血不流泪！”

　　稚嫩的男童似懂非懂，他忍住哭声，仍在微微抽泣。

　　黑衣修士已经被逼到了绝路，后方的杀光不断迸现，皆是带着法则光的无匹杀伐之光，千百道光几乎罩住了黑衣修士，他再也逃不掉了，紧紧将两个幼童抱在怀中，以自己的血肉之躯护住他们弱小的身躯。

　　噗……

　　一连三道凛冽的杀光从后方激射而来，象三支无坚不摧的神箭，几乎将黑衣修士的头颅洞穿。他的元神顿时受到了创伤，牙齿都咬碎了，险些在疾奔中跌倒。

　　嗡……

　　一尊古灯，从黑衣修士手中飞出，古朴的灯，有圣人的气息，灯芯上燃烧着点点火光，一股诡异且强大的气息顺着古灯扩散到四方。虚空中隐隐传来圣人的吟诵声，与千万魔头的哭号声。

　　一名仙临修士淬不及防，被古灯扩散的气息扫中，身躯一下子变的乌黑，如一截焦炭一般，不断的碎裂，连元神都化成了灰。

　　“就是这盏破灯！”一名仙临次圣大吼：“这个低等种族借这盏灯袭杀了我们很多人！”

　　“杀掉他，夺走这盏灯！”

　　圣魔古灯，由圣人的圣骨所锻造，燃着圣人的尸油。黑衣修士正是无生，他的腰身不再挺拔了，亦失去了昔日的强壮与精悍，肉身与元神接连受创，他拼命祭出了圣魔灯，想要阻住这些不断追击的仙临人，逃出一条生路。

　　五年了，仙临人在真极肆虐了五年，他们杀掉了不知多少真极修士，覆灭了多少真极古教，掠夺了大批资源和神材。这几名仙临次圣本无圣器，亦是在强盗般的掠夺中，从两个真极古教中夺到了圣兵。

　　真极没有圣人了，次圣持圣兵，已经算是最强战力。两尊圣兵从仙临次圣手中飞出，一起压向了圣魔灯。

　　这盏古灯非常不凡，但无生精疲力尽了，他无法再将圣魔灯的威势催动的更强，两尊圣器一下子镇住了古灯，来回跳跃的火苗如同在狂风中挣扎，随时都会熄灭。

　　轰！

　　圣器的圣威将古灯的气息一点点的压下，那团跳跃的火苗，终于湮灭了，虚空中圣人的吟诵与魔主的哭号渐渐中止。残余的圣威轰然冲向前方。

　　无生的脚步沉重无比，他逃不动了，圣威象一道神光凝聚的巨刃，无生猛然大喝，他将所有力量全数聚集在自己的脊背上。

　　以血肉之躯对抗圣威，结局可想而知。一声低沉的闷响，圣威斩碎了无生的天灵盖，一股鲜血猛冲出去，爆裂在半空。

　　无生的元神就在破碎的头颅中浮动，他的元神没有脱体遁走，那双手臂，剧烈的颤抖着，所有的力量都流逝了，他却下意识的将怀中两个幼童抱的更紧。

　　“杀我魔族族人者，我必以圣魔灯灭之！”鲜血从无生的嘴角淌落，滴在了脚下的黄土中。

　　“你以这盏破灯来灭我们吗？可笑之极。”

　　一名仙临次圣冷笑，弹指勃发一道神光，激射向前，噗的一声，将无生沉浮在颅骨内的元神几乎打爆。

　　无生的身躯轰然倒地，他的元神几乎碎了，只有一缕红光，不甘在颅骨内来回流动，怀中的两名幼童抱着无生大哭。

　　“无生叔叔，吃糖糖，你吃，你吃。”女童伸出小手，想将一块冰糖放入无生嘴中：“妈妈说，吃了糖糖就不痛，吃了糖糖就会好的……”

　　“站起来啊，站起来。”几名仙临次圣镇住圣魔灯，他们凌空上前，俯视已经倒地不起的无生：“你不是很能跑吗？继续跑啊。”

　　“杀我魔族族人者……我必以圣魔灯灭之……”

　　“将这盏破灯拿去，拿去来灭我们。”一名仙临修士镇住圣魔灯，将它推到无生身躯上方：“还有力气来拿吗？要不要送到你手中……”

　　嘭！

　　一只大手骤然拍碎虚空，从头顶雷霆一般压了下来，正在戏谑无生的仙临修士未有任何反应，头颅连同最坚硬的额头一起粉碎。

　　“是谁！如此大胆！”

　　轰！

　　一尊如魔神般的身影，从破碎的虚空中疾步而来，他高大英武，双鬓如被风霜侵袭，夹杂着丝丝白发。

　　“小妖皇！”无生黯淡的双眸猛然一阵炽热。

　　苏寒象一尊魔，他抬指将一股由神药中化来的生命本源打入无生体内，脚步一动，紫光璀璨的大手压向前方的仙临修士。

　　“你是何人！敢与我们作对！”

　　“有是一个低贱的真极人！”

　　苏寒无语，与这些强盗一般的敌人，没有任何道理可讲。唯有一拳打爆他们的头颅，让其形神俱灭，才是唯一的道理。

　　嘭嘭嘭……

　　苏寒成圣，在辽阔的真极大地上，这几乎是仅存的一尊圣人，他是如此强大，次圣巅峰的强者在一只紫光与乌芒缠绕的大手之下，都如蝼蚁般不堪一击。他出手如电，瞬间将前方几名仙临次圣全部拍死。

　　“啊！”剩余的仙临修士大惊，他们横行许久，今日终于遇到了强硬的对手，抬手灭杀几名次圣，根本未费吹灰之力。

　　呼呼呼……

　　众人调头就走，身躯化成了一片狂风。虚空中传来狗头道士的冷笑，他很猥琐，但却是一尊不折不扣的圣人，胖躯一下子挤碎了周围的虚空，追击向前。

　　“小妖皇……”无生的目光闪烁不停，他的元神将要完全湮灭，连仙都无法将其救活。

　　“无生！”苏寒俯身，紧紧抓住无生冰冷的手，这亦是与老圣魂一样顶天立地的英雄。

　　“小妖皇！无生平生从不求人，今日要求你一事！”


第535章 英雄

　　无生随时都会死去，他嘴中不住的流着血沫，双眼中有祈求的目光。

　　“你说！”苏寒亦无力挽救无生，元神碎了，圣人都不可挽回。

　　“让他们活下去！”无生艰难的伸手，将两名伏在自己怀中的幼童轻轻推到苏寒面前：“我答应过他们的父母，要让他们活下去。我将死了，却不肯失信于人。小妖皇，你是信人，答应我，让他们活下去！”

　　两名魔族的幼童，只有四五岁大，这是一对龙凤胎，俱都冰雪可爱，他们还未有遮盖魔族特性的修为，两双水灵灵的大眼睛中，闪烁着紫色的双瞳。

　　魔族亦遭到了仙临人的攻伐，无生全力守护族人，他护着两名幼童逃出，自己浑身受创，即将身死，却未让两名幼童受到伤害。

　　昔年的无生，狂妄且骄横，但此刻，他无疑是伟大的，在命悬一线的时候，想到的不是自己的生命，而是信守承诺，要让族人活下去。

　　“我答应你！”苏寒握住无生的手，一字一顿道：“只要我活着，他们就会活着！”

　　“甚好，甚好……”无生的目光完全暗淡了，他的生机消失，生命终止，却仍有一股不灭的执念，在四周的虚空内回响：“杀我魔族族人者，我必以圣魔灯灭之……”

　　“无生叔叔，无生叔叔……”两个小紫瞳伏在无生的身躯上，放声大哭。

　　此刻，狗头道士从远方冲回，他灭杀了所有仙临修士，夺回了圣魔灯。

　　一座高山下，千百年都无人迹了，这里清静悠然，未被战火侵袭。山脚下，有一片竹林，有一汪清泉。

　　苏寒将无生安葬在此处，亦将圣魔灯轻轻放入他的坟茔中。竹林婆娑，清泉淙淙，黄土下掩埋了英魂。

　　无生并非魔族最顶尖的年轻修士，但他亦有足够的资本，可成为火种，远渡到玄黄，躲避大劫。

　　他未这么做，放弃了逃生的机会。魔族的火种迁徙，但留在真极的族人，亦需要人守护。

　　明知必死，却义无反顾，这非愚，非钝，而是一种无畏的精神，是一个古老种族沿袭千万年，历经无尽风雨沧桑而不绝不灭的根本。

　　两个小紫瞳眼睛已经哭肿了，他们很小，对于征战，对于杀戮，对于这个世间，仍是懵懂的。但他们知道，自己的生命，就是黄土下那个已经死去的修士所挽救。

　　小紫瞳重重跪在坟头，泣不成声。苏寒站在一旁，心头更加沉重。

　　“只要我活着，就会让你们活下去……”

　　他不会辜负无生临死前的嘱托，但广博的真极土地上，这种惨剧时时刻刻都在上演，他救得了两个小紫瞳，能够救得了所有水深火热之中的真极人吗？

　　苏寒他们离开了，沿中土南部进入东极，如今，东极是五洲内人烟最为稠密的地方，无数东迁的真极人都汇聚在这里，亦有仙临人的铁蹄践踏到了此处。

　　“叔叔，我们要到那里去？”

　　“到一个没有战火与杀戮的地方去……”

　　苏寒不欲久留，他想要尽快将诸圣的圣骨送到圣人的后辈子孙手中。沿东极最后寻找一次，若无五衰道人的下落，他将立即离开。

　　整片东极，聚集了真极十之六七的人口，他们从四方而来，本想深入东海，在浩瀚的海洋中寻得一方落脚之地，但琉球古朝在沿海大肆驱赶想要入海的真极人，亦有东海妖族在兴风作浪。无奈的真极人被迫重新退回了东极，迎接他们的，是仙临人的杀伐和奴役。

　　许多古教和古城都陷落了，无数真极人被废去了修为，驱赶到玉脉和矿山中不分昼夜的劳作。沿途，苏寒曾数次出手，将玉脉外监工的仙临人灭杀，解脱真极人。但次数多了，他深深感觉无力，仙临人是杀不绝的，他们有强大的底蕴，想要真正的解救所有真极人，就要将仙临人彻底斩灭。

　　东极北部，一座历史悠久的古城中，挤满了来自各地的真极人。这里亦不是净土，在强大的压迫下，古城城主无奈的妥协，不日内，就有仙临人来接管古城。

　　古城之外，聚集了很多修士，几名仙临古教的弟子游历到此，他们强行召来不少真极修士，要在此对战切磋。

　　真极人已经完全绝望了，所谓的对战切磋，只是一句空谈。数年间，仙临的年轻弟子不知多少次逼迫真极同辈人出手对战，这些古教的弟子外出，皆有圣人暗中守护，他们胜出，会将与之对战的真极修士残杀，他们落败，会有圣人出手击杀获胜的真极修士。

　　“真极人，谁出来应战？”一名仙临修士负手站立在无数真极修士面前，他有一种强大的自信和优越感，此人年纪并不大，但已经步入了次圣境的巅峰，正在四处行走，磨砺己身，沉淀积累，冲击圣境。

　　在场的真极修士无人应答，这种对战很不公平，胜或败，皆要身死。

　　“一颗浩大的生命星辰上，难道连一个血性之人都没有吗？真的令我很失望。”仙临修士露出一丝淡然的蔑笑：“要你们自己说，似你们这样低等且懦弱的种族，还有必要存在于这个世间吗？”

　　“将他们全部杀掉，拿去肥田，或许还能令灵药生长的旺盛一些。”

　　“这也就是这些低等种族唯一的用处了。”

　　仙临修士不多，真极修士百倍千倍于他们，但谁敢反驳，这些仙临修士皆来自一方古教，周围一定有圣人暗中守护。

　　“既然无人敢于应战，那就集体在此学三声犬吠，若学的象，今日就放过你们。”

　　“万犬齐吠，声势想必还很壮观，快叫！”

　　“欺人太甚了！”人群中，一名真极修士血气方刚，被人如此欺压到了头上，尊严尽失，他忍耐不住，不顾同伴暗中阻拦，硬从人群挤出。

　　“哦？”仙临修士仍然负手，他塌着眼皮，漫不经心扫视挤出人群的真极修士：“你敢来应战？”

　　“有何不敢！”

　　“与我对战，胜了，你可离去，败了，将要被处死！”

　　“横竖都是死，我不怕！”真极修士怒目而视：“我愿站着死，不愿跪着生！”

　　“那就如你所愿！”

　　仙临修士几乎已经是真极如今最顶尖的修为了，除去那些苟且偷生的古教宿老，同辈之中，有几人可与其争锋？临危不惧的真极修士性情刚烈，但他的修为不及对手，大战开始不久，真极修士完全落在了下风。

　　“若你的修为与你的嘴巴一样硬，还勉强有与我一战之力。”仙临修士举重若轻，仿佛有一股宗师巨匠风范，他轻松将真极修士完全压制住。

　　苏寒隐匿在虚空中，他几次想要出手，都生生忍住了。不管怎么说，战团中的两人是在一对一的公平对决。

　　轰！

　　仙临修士身有法则光，亦有似是而非的圣威垂落，他抬手将真极修士打的连连翻滚。这名真极修士很倔强，既然从人群中挺身而出，他就抱着必死之心。将生死完全置之度外的人，是真正无畏的人，他一次次被打倒，又一次次站立起来，擦去嘴角和脸庞的血迹，与仙临修士鏖战。

　　“看你还有一分骨气，在此认输，磕三个头，我饶你一命。”

　　“做梦！”真极修士吐出一口血沫。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　双方实力悬殊很大，其实胜负早分，仙临修士想要在如此众多的真极人面前，折辱对手，但这名真极修士一身铁骨，宁死不屈。

　　嘭！

　　仙临修士一只手负在身后，一只手凌空压下，将真极修士重重拍倒。

　　“认输！”

　　“做梦！”

　　嘭！

　　这不知是真极修士第几次倒下，他身上的骨骼最少断裂了十几根，又无圣术，来不及修复伤处，就被重重击倒。

　　“认输！跪下磕头！”

　　“做梦！”

　　真极修士的倔强，引出仙临修士的杀意，他目光更加凛冽，一步上前，将对方拍的口吐鲜血，随后脚掌如天，重重从上方踩落下来。

　　真极修士的半张脸都被踩入了泥土中，双耳可清晰听到自己脸颊骨骼断裂的声音，但他没有任何屈服的意思，依然咬牙切齿，吐出嘴中的血水和泥土。

　　“做梦！”

　　“你这是在找死！在挑战我的耐性！一只蝼蚁，给脸不要脸！”

　　仙临修士亦年轻气盛，他脚下加力，慢慢将真极修士的头颅一点点踩碎。

　　苏寒目光一寒，他伸出手掌，就要从虚空内探出。

　　“放开他！我与你一战！”

　　此时，真极修士的人群中，有一道低沉的声音传出，一名龙精虎猛的修士大步走向前方。

　　苏寒将要探出的手掌随之收回，他注视眼前这名不畏强暴的真极修士。

　　“你要应战？很好。”仙临修士冷冷一笑：“待我将这名战败者处死，就迎接你的挑战。”

　　“放开他！”

　　这名真极修士并不善言，他迈动脚步，仿佛暗合着大地的脉搏，亦牵引出一缕道的力量。

　　轰！

　　这名真极修士双目深邃如大渊，他背负着一柄巨刃，一步上前，身躯中有不凡的气息冲出，顿时将仙临修士震退。


第536章 圣人，蝼蚁尔

　　冲出人群的真极修士身躯有些单薄，但他显然非常不凡，仅凭一股轰鸣的气血，就将仙临修士震退。

　　苏寒的眼神一动，昔年的回忆被勾动起来。那是在西域沙国中，妖族唯一的一尊妖王战胎于万里沙海与无生大战，妖王斩对战圣魔灯，略压了无生一头。

　　真极最强的九种特异体质中，妖王战胎亦在其列，战胎虽非前茅，却仍然是罕见的王体道胎。

　　西域一别，许多年过去了，再没有妖瞳的消息，今日终于相见，却是在这种场合下。

　　一别多年，妖瞳显然也大进，他吃了先天不足的亏，后来虽被神药弥合，但始终落于其他王体道胎之后。

　　不过，妖王战胎万古难见，此代妖族中，仅有妖瞳一人，他的气血无比强大，背后的妖王斩几乎与他同高。

　　妖瞳将地面上已经垂死的真极修士拉回，送回人群中，继而，他转身上前，双目如电，注视着仙临修士。

　　“你是何人！”仙临修士本一副宗师巨匠的姿态，却被妖瞳气血震退，他知道遇见大敌，神色顿时紧张。

　　“真极妖族，妖瞳。”妖瞳缓缓取下背后的妖王斩，神兵未出鞘，象一段被遮掩了神性的枯木，他轻抚巨刃，直视对方：“我与你一战！”

　　“妖瞳必胜！”苏寒隐身虚空，跨入圣境，不仅仅是实力发生变化，眼力亦闪电芒，他一眼看出妖瞳也在次圣境的巅峰。王体道胎被上天恩宠，同阶内几乎无敌。

　　“是妖瞳！妖族的妖王战胎！”

　　“妖瞳！斩掉此人！”

　　真极修士渐渐沸腾，他们被压的抬不起头，几个性急的真极修士扬声大喝。但亦有老辈修士稳重，他们纷纷传音，对妖瞳示警。仙临年轻修士外出磨砺时，大多都有圣人随行。

　　“我们没有圣人了，仙临圣人只手遮天，妖瞳即便取胜，恐怕会面临圣人的击杀！”

　　妖瞳象南疆万古耸立的一座雄山，他没有退缩，持妖王斩又上前一步：“我与你一战，你可动用一切兵器。”

　　自古王体道胎能有几尊？他们皆是大道的宠儿，有举世无敌的自信。妖瞳并不张狂，他很低调，但此刻却彰显出一股唯我独尊的气势。

　　“低等的种族，向我挑战，若战败，会被处死！”

　　“你亦一样。”妖瞳大步上前：“你若败，我杀你！”

　　王体道胎搏杀同境界修士，若无意外，将是必胜。妖瞳蛰伏了很多年，他没有跨入圣境，但每一步都走的无比扎实。妖王战胎的气血太强大了，战胎以战力为依仗，他的妖王斩还未出鞘，仅身躯内的道光与次圣威，就让所有次圣境界的修士倒抽凉气。

　　“我以圣兵灭你！”仙临修士明显底气不足了，他是一个出众的修士，资质优异，但与王体道胎相比，差的太多。他无法在众多真极人面前怯战，一把挚出了圣兵。

　　圣兵在手，如有一尊圣人护体。在场一些真极修士看到此人手中的圣兵，立即悲愤交加。这是一尊原属真极古教的圣兵，该教被仙临人覆灭了，镇压山门的圣器亦被夺走。

　　嗡……

　　圣器凌空，被催动出了部分威势，有圣威和圣力一起显化，密布在虚空。妖瞳仿佛一尊上古的战神复生，他的身躯在道光的缭绕下愈发高大，缭绕着法则的神辉。

　　轰！

　　妖瞳静如山，动如电，他迎着滚滚圣威冲向前方，妖王斩骤然出鞘，仿佛一轮大日爆裂在双手中，一人高的妖王斩，乃是妖族的一宗神兵，它被刀鞘掩盖的气息与杀机全数勃发出来，有裂开天穹的强大神性波动。

　　圣威象一片蜂拥而来的水，妖瞳踏波而行，他举妖王斩上前，破开了一缕缕圣威。境界不到，即便持圣兵都无用，妖王斩光辉如大日，妖瞳将所有的秘术全部舍弃，他一力破十方，神兵化为了光轮。

　　铛！

　　仙临修士的圣兵被妖王斩击飞了，根本无法控制，妖瞳战力狂暴，糅合躯体内的不灭道光。仙临修士顿时被杀光笼罩，他趾高气昂，却不是妖瞳一招之敌。圣兵横飞，仙临修士面对妖王斩，面孔顿时苍白。

　　绝对的力量面前，万法如浮云，妖瞳携一斩之威，奋力冲来，要将仙临修士立杀于神兵下。

　　“够了！”

　　后方的虚空猛然剧烈动荡，有圣威溢出，两尊仙临圣人被迫出面，他们守护教门弟子，亦打压真极修士。妖瞳浑身道光不断，这显然是一名体质特异的真极翘楚。

　　“仙临人又来这一套！”真极修士都大怒，五年了，不知有多少真极的英才死于仙临圣人之手。

　　圣人出现了，就在妖瞳的前方。妖瞳一言不发，攻伐之势却更快，妖王斩完全化成了一个闪动的光轮，斩向仙临修士。

　　“你在找死！敢无视圣人！”

　　一名圣人鼻孔冒出冷气，真极无圣了，所有真极人都象纸扎一般不堪一击，他一掌拍了过来，肉身有杀光，要阻住妖瞳。

　　圣境之下，有几人能挡住圣人一击，圣力翻滚，这是致命的。妖瞳依然没有退缩，仙临修士在飞速的后退，想要躲到圣人的庇护下。妖瞳的去势更快，他迎着圣人的雷霆一击冲向敌人。

　　嘭！

　　圣力在妖瞳身躯上震出无数血纹，他大口吐血，却依仗着强悍的体质，硬生生挡住这一击，手中的妖王斩一杀而至，凌空力劈下来。

　　噗……

　　正在飞速急退的仙临修士完全被妖瞳的战力淹没了，头顶的妖王斩将他镇住，神光爆发，将其一劈为二，头颅崩碎，元神亦在同一时间挣扎着化为飞灰。

　　这一切都太快了，直到仙临修士身死，周围众人才反应过来。妖瞳在吐血，目光却更加刚毅，他决意杀人，连圣人都阻拦不住。

　　“在我们面前，你敢逞强！”两尊仙临圣人交换眼色，这名固执且强大的真极修士绝对是个潜在的威胁，体质很超常，若任由他成长，会是大患，必在此时将其灭杀。

　　“这很不值得！”一些真极修士悲痛的摇头，妖王战胎，成长起来的话前途无量，但妖瞳太强硬了，顶着圣人的重压亦要斩掉仙临修士，要惹来圣人的搏杀。

　　“两个仙临圣人，谁能拦住，妖族的后起之秀，太可惜了……”

　　妖瞳吐出了鲜血，目光明亮，他横握妖王斩，面对仙临圣人。

　　“你们妖族的妖圣都被我们杀了，你算什么东西。”

　　仙临圣人脚步虚幻，在虚空一闪，几乎已经到了妖瞳面前，如此近的距离内，圣人一击是绝难抵挡的，圣境下的修士很可能会被活活震死。

　　嘭！

　　圣人探出手掌，想将妖瞳摄拿，此刻，对面的虚空微微一动，一条身影以病态的速度一步跨来，他没有铺天盖地的圣威，但一拳轰杀，将圣人的手掌连同身躯都震了出去。

　　这是司空大圣感悟出的斗战法诀，无法改变修士的战力强弱，却可将每一分力量都掌控的炉火纯青。苏寒原有斗战真谛，如今融合大圣的斗战法诀，他运力如神，一拳震退圣人。

　　所有修士都惊呆了，不知这是何人，竟可抗衡仙临的圣人。片刻后，才有人看清苏寒，他们险些惊呼出口。

　　“是小妖皇！”

　　妖瞳的目光亦在此刻落到了苏寒身上，他们曾有一面之缘，许多年过去了，他们面貌依旧，妖瞳认出了苏寒，他面容镇定，但有一丝隐然的讶异。

　　人群忍不住再次沸腾，小妖皇，一个不朽不灭的名字，在真极流传了三十余年，他是不屈与奇迹的代称。

　　苏寒以道理神纹遮掩了躯体内的气息，连两尊仙临圣人都窥探不出他的深浅。

　　“此人是谁！可抗衡圣力！”

　　“不管是谁，今日必要灭杀这两人，不能让他们活下去！”

　　两尊圣人在传音，其余的仙临修士都叫嚷起来，五年之间，没有一人可以抗衡仙临的圣人，真极修士忍气吞声，如今出现一个异类，让他们杀意浓重。

　　“低贱的真极人！胆敢冒犯我们的圣人！”

　　“万死都难以清洗你的罪过！”

　　“圣人，蝼蚁尔。”苏寒将妖瞳护在身后，他象一块山石，一段古木，愈发令人捉摸不定。

　　“大言不惭！”一名仙临圣人冷笑，真极的底蕴，他们再清楚不过了，几乎所有的真极圣人全部战死，仅存的两三人，亦龟缩了五年，不敢露面。剩余的真极修士，尽管有超常者，但不可能挡住两名圣人的合力攻杀。

　　“有胆就到域外一战！”另一名仙临圣人发出挑战，如今，他们以这片土地的主人自居，不想让大战的波动毁掉附近的古城。

　　“战！”苏寒带着妖瞳一飞冲天，从厚重的气层中穿出，进入了浩宇，进入了星空。

　　两名仙临圣人紧随其后，他们没有把任何圣境下的修士放在眼中，苏寒收敛了气息，但仙临圣人有足够的把握可将之击杀。


第537章 星空为王

　　星空中，苏寒将妖瞳护在了身后，他与两尊不可一世的仙临圣人对峙，身躯中的气息仍被道理神纹掩盖。此刻，狗头道士无声无息的穿过虚空而来，一脸阴笑。以他和苏寒的实力，灭这两尊仙临圣人应该不是问题。

　　“老弟，我们联手，将这两个鸟毛圣人打成肉酱。”

　　“我一人足矣。”苏寒让狗头道士退后，他在星空中象一尊神祗一般屹立，仿佛经历了万年，他的目光，他的身躯，同这片浩宇化成一体，博大，深邃。

　　这是他跨入圣境后第一次真正的战斗，要验证自己的圣威，独战两尊圣人于域外。

　　“一个卑劣种族中的狂徒而已！”一名仙临圣人怒极反笑，如今的真极，谁有资格和实力说出这种豪言壮语。

　　“你们谁都活不了！皆要灭亡在此！”另尊圣人波动阴沉。

　　轰！

　　苏寒一步跨过星辰，他将道理神纹收敛，身躯中被掩盖的气息顿时轰鸣，气血与道光圣威，皆如长龙冲出体外，在宇宙中蜿蜒，各种光交织在一起，蔚为壮观。

　　这一幕太浩大了，两尊仙临圣人都难以想象，一个肉体凡胎，如何会孕育出如此汹涌的气息，简直象一个神明。

　　“他也是圣人！”一名仙临圣人顿时有些惊悚，这个沉默寡言的真极修士，此刻彰显了真正的实力，他亦在圣境，且是个无比强大的圣人。

　　他们都有圣威，苏寒的圣威却象威猛的龙，将两名仙临圣人的圣威完全淹没。从昔年无名无姓的小修士，一步步跨入圣境，谁都不知，在这滔天的圣威背后，苏寒付出了多少。

　　圣境，这两个字所承载涵盖的太多，数十年苦修，流血流汗，无数次生死一线，无数次披星斩月，命运捉弄他，大道压制他，老圣魂以命为代价，将苏寒推入了圣境。

　　天嫉之体，被大道压制，从古至今，未有几人可以大成。但他们一旦突破桎梏，突破压制，跨入圣境，同阶内绝对无敌。

　　圣威与道光的波动完全汇成了一条奔涌的大江，灭杀强敌，苏寒绝不手软。他在一片沸腾般的波动中大步走来，拳头震动空间，轰杀仙临圣人。

　　圣境，是修士最大的分水岭，只因跨入此境界，他们就是圣，超脱了人力，仿佛无所不能，伸手摘星辰。苏寒全身血脉中流淌着紫色的圣血，道光缭绕在拳头外，紫光与乌芒皆化成了一片神辉般的光芒，带着道则的神性，有法则和秩序的力量。

　　一只铁拳，成为宇宙的唯一，化作永恒和不灭。两名仙临圣人大惊，对方一拳如天崩地裂了，十方宇宙巨震，他们皆动用了全力，在如海般的圣威中拼死反击。

　　三股圣威猛烈的碰撞，苏寒一拳震退两名仙临圣人，让他们身躯不稳，在浩宇中踉跄翻滚。他立身在这片茫茫的星空中，一双眼睛内，仿佛有光明和黑暗的本源之力在交相萌生，幻灭，他象一尊九天十地无敌的魔，带着滚滚杀机。

　　嗡……

　　两名圣人翻滚在星空，他们强行稳住身躯，同时挚出圣兵，一击之下，两人立即心中雪亮，他们遭遇了强敌，不仅是圣人，且是非常不凡的圣人，需全力围杀。

　　两尊圣人，两尊圣兵，圣威与杀光冲天而起，在黑暗的宇宙中象一团耀眼的光，翻翻滚滚，怒杀向苏寒。妖瞳变色，他血脉不俗，但始终未入圣境，对战圣人非常吃力，如今仿佛有四名圣人一起杀来，他背后的妖王斩受到波动，在不停的跳跃挣扎。

　　苏寒一步不退，他的血脉开启了，身躯中的道光比神族神明血脉都蓬勃旺盛，仿佛有天道在躯体内蛰伏。他迎着手持圣兵的圣人大步而来，龙枪已经蜕变为圣兵，但苏寒弃之不用，此战要完全印证自己的真正实力，以肉身破圣兵，破大敌。

　　嘭！

　　苏寒默诵斗战法诀，将力量掌控到了入微的地步，一只拳头中，仿佛凝聚了一身的精神与战力，拳头化成了一颗璀璨的紫星，在星际中划过一道轨迹。

　　轰！

　　四方天宇轰然大作，仿佛被一拳震出了混沌气息，星河崩散，苏寒的拳头与圣兵硬撼，碰撞出灿烂的火花，一串一串洒在星空中。

　　有几人敢以肉身硬撼圣兵？苏寒强势的象一尊还未大成的皇，一拳过去，两尊圣兵与拳头之间铿锵之声大作，兵魂嘶吼，仿佛瞬间要化成灰。圣器本体脱手飞出，没入了远方的黑暗中。

　　“这究竟是什么人！”两尊仙临圣人狼狈不堪，对战只有两击，对方第一拳将他们震退，第二拳震飞了手中的圣兵，这简直不是人，太过逆天。

　　“这亦是一尊王体道胎！”另名仙临圣人牙关紧咬，今日太托大了，贸然冲入域外大战，遭遇到一尊跨入圣境的王体道胎。

　　轰隆！

　　苏寒将斗战法诀完全悟通了，终极的斗战真意，一力破掉万般虚妄，他急冲向前，将千里万里化为咫尺，手掌如天，罩住两名仙临圣人，滚滚圣威垂落，强大的令人窒息。

　　嘭！

　　同阶之内无抗手，这就是天嫉之体的可怕之处，肉身几乎不灭，苏寒一掌将两尊仙临圣人拍成了流星，瞬间划过宇宙。

　　“此人是个变态。”狗头道士与妖瞳站在远方观战，他摇头晃脑道：“这两个圣人皆是寻常圣人，肯定要被老弟玩残废。”

　　妖瞳一言不发，他背后的妖王斩已经平息下来。他眼中的目光随着战场的移动而飘忽，有一丝钦慕，亦有一丝热切。

　　“总有一天，我跨入圣境，亦会象他一般……”

　　星空被打碎了一片，苏寒不断追杀两名仙临圣人，对方曾拼死反击，但他们的圣威无法对苏寒造成任何创伤，一团团圣血开始飞舞，两尊圣人口喷鲜血，圣血砸碎了周围的陨星，他们开始分头远遁。

　　“不能都死在这里！要留一人，将今日的事情回报大圣！”仙临圣人亦感受到了死亡的威胁，他们分头飞向远方。

　　苏寒的风火八极遁带着极的力量，连飞遁的元神都可追上。他象一只上古的鲲鹏，一翅扇过就是九万里，将无尽的星空全力凝缩，逆改空间，折叠时光。

　　轰！

　　紫色的大手在仙临圣人身后横拍过来，各种神光在五指间来回缠绕，一只大手，牵引出了浩瀚无边的波动，漫天的星辰光全部黯淡下来，仿佛臣服于紫芒下。

　　一击如同五雷轰顶，最精纯磅礴的力量，凝化与手掌中，象一个天地磨盘，轰隆隆砸下，将仙临圣人的圣体都打的崩裂，爆散的血肉和碎裂的骨骼象一点一点的光，在浩瀚的力量波动中急速飞舞。

　　“啊！！！”

　　仙临圣人发出凄厉的嘶吼，一巴掌几乎拍灭了他一半生机，凄厉的波动传出很远，另一名正在逃遁的仙临圣人浑身发抖，这是同伴的嘶吼声，充满了惊恐。

　　苏寒继续杀了过来，他很清楚，这些仙临圣人在无圣的真极肆无忌惮，每个人手中都染满真极人的鲜血，绝不可饶恕。

　　嘭！

　　同阶之下，苏寒曾三拳杀灭次圣，此刻，他将奇迹再次上演，一拳震动星空，躯体尚未完全修士的仙临圣人被重重轰击，圣血与白骨象血红的星辰一般爆开。

　　残躯完全粉碎，只有一颗头颅在星空摇移，仙临圣人的颅骨冲出元神红光。苏寒五指弹出，一束法则道光完全超过了元神光，瞬间将其震碎。

　　神识的抖动还未平息，苏寒飞身如龙，急追另一名遁走的仙临圣人，一切都太快了，他三拳灭杀圣人，此刻驾驭极速在星空穿梭，流淌的时光仿佛都静止下来，极速的追击之下，圣人都显得乏力。片刻间，苏寒的身影象一尊魔，盖住了仙临圣人。

　　“圣人，蝼蚁尔！”

　　苏寒跨过了看似无法逾越的距离，他一拳轰杀向前，斗战真意在拳头上彰显的淋漓尽致，这是一种运转力量的极致，圣力打爆了眼前的一切，将仙临圣人飞闪的身躯碎裂在浩宇中。

　　他拥有一种无敌的信念，仿佛自己就是这片星空的主宰，可以灭杀一切强敌。仙临圣人圣血纷飞，象是被一尊魔主盯住，流淌的血液几乎都凝固，心落谷底。

　　嘭！

　　苏寒无敌，一群粉碎了圣人的身躯，亦粉碎了他的信念，他踩踏着大道，挣脱天地的束缚，拳头迸发出无尽杀光，凌空将仙临圣人残躯砸成了肉泥。

　　嗖！

　　指尖神光一穿向前，将仙临圣人遁出的元神彻底湮灭。

　　翻滚的圣力开始平息，大战来的快，去的更快，仿佛一切都没有发生过，只有点点仍在落下的鲜血，和周围无数被打碎的星辰碎片，在黑暗中静静的飘向远方。

　　苏寒屹立虚空，他无比的强大，灭杀圣人如同无物。远处的星辰仍在闪烁，这是一片宽广无边的星空，古老苍茫，他仿佛一眼可望穿一切，追溯起源和时空。

　　他象一尊王者，身躯内的道光洞穿千万里，象大日一般光辉，神圣，让星空内响起了大道天音。

　　星空为王！


第四卷 登仙之路


第538章 重游玄黄

　　浩瀚的星河内，苏寒身躯仿佛融入了星空，与大道相合，一条条法则隐约缠绕在他身外，光影波动，象一座不朽的丰碑。

　　战斗完全平息，两名仙临圣人横死，狗头道士在宇宙中飞成了一道烟，去追赶被苏寒砸飞的圣兵。妖瞳悬浮在苏寒对面，他的目光再次波澜不惊，既不为苏寒进入圣境而感到意外，亦不为自己落后而感到沮丧。

　　这是一个很有心志的人，从不因为自己的体质而骄傲和张狂，三十年隐姓埋名，只问大道，每一步都走的坚信而且扎实，妖瞳若入圣境，亦将是一名强大的圣人。

　　“随我去一个陌生的星域吧。”苏寒缓缓散发波动：“那里没有征战，适合修行。真极已经沦陷，卧薪尝胆是最好的去路。”

　　“真极，还有我无数的族人。”妖瞳轻轻摇头。

　　苏寒沉默了片刻，缓缓道：“无生死了。”

　　他将无生死去时的种种讲述出来，魔族与妖族乃死敌，无生昔日与妖瞳战的天翻地覆。黑暗大劫降临，两族被迫休战。他们种族不同，但无生与妖瞳皆心怀母族，他们不愿看到族人被杀戮欺凌。

　　“陪族人同死容易，但这改变不了什么。”苏寒道：“唯一正确的路，就是卧薪尝胆，挽救陷入万劫不复之地的真极人。”

　　狗头道士呲牙咧嘴的飞了回来，两尊圣器皆被寻到了，但圣器本体上有裂痕，是被苏寒以肉身一拳轰出的。超强体质，斗战法诀，二者合一，可产生令人惊悚的力量。

　　他们从此处动身，赶往了遥远的玄黄。这是一条漫长的路，狗头道士全力催动八角罐，在无数空间节点中穿梭，将路程缩短了一些。

　　土黄色的玄黄星，渐渐出现在了眼前，对狗头道士与妖瞳来说，这是一片极为陌生的星域。苏寒看到那片土黄色的星云，如水的思绪微微浮动。

　　三十多年前，他来到这颗庞大的生命星辰，那时的苏寒，尚且弱小，他在此处结识了司空大圣。三十年过去，昔日的小修士成为圣人，仿佛世间的沧海桑田，风云变幻。

　　他们进入了厚重的气层，踏上玄黄的土地。当年的路，苏寒仍记得，他先来到玲珑山，见到玲珑。这尊威震玄黄的大圣已经完全摒弃了世事，她不与外界接触，不参与玄黄的一切事物，孤独的坐守山门。

　　“真极怎样？”

　　“很不好。”苏寒的语气沉重，他道：“司空大圣等人，皆战死了。”

　　“司空陨落了！”玲珑手指一颤，显得有些不可思议，以司空的手段，即便不能挽救真极，但独自脱身还是没有任何问题的。

　　“陨落了，真极已经没有圣人。”

　　“陨落了，司空陨落了，黄巢亦陨落了，啸月的同辈人，皆都故去。”玲珑将手掌缩回衣袖中，她面庞上那抹哀伤与忧愁更重，似在感叹，又似在惋惜：“若啸月仍在，谁敢侵占真极，谁敢冒犯皇威……”

　　苏寒一时无语，他不想褒贬前人，但司空大圣与啸月妖皇，显然是截然不同的两种人。司空一死为社稷，为万生，他淡泊半生，心中始终存留大义，不愧大圣者这三个字的评价，英明永入青史。

　　啸月妖皇亦是不世的人中龙凤，但他太过自私，为了仙道，为了重生，留不灭皇咒，扼杀了所有圣人，破碎了天道，让真极的道统断层两千多年之久。

　　这是可怕的断接，两千多年，世间会发生多少奇迹？昔年的老圣人们，或许会冲击皇道，真极若有皇在，黑暗大劫抬手可平，十个仙临祖星都不敢贸然进犯。

　　但玲珑的心中，始终惦念那个高大，沉默，心比天高的真极妖族皇者。一缕情埋在心田，管他是万世英雄，还是祸国的枭雄，女子，就是如此简单。

　　苏寒问明了真极火种们的聚集地，他从玲珑山离去。几年前迁徙到玄黄的真极火种，由玲珑出面，为他们划出了一块广博的地域。苏寒来到此处不久，就遇到了真极几名古教中的弟子。

　　“小妖皇！”

　　几人惊喜交集，这是真极的子民，虽然迁徙到了星域的另一端，但每日惦念最多的，就是自己的故土，自己的亲人。

　　“小妖皇，你刚从真极归来吗？”有人焦急的问道：“真极现在如何？我们的师尊和山门都还好吗？”

　　他们的眼中充满热切的渴望，又有隐隐的忧虑，唯恐从苏寒嘴中得到令人绝望的消息。

　　“迁徙到此的真极修士都在何处？请将他们全部唤来。”

　　几名修士面面相觑，不知苏寒其意，但他们仍然照办，亲自将消息散播出去。

　　对真极修士来说，有关故土的消息重于一切，消息传开的同一时间，所有聚集在玄黄的真极人立即赶来。

　　数日之后，老瘸子，不死道人，小白，荒正，纪傲臣，还有许多从真极迁徙到此的修士，全部赶到。不知不觉中，他们与苏寒已经一别数年。

　　很多人将苏寒围住了，七嘴八舌的询问，一瞬间，苏寒猛然有些恐慌，心神都紊乱。他带来了噩耗，带来了真极圣人全部战死，故土沦陷的噩耗，一旦说出，会让这些远离故土的真极修士接受不了。

　　但事情已经发生了，逃避没有任何用处。苏寒沉默了片刻，他郑重捧出一只玉匣。在人祖古城外战死的真极圣人，都粉身碎骨，无法寻到遗体，这一匣子碎骨，全部混杂在一起，已经分不清原主。

　　“强敌已经攻陷真极。”苏寒手捧玉匣，沉声道：“我们的圣人为替真极护道，全部战死了！”

　　“什么！”

　　这消息如同无数道天雷，顿时将在场所有人劈的魂飞魄散，他们瞠目结舌，一句话都说不出来。

　　“这是诸圣的遗骨，我带回玄黄。”

　　现场顿时死寂，过了许久，纪傲臣与颜冲率先冲出人群，在玉匣前噗通跪倒，放声大哭。继而，那些圣人的后辈和子孙，皆踉跄上前，向玉匣跪拜，痛哭流涕。

　　相见的欢愉完全被哭声冲散，没有人能承受住这种打击，故土没有了，圣人没有了，只余他们这些人，孤独的漂流在陌生的星域。

　　“我们杀回真极！”

　　“杀回真极，要替师祖复仇！”

　　“此刻回去，只是送死！”苏寒断然道：“留在玄黄，苦修大道，才有一丝复仇的希望！”

　　众人的哀伤无法消逝，许久之后，一些人提议要建一座圣陵，将诸圣的遗骨暂时安葬。

　　苏寒将真极的现状如实讲述，众人愤怒且忧虑，仙临太强大了，有次皇和多尊大圣，而远迁到玄黄的这些真极火种，大多是年轻一辈的修士，连一尊圣人都没有。

　　“要到何年何月，才能替死去的圣人们复仇！”有人很不甘，明知不是对手，却恨不得立即杀回真极。

　　“我必要证道！灭杀所有手染圣人鲜血的大敌！”

　　一匣碎裂的圣骨，由纪傲臣捧在手中，有些人怒火冲天，有些人仍在轻轻抽泣。众人皆感到了无尽的孤苦，他们身在异乡，只能寻回先辈残缺的几块圣骨。

　　苏寒的心神渐渐平稳，他望向老瘸子，随后，将老圣魂留下的杀生剑郑重递去。

　　“祖师……”老瘸子泪流满面，颤巍巍接过了这柄昔年杀尽天下的杀生剑，老圣魂逝去，杀生剑的剑芒仿佛也黯淡了许多。

　　不死道人，小白，岳童，张狂，陈忠等人都围了过来，魔姬，陆萱，荒月，亦在不远处。真极沦陷了，变成一个悲苦的世界，唯一让苏寒觉得庆幸的，就是这些故人仍在。

　　“你们都还好吗？”

　　“都好……”小白，岳童等人连连点头。

　　他们简短的交谈了几句，片刻后，苏寒的目光扫过人群，却未发现驼叔的身影。

　　“驼叔为何未来？”

　　“这个……”小白勉强挤出一个笑容，道：“驼叔他……这个这个……驼叔……”

　　苏寒的心思是何等细密，小白一向口舌如簧，此刻却满头汗水，支支吾吾，连话都说不出来了。

　　“驼叔在何处？”苏寒一把捏住小白的肩膀。

　　“寒哥，这个……”小白的目光闪烁，不敢正视苏寒，他仍在支吾，脸上的汗水如同瀑布一般。

　　“说！”苏寒的心头猛然笼罩一层厚重的阴云，驼叔看他长大，视如自己的子侄，若知苏寒从真极归来，绝不可能有不来的道理。

　　“不要问他了。”

　　此刻，不死道人大步上前，他的脸庞阴沉，看了苏寒一眼，扭头就走：“要见他，随我来。”

　　不死道人一言不发，他带苏寒徒步前行，向东走了四五百里，这里是一片清灵之地，青山绿水，风景如画。一片翠绿的竹林旁，有几个不大的院落。

　　竹林的另一端，一座孤坟孤零零的隐现在黄土间。土坟没有墓碑，四周的杂草都被拔掉了，坟前有人刚刚祭奠过，摆着供品。

　　“看吧。”不死道人在坟前驻足，慢慢转身，手指孤坟，道：“他就在这里。”


第539章 孤坟

　　一座孤零零的坟，让四周都充斥了萧杀与悲凉的气息。苏寒跨入了圣境，心念如钢，但这一瞬间，他的脑袋嗡的一下涨大，不敢也不愿相信自己的耳朵。

　　“驼叔……”苏寒呆立原地，他望着孤坟，双手与身躯一起不住的颤抖。

　　“他就在这里。”不死道人垂头道：“死去一年了，未能再见你一面。”

　　“驼叔……”苏寒的步履蹒跚，他一步一步上前，重重跪倒在坟前，抖动的双手慢慢捧起一把黄土。

　　这土坟下，安葬的就是那个腰身佝偻，有一道浓重连心眉的猥琐老头吗？

　　黄土窸窸窣窣，从苏寒指间流下，他的双眼模糊，泪水夺眶而出。一座土坟，一阵秋风，天地阴暗了。

　　“小坏，你将来注定是要成圣成皇的，老子全指望你了……”

　　“小坏，这是老子给你寻来的灵药，足够你吃上两年了……”

　　眼中的泪水闪动，仿佛显出一个十方世界，画面不断旋转。

　　这个弯腰驼背，坑了一辈子人的猥琐老头，在苏寒面前是如此的慈祥，如此的温和。他没有肚量，唯利是图，却象一个胸怀博大的长辈，无微不至，呵护苏寒几十年。

　　土坟前，仿佛又一次显化出驼叔那张黑黝黝的脸，那道浓重的连心眉，他在笑，又在叹息。

　　“小坏，老子混了一辈子，别无他求，唯一遗憾的，就是未能再见你一面……”

　　啊……

　　苏寒仰天悲啸，四方山野俱动，整片玄黄，八荒六合，全部淹没在了悲呛的音波中。圣人悲怒，大地碎裂，群山塌陷。

　　他在坟前跪了许久，直到双手的颤抖停止，才缓缓起身回头：“驼叔死前，可有话留下。”

　　“没有。”不死道人倒美酒，洒在坟前，道：“这只是一座衣冠冢，他的尸身寻不回了。”

　　“何人杀了驼叔！”

　　“不知。”不死道人一把捏碎了手中的瓷碗：“我们追查了许久，这是一股很神秘的势力。”

　　驼叔死去一年了，被一股无名势力所杀，尸身完全爆裂，连一块骨头都没有留下。不死道人等人不肯罢休，一直苦苦的追查。

　　“我很疑心，这些人会否是山水田园。”不死道人道：“我与贼瘸子皆受到过暗杀，对方不露真容，但剑势与山水田园的杀生之术很相似。”

　　“山水田园！”苏寒浑身的骨节都在爆响：“他们如何会在玄黄出现！”

　　“这些事情我们并未查到，但小白曾无意中得知，来自琉球的那些鸟人，似乎与这些人有些瓜葛。”

　　东海琉球古朝迁徙到玄黄的修士，是最多的一批，他们有二百余人，除去释天战死星空，其余人皆来到了玄黄。

　　三十多年间，玄黄又有数人证道跨入圣境。为了驼叔的死，不死道人他们追查许久，暗杀者仿佛真的是山水田园，他们与琉球修士有染，这些琉球修士，来到玄黄之后，暗藏在玄黄宝华山。宝华山的老掌教跨入圣境，乃玄黄为数不多的圣人之一。

　　“我曾上门追问，但宝华山这些王八蛋矢口否认，都不承认有琉球修士在他们山门。”

　　不死道人脾气暴躁，追问了数次未果，直接与对方动手，他有万初术，但战力与道行无法和圣人抗衡，宝华山的圣人镇压了不死道人数次。

　　“玲珑不理外事，我们也未去求她。”不死道人咬牙道：“你若不回归，我与贼瘸子正谋划如何坑杀他们的圣人。”

　　“去宝华山！”苏寒断喝，驼叔的死，乃是他的逆鳞，杀到日月无光，亦要逼问出真凶。

　　“叫上贼瘸子，宝华山有圣人，我们要先谋划。”不死道人连吃了几次亏，知道光明正大打上门去根本无果。

　　“无需！”苏寒目光如冰：“我一人杀遍玄黄！”

　　竹林远处，老瘸子小白等人都已经默默站立了许久。小白嘀嘀咕咕，与魔姬一通低语，谁都知道驼叔死去，苏寒肯定不会罢休，这是一场大乱。

　　“让寒哥稍安勿躁。”小白轻声道：“大仇要报，但要有计划。我们无法劝住他，你去试试。”

　　魔姬默默点头，她迎向大步走来的苏寒，一双清澈的眼睛柔如水。陆萱亦走来，两个女子都有忧色，她们数年未见苏寒了，今日终于相见，但他又要搅动风云。

　　面对魔姬与陆萱，苏寒的心亦是一顿，但这一顿只是一瞬间。

　　“我知你心意。”魔姬轻声道：“能否听我一句，此事从长计议。”

　　“念我天天都在这里眺望真极，盼父亲和你平安，听我一次，好么？”陆萱的眼睛通红，她的父亲战死在真极，心中悲痛欲绝，再也不愿看到苏寒去以身试险。

　　“宝华山乃玄黄的大教，底蕴深厚。”魔姬道：“驼叔陨落之后，我曾请族中几位长老暗中窥视过，他们的山门，有大圣法阵和次皇阵。”

　　眼前的两名女子，对苏寒情深，且恩重，人非草木，她们的心，苏寒如何不知。

　　“无需再劝我。”苏寒摇头：“驼叔如父，我必替他报仇，你们不要再拦。”

　　苏寒的心意已决，没有任何人可以拦住他。他绕过魔姬与陆萱，大步离去。

　　“寒哥！寒哥！”小白焦急追去：“慎重，宝华山有圣人！不可力敌！”

　　“圣人……”苏寒骤然止步，他慢慢回头：“我亦是圣人。”

　　“小友成圣了！”

　　老瘸子等人眼前顿时一亮，没有人比他们更清楚苏寒的真正实力，一旦成圣，可将圣境第一阶内的修士全部打死。

　　“将宝华山杀成一片血海，我亦要替驼叔报仇！”

　　苏寒不再停留，与不死道人并肩而去。小白在身后一声大喝：“寒哥成圣，还怕什么！我戳宝华山圣人他家十八代祖宗，给我扬旗，杀！”

　　他们以玉符横渡了三万里，步入宝华山地界，这是一方万年古教，虽未诞生过皇者，但有次皇的传承，山门内次皇阵蛰伏，又有证道的圣人坐镇。

　　古山平和，郁郁葱葱，经营了万年的古地，灵气氤氲，有灵兽珍禽出没。

　　这是一个强大的古教，只象征性的在山门外安置了几名守山弟子。苏寒与不死道人在前，一路冲到了山门。

　　“又是你！”宝华山的弟子看见面前蓄着一缕山羊胡子的邋遢道士就头疼，这个泼皮无赖一般的老道士很难缠，有圣术护体，宝体几乎不灭，除去山门的掌教，无人可以压制他。

　　“叫你们老不死的掌教给我滚出来！”不死道人大喝。

　　“你活腻了吗！”宝华山的弟子冷笑：“被我们掌教至尊接连大败了几次，又来自取其辱？”

　　不死道人不与这些人废话，一只手掌直接探了过去，嘭的一声，将几名守山弟子打的口吐鲜血。

　　此刻，老瘸子等人亦跟随过来，他们未在山门逗留，立即散开，隐隐将山门的几个出口堵住。

　　山门内警钟长鸣，惊动宝华修士，苏寒与不死道人一步跨入山门。护山的圣阵开始复苏，一道道蛰伏的阵纹如光条般来回蜿蜒流动，圣威弥漫，光晕泛起了三尺多高。

　　一群宝华修士御空而来，其中有山门的长老级人物，他们看见不死道人亦很腻味，这是一块打不烂的滚刀肉，来山门闹了数次，人见人烦。

　　“你没完了是吗！”一名白发苍苍的宝华长老喝道：“一个外来的修士，不知收敛，几次三番上门闹事，我教掌教已经万般忍耐，今日必将你彻底镇压！”

　　“去你妈的！”不死道人破口大骂，直接冲入了开始沸腾的护山圣阵中，他还未到圣境，身入圣阵，圣级的杀光顿时将他躯体绞裂。但不死道人老而弥坚，极速修复肉身，大巴掌凌空拍了过去，将一群御空的宝华修士打散。

　　“真是无法无天了！”另名长老气极：“请掌教至尊持圣兵，将这个狂徒碎尸万段！”

　　在场众人无人可以制服不死道人，他在圣阵中横冲直撞，受创不知多少次，均由圣术弥合。一群宝华修士被打的鸡飞狗跳，却无可奈何。

　　嗡……

　　此刻，宝华山门上空的青天，猛然一暗，铺天盖地的圣威来势汹涌，一只如翡翠般的圆球震碎虚空，极速飞来，圆球仿佛承载着大千世界，一条条道痕在球体上游动如龙，圣威象海一般，与下方的圣阵连成一片，翠绿色的杀光无穷无尽，带着强劲的凶机与圣力。

　　这是宝华山的镇山圣器混元珠，如今完全被催动了，显然是圣人出手。混元珠勃发杀光，沉重的象一片星域，山门附近千里群山随着圆球的转动而巨震。

　　不死道人立即从圣阵中飞身后撤，圣人祭出了圣兵，连他都吃不消。

　　混元珠笼罩了整片山门，象一颗被冰冻的大日，不死道人的脚步愈发沉重，被圣兵镇住。

　　轰！

　　苏寒动了，一步冲入圣阵，他如一只鲲鹏腾空，斗战法诀在脑海中不住的流转，紫光笼罩的拳头全力轰杀向前，重击在混元珠上。


第540章 从真极而来的死敌

　　苏寒一拳惊天动地，以战力见长的修士一旦证道，那种威势根本无法形容，仿佛一拳就可破碎整片天地。

　　随着这一拳轰杀，苏寒身躯内的圣威完全释放出来，这是一片如海啸般的圣威，立即将圣阵与混元珠的圣威压制下去。

　　咔……

　　紫光缭绕的拳头重重轰击在混元珠上，隐约有混沌气息在泛滥，翠绿的混元珠被流星一般震飞出去，兵魂立即受创，圣器本体上裂出蛛网一般的裂痕。

　　“这是什么人！”宝华众修士全部大惊失色，邋遢的山羊胡子道士不知从何方搬来这样一尊强者，徒手将圣兵都打的将要崩裂，简直骇人听闻。

　　“这亦是一尊圣人！”有宝华长老战战兢兢，对方的圣威崩灭星辰，将山门内的护山圣阵都压熄了。

　　苏寒双目如电，祭出混元珠的宝华圣人未露真身，隐匿在山门中。他迎着圣阵冲杀向前，没有任何人能够阻挡，脚下翻滚的圣阵，如同被降服一般，畏缩不起，丝丝缕缕的圣威从苏寒身躯中垂落下来，几乎将山门都毁掉了一片。

　　“此人太过强大了！要催动次皇阵！”

　　此刻，宝华的圣人隐匿在虚空内，他目睹了苏寒的强势，心中惊惧，不敢再露真身与对方大战，他急速勾动山门内蛰伏的次皇阵。

　　这几乎是一片完整的次皇阵纹，为无上的镇教至宝，大阵催动，大圣都不敢轻入。这亦是宝华最强的依仗，放眼玄黄，无人能够破掉这片次皇阵。

　　苏寒没有一丝迟疑，脚下的次皇阵纹已经开始复苏，老瘸子等人面孔大变，纷纷传音，要苏寒退出。

　　苏寒眼前晃动的，全部都是驼叔生前的音容笑貌。这世间若说会有谁是真心实意维护苏寒，没有一丝私心杂念，那必是驼叔无疑。驼叔死去了，无法再复生，苏寒心中阵阵绞痛，今日，他不惜一切代价，亦要从此处寻到线索，揪出真凶，将其彻底镇杀。

　　轰隆！

　　次皇阵缓缓升腾，万里地域之内的群兽都在发抖，伏地不起，次皇阵纹被催动，象是有昔年坐镇山门的次皇再现。次皇级的杀光开始萌动，将进入次皇阵中的一切存在都绞杀成血肉飞灰。

　　苏寒没有停滞，他一把抓住混天神偶，微弱的混沌光流淌在指间，苏寒运转斗战法诀，将这一缕微弱的混沌光轰到了前方。

　　混沌，是宇宙中最强大的力量，一缕混沌光乍现的一刻，整片次皇阵都萎缩了许多。紫光砰然炸裂，混沌光压灭了下方的次皇杀光，亦将一角阵纹都磨灭的干干净净。

　　混沌光闪烁，苏寒紧随其后，这样的杀阵内，谁都无法插手，他驾驭着极速，随混沌光冲杀过去，无喜无悲的混天神偶，乃仙祖遗留的残缺皇兵，皇兵残破，但余威仍在，让一片沸腾的次皇阵都颤抖起来。

　　一缕混沌光摧枯拉朽，将前方的一切全部碾的粉碎，皇阵的中心，正是宝华山门祖殿，一缕微弱的混沌光冲到此处，几乎将要消失了，轰隆一声巨响，即将消失的混沌光磨灭了祖殿四周密布的道痕，将庞大的祖殿完全震塌。

　　苏寒的目光有神华闪烁，勘破一切虚妄，他在混沌光开辟的一条通道中飞身上前，紫光闪烁的大手一把抓去，在祖殿废墟一大片滚滚而起的尘烟中破碎虚空，摄拿隐匿在此的宝华掌教。

　　宝华的圣人全力反抗，他的心凉透了，不知招惹了何方的强敌，被对方只身杀入山门，磨灭了圣阵，在次皇阵内冲出生路，且将山门祖殿都完全打塌。

　　“琉球古朝的修士在何处！”苏寒大手笼罩了宝华圣人，他厉声喝问。

　　“不知你在说些什么！无理闯入我教山门，你会受玄黄万教的惩罚！”

　　混天神偶锁住了四周虚空，宝华圣人被禁锢在山门祖殿的废墟间，他几次冲击，均被残缺皇兵死死的镇住。头顶那只紫光乌芒交织的大手亦盖压下来，象一片天穹塌陷。

　　“我只问一遍！琉球古朝的修士在何处！你不说，我灭掉宝华山！”

　　苏寒凛凛生威，一字一顿，如同无数雷霆在山门内炸响，震耳欲聋。宝华圣人大骇，同样都是圣人，但差距太大了。

　　宝华山的圣人顿时迟疑，他若说出隐藏在山门内的琉球修士，无疑等于将万年古教的脸面完全丢尽。但若抵死不说，面前这个如魔神重生一般的男子，真会灭掉宝华山的基业。

　　苏寒的目光更冷，混天神偶镇在祖殿废墟的上方，他一把挚出魔域龙枪，蜕变为圣兵，枪中龙魂都带有圣力，它如万兽王者不灭的魂魄，龙吟响彻云霄，龙枪一扫而过，枪芒千里，将宝华山外的群山削掉了一半。

　　此刻，宝华山门的后山处，十多条身影匆匆穿行在虚空内，他们从后山一条小道中离去，将要没入远方的茫茫群山中。

　　轰！

　　虚空一下子被震碎了，杀气漂浮在四周，老瘸子手持杀生剑，堵住此处。

　　“杀掉这个瘸子！”

　　十多条身影，赫然就是昔日从真极迁徙到玄黄的琉球古朝锦衣候等人，他们知道宝华山门估计保不住了，临危想要遁走。十几人面临生死，毫不留手，这皆是琉球修士中的首要人物，虽未成圣，但俱在次圣境。

　　“以多欺少，我很看不过眼，不得不出手教训教训你们。”

　　狗头道士挺着大肚子出现，他比老瘸子还猥琐，一副讨人嫌的臭脸，但乃是不折不扣的圣人，与苏寒一道在浩宇中度过了圣境天劫。

　　“给我滚开！”锦衣候与紫衣侯联手而来，其余众人都挚出了兵器。

　　“我戳，这么不尊重圣人。”

　　狗头道士嬉皮笑脸，但下手很黑，几巴掌拍死了一个次圣，又祭出八角罐，将所有人全部禁锢。

　　“还有没有天理了。”老瘸子偷眼看看狗头道士：“这么龊的人都可以成圣。”

　　“我理解你对我的极端嫉妒与羡慕，天才总是这样的，要面对世俗的目光。”

　　他与老瘸子押着琉球古朝的修士绕到山门外，苏寒已经快要将整个宝华山打成了一片废土，他丢下如一滩烂泥般的宝华圣人，大步冲出山门。

　　琉球古朝的修士皆与苏寒有仇，但今非昔比了，苏寒成为圣人，一根手指就可碾死这些昔日的强敌。锦衣候等人面如死灰，他们已成阶下囚，一个个咬紧牙关，一言不发。

　　“杀驼叔者，是何人！”苏寒沉声质问一名琉球修士。

　　“不知！”

　　嘭！

　　这名琉球修士只说出两个字，苏寒的拳头直接将他砸成了一团肉泥，鲜血飞溅，他继而向下一名琉球修士问道：“杀驼叔者，是何人！”

　　“不……不知……”

　　嘭！

　　苏寒拳头滴着沾染的鲜血，将第二个琉球修士打爆，他继续向第三个修士发问。

　　“杀了我们吧！”锦衣候疯狂的大吼：“我们什么都不知道！”

　　“今日你杀我们，迟早会有人来杀你！”紫衣侯亦在怒喝。

　　“你们在指望释天吗！”苏寒一把罩住两人的头颅：“释天与花想容，皆被我灭杀与浩宇中！”

　　“不可能！释天公子当世同辈无敌……”

　　嗡……

　　定神钟从苏寒手中飞出，定住了两人元神，他出手搜其识海，将对方的记忆全部掳走。

　　如潮水般的记忆很难快速解读，但有关血案的线索，就在这些杂乱的记忆中。苏寒按耐心神，在对方的识海内不住的寻找。

　　许久之后，苏寒的双目猛然爆出血一般的光，他在两人的记忆内，寻到了残杀驼叔的真凶。

　　“山水田园！”苏寒的手忍不住一抖，这是他切齿痛恨的大敌。

　　当年，真极火种远迁玄黄的消失，并不十分严密，流传在一些古教和世家中。古老而神秘的山水田园，借琉球古朝的掩护，洞悉了从真极至玄黄的星空之路。一部分山水田园的门徒，已经迁徙到了玄黄。

　　昔年苏寒与老瘸子截杀武晓楼，夺走光明经残本的消息，亦在时光中慢慢泄露，山水田园在玄黄安身，他们截杀驼叔等人，皆为光明经。

　　“山水田园，镇狱，五衰道人，皆不可饶恕，必杀之！”

　　山水田园，这是个很有威慑力的大敌，他们行踪无比隐秘，门徒精通隐空秘术，很难寻到。山水田园与镇狱在真极的总坛，从来无人知晓，但远迁玄黄，这些过去的隐秘，露出了一些端倪。

　　苏寒将琉球古朝残余的修士交到不死道人手中，他立即从宝华离去。宝华被攻伐的消息尚未流传出去，要赶在消息泄露之前，一举灭掉山水田园在玄黄的根基。

　　这将是一场死战，锦衣候的识海中，有关于山水田园一名绝强强者的记忆。这名强者只在他的记忆中留下一道模糊的身影，只是一道模糊的身影，却让人无比惊悚和恐惧。

　　“不管你是谁，我皆要杀你！”苏寒抬手将所有杂乱的记忆全部打碎，他再不回头，隐入宝华山外的虚空。

　　“驼叔，看我替你报此大仇！”


第541章 山水田园的领袖

　　苏寒从老瘸子那里要到一些天生相克的神物，将它们以秘法强封在一起，随后他只身上路，急速赶到距离宝华山二十万里之外。山水田园一向行事隐秘，远在玄黄星，他们亦开创出了小世界用以容身。锦衣候的记忆中没有山水田园在玄黄总坛的信息，但他到过这个小世界，隐匿在这里的山水田园门徒，可能知晓总坛的具体位置。

　　他寻到了小世界的入口，强行打开了此处的禁制，小世界中生机盎然，一些隐匿在此的山水田园门徒，已经遁声赶来。苏寒将强封在一起的神物全力抛洒出去，神物星星点点，悬浮在虚空中，仿佛无穷天幕上的一颗颗繁星。

　　苏寒勾动光纹，一道光芒象闪电一般，将所有神物隐隐串联起来。瞬息间，所有悬浮在虚空中的相克神物猛烈的爆开，仿佛一场剧烈的风暴，席卷了整片小世界。

　　虚空亮如白昼，皆被神光所淹没，小世界山摇地动，壁垒破碎，从四面八方冲出了许多身影，皆是山水田园门徒。小世界等若被毁掉了，再不能藏身。

　　身影飞闪的同时，无数剑光闪耀，锋芒刺眼，全斩向苏寒。一些急冲而起的身影随即就没入了虚空，在虚空通道内隐形前行。山水田园与镇狱皆精通隐空秘术，进入虚空中，很难寻其踪迹。但苏寒亦有无上隐空术，他手持龙枪，又将雷都宝瓶和神焰金炉全部祭出。

　　小世界化成了绝地，轰鸣的雷光水银一般从宝瓶中倾泻而下，神焰金炉蜕变为圣兵，炉中孕育火之真英，能将次圣都烧死。两宗宝器悬空，象灾难的源头，雷光与神火顿时充斥在小世界中，哀嚎和惨呼不绝于耳，许多人被直接灭杀在璀璨的银光内。

　　此处分支内有数名次圣，他们疾飞上前，合力催动一尊圣器，击杀苏寒。这显然是自寻死路，苏寒一枪震飞了圣兵，他抬手控住几名次圣，以定神钟定其元神，随后立即搜他们的识海。

　　若在真极，山水田园总坛的具体位置乃是绝密，鲜少有人知道，但此处是玄黄，成规有变，苏寒从几名次圣识海中搜出了玄黄总坛的所在。

　　山水田园，这是苏寒的死敌，没有任何化解的可能。昔年沐雪儿元神被碎，山水田园乃是元凶之一，如今驼叔亦被他们截杀，苏寒一把震碎了几人的元神，将残尸随手抛掉。

　　银色的雷光向江河一般流淌，神火熊熊，将小世界内的空间都烧塌了，很多修士在雷光神火内挣扎，但苏寒没有任何不忍，沐雪儿昔年挂着凄美的笑容倒下的一瞬，被他深深烙印在脑海中。

　　“杀！”

　　苏寒低喝，他持龙枪在整片小世界内飞驰，没有一招之敌，龙枪震飞了所有怒斩而来的剑光，紫光蓬勃，一个又一个山水田园的门徒在枪芒中化成飞灰。

　　苦寻山水田园多年，今日终于寻到他们的一处分支，苏寒将这里变成了修罗场，龙枪不断收割生命，山水田园的门徒野草一般倒下。在强大的圣力面前，谁都没有抵挡的力量。

　　半个时辰之后，整片小世界内的门徒全部都被灭杀了，大地和天空被染的血红，龙枪饱饮鲜血。

　　他离开了此处，借虚空玉符横渡，向东十万里，是一片广袤的山地，云雾遮住了群山，山路千回百转，苏寒隐空进入群山的中心，此处亦有一方小世界，是山水田园在玄黄的总坛。

　　他从次圣识海中搜到了大量有关此地的信息，山水田园第一批门徒进入玄黄之后，相继又有三批人远迁至此。总坛中，有绝世的强者坐镇，这是一名很神秘的领袖，未显露过真容，但令所有山水田园的门徒很忌惮敬畏。

　　苏寒寻到小世界的入口，此处的禁制很不一般，他全力持龙枪将入口破开，冲入其中，撒出了强封的神物，又隐匿进虚空。

　　连串的爆裂声响彻万里群山，整个小世界剧烈的晃动，众多山水田园的门徒出现，苏寒行走在虚空通道内，只有龙枪的枪芒闪动在四周，万朵紫色的枪花盛开在小世界中，带起一丛又一丛鲜艳的血花。

　　片刻间，百余人惨死，其中不乏次圣强者，皆挡不住苏寒一枪，且他的身形隐匿在虚空内，来去如闪电，山水田园的门徒根本看不到苏寒的影子，只能看到来回闪动的龙枪枪芒。

　　唰……

　　一阵极为轻微的波动，从身旁的虚空内传出，苏寒灵觉第一时间将波动捕捉，他极速闪避。

　　嘭！

　　波动轻微到了极点，但隐藏在波动之后的力量却铺天盖地，将一片虚空全部化为虚无。神能法力水波一般的涌向四周，夹杂着圣人独有的气息。

　　苏寒立即感觉到巨大的压力，来者很不简单，显然是步入了圣境的强者，他抖动龙枪，继而运转斗战法诀，勾动起源之力，化出迷蒙的混沌气息，全力轰杀向前，将面前的空间震的粉碎。

　　一道身影，从破碎的空间中显化。这到身影似真似幻，模糊且飘渺，他仿佛与这片天地融为了一体，无限临近大道。

　　这就是存在于山水田园次圣记忆中的身影，他是这处总坛的领袖，从未显露过真容。苏寒双眼借助净心诀，可勘破万千虚妄，但这道身影的面容，被一层淡淡的轻烟所笼罩，目光无法穿透，只能看到对方那双朦胧的眼睛。

　　这是一双极为特别的眼睛，它仿佛没有目光的波动，象一口深不见底的古井，却带给人精神上的重压。

　　唰！

　　身影骤然发动了攻击，他的速度飞快，瞬间就从一端的空间升腾到苏寒的头顶，一柄如黄金铸成的圣剑，带着大道的和鸣与神则的力量，散发龙凤破空的神啸，急斩向苏寒。

　　苏寒挺龙枪迎战，紫色的枪芒硬撼黄金圣剑，同时，他一只拳头狂风雷霆，轰杀对方。

　　嗡……

　　圣剑兵魂高亢，金光一冲万丈，将龙枪的枪芒逼退数丈。这一瞬间，苏寒心中微微一凛，这道身影的道行极为高深，且境界出众，已经在圣境的巅峰，或许不久之后，可全力冲破第一阶，迈入至圣境。

　　苏寒抽身一转，海一般的神力从大脉蔓延到双臂，继而灌注到龙枪内，斗战法诀运转下的力量，凝练且强大，龙枪的光芒大盛，在半空爆出了紫光，一朵绚烂的枪花轰向对方。

　　力量滚滚如潮，震的小世界崩裂，身影身形很快，他以黄金圣剑在半空划出一道神妙的轨迹，仿佛圈出一片小小的域，有道的力量在其中萌生，巨大的枪花带着神力爆裂在这片域中，大半战力皆被圣光化掉。

　　这是一个劲敌，苏寒全神以对，他们俱都如狂风般迅捷，瞬间就交击了千百次。身影不以战力见长，但他随手都可勾动大道法则之力，带出大片的法力神能，这是道行精深的体现。

　　且他在圣境的巅峰，圣威雄浑，将苏寒死死缠住。苏寒的斗战法诀数次被对方化解，这是力量与道行的碰撞，一时间很难分出高下。

　　轰！

　　苏寒退出千丈，他立即运转焚魂魔功，灵魂在燃烧，躯体中的道光都变的血红，肉身强度锐减，但他的战力，飙升到了令人吃惊的地步。

　　苏寒战意随着战力一起提升到极致，他的气血翻滚冲出，双臂一抖，衍化混沌气息，龙枪仿佛挑起了一片混沌云海，哗的淹没向前方。

　　他掌握了山水田园在玄黄的信息，他们门徒虽多，但只有这一尊跨入圣境的强者，苏寒可放手一搏。

　　混沌气息沸腾起来，将身影的圣威都化去了大半，他略显慌乱，显然未能想到这名骤然杀上门来的修士如此不凡。

　　嘭嘭嘭……

　　苏寒的战力狂飙，以力破法，他大开大合，暗光混沌拳威猛无铸，仿佛世间最为阳刚的攻伐杀术。

　　身影的黄金圣剑亦愈发炙热，流动万缕金光，剑芒横扫天穹，一斩劈开乾坤，他的斗志昂扬，要以道行压制苏寒的战力。

　　虚空光华万丈，到处都是澎湃的战力与汹涌的神能，一次次激烈的碰撞，掀起滔天的气浪。苏寒每一滴血肉皆在发光，他将自身的一切全部逼到至强状态。

　　若是寻常圣人，此刻早已经被苏寒灭杀，但这名山水田园的领袖超凡脱俗，他不是王体道胎，资质却远胜常人，站在圣境的巅峰，化闪电与苏寒鏖战。

　　小世界一片片的崩塌，圣人所留的道痕都没有用处，无法防御这个级数的剧战。翻滚的气浪中，仿佛有一尊战神和一尊灵仙在殊死搏杀，苏寒以融天诀化去些许神能，伺机冲上前去近战。对方不以战力见长，被苏寒缠住近战的话，圣体都会被打碎。

　　轰！

　　小世界完全碎裂了，他们的战团陷入群山中，万丈雄山一座接一座的塌陷。

　　这是一场实力的对拼，一个境界高，一个实力强，一旦有一方落入下方，会被对方穷追猛打，直至灭亡。


第542章 领袖的身份

　　苏寒与山水田园的领袖大战于群山中，圣人的争锋毁灭了河山，从地面到半空，不断有雷鸣般的轰响和耀眼的光华闪出。

　　山水田园的领袖无法以高境界占据优势，他极力的躲避近战，在半空轰出剧烈的神能波动，浩瀚如同海洋。这股冲击太过强大了，让苏寒举步维艰，他全力凝聚战力，在这片神能中冲出缺口，一步一步向前，要轰杀对手。

　　黄金圣剑悬在身影的前方，带着一种杀遍天下的锋芒，身影将要与圣剑合一了，杀光冲天，弥漫在九霄之上。

　　他打出了惊人一击，将整柄圣剑的道力全部凝聚在一起，化汪洋为光束，急斩苏寒。

　　铛……

　　龙枪都险些敌不过这一击，苏寒被震退，对方的道行超过他，圣剑上有绝世强者楔刻的道痕，仿佛复活了无穷的法则。

　　斗战真意，以力破法，苏寒各种秘术一起冲出，跨入圣境，身躯中萌生圣力，秘术的神威暴涨，五行轮斩破开茫茫虚空，乾坤混洞隆隆转动。

　　苏寒一直在冲杀，这是残害沐雪儿和驼叔的凶手，他拼死亦要将其斩杀。五行五色之光在身前闪烁，苏寒紧随其后，单手握龙枪，提拳轰了过去。

　　紫芒与混沌气息缠绕成了一团，身影远遁，悬浮半空，以黄金圣剑凌空劈下，法则光裂开一片混沌气息。这是一瞬即逝的间隙，苏寒急冲过去，在碎裂的混沌气息中杀向身影。残余的法则光还未散尽，苏寒的身躯已经没入其中，道理神纹无声无息在身外流动，将法则光化去。

　　嘭！

　　他终于抓到了机会，一拳凝聚全力，将身影轰的倒飞，肉身近战，苏寒是绝对的王者，身影登上了圣境第一阶的巅峰，但肉壳远没有苏寒坚韧，被紫拳轰出了道道血纹。

　　苏寒继续追击下去，他未动用混天神偶，皇兵上凝聚的微弱混沌光只可勃发一次，要找准机会，一击灭杀强敌。

　　身影大口吐血，如古井一般的双眼中闪过了一丝惊芒，这个骤然杀出的修士太强了，一拳破开了自己的圣体。但身影的战意亦无比高涨，他的身躯随蓬勃的战力在半空急速一晃，黄金圣剑几乎要燃烧起来，斩向追击而来的苏寒。

　　铛……

　　龙枪挡住圣剑，发出震耳欲聋的铿锵之声，紫光与金光同时一盛，继而互相压制，黯淡下来。骤然，苏寒的双瞳内倒映出了另一片金光，身影的左手上，瞬间又显出一把圣剑，第二剑如闪电般的劈落。

　　距离太近了，黄金圣剑来势如惊鸿，苏寒已来不及躲闪，他将所有道理神纹悬在身前。

　　轰！

　　神纹如一层无形的光盾，黄金圣剑的杀光成了光幕，重重切割下来。道理神纹随苏寒一起成长，此时已经很强，但黄金圣剑的威势如一道迅猛的金雷。苏寒身外的道理神纹被劈碎了数十道，残余的圣剑杀光斩入苏寒躯体内。

　　这是绞杀肉壳与生机的杀光，仿佛有无数个漩涡随着杀光进入了苏寒的身躯，此刻，第二柄黄金圣剑亦力竭了。苏寒咬牙，他连修复肉身都不顾，流血的身躯象闪电一样破浪向前。

　　这已经是不要命的打法，连山水田园领袖的瞳孔都猛然收缩。苏寒手握混天神偶，圣剑中的圣力完全侵入了体内，飞速搅动着血肉，骨骼咔咔作响，他不顾一切，握拳轰杀过去。

　　微弱的混沌光，从苏寒的指缝中激射而出，混沌光的气息让神明都惊悚，山水田园领袖亦来不及躲避，他举双剑挡在身前，一口先天精气灌入圣剑中。

　　混沌光无孔不入，无坚不摧，一瞬间，两柄黄金圣剑齐齐断裂，飞上半空，山水田园领袖的身躯爆散了数块血肉，他亦身不由己的倒飞。

　　这是难得的机会，苏寒亦要疯狂了，他将混天神偶悬在头顶，驾驭极速冲向天穹，咬牙握住了暗皇剑。

　　啸月妖皇昔日的皇兵，因重击仙门，留下不可修复的创伤，其中的器灵无存，神性消失。但暗皇剑沉重的不可形容，催动起来，有威猛绝世的力量。

　　但催动暗皇剑，是一种难以承受的消耗，以苏寒如海般的神力，亦无法持久。此刻，他忘记了一切，心中只有一个念头，灭杀强敌。

　　轰！

　　暗皇剑的乌光掩盖了一切，让天地都陷入了一片乌蒙蒙的阴云中，皇兵出鞘，天穹顿时颤抖。苏寒持暗皇剑飞身上前，山水田园的领袖已经在吐血，他被重击，身躯中的圣威和神能消散了大半，苏寒毫无阻滞，他的极速完全彰显，象一颗飞闪的流星，连残影都未留下。

　　剑芒划过长空，山水田园领袖急速倒飞，但剑芒比他更快。他手中又有金光显化，第三柄黄金圣剑横空出现，勃发出全力，圣威猛然一盛，拼死迎向眼前的暗皇剑剑芒。

　　咔……

　　谁人可敌皇兵？即便是残缺的皇兵，亦是一种绝杀，暗皇剑铛的一声，将第三柄黄金圣剑斩成数截，磅礴浩瀚的力量仍未消失，继而又将正在倒飞的山水田园领袖斩入了尘埃中，这一击连圣人都不能承受，他的血肉顿时被打爆了多处，圣骨咯嘣嘣的碎裂，身躯几乎被斩成了两段。

　　他身躯内的圣光黯淡了许多，落入了下方碎裂的群山间，此刻，笼罩在他面容外的一层轻烟亦被震散了，显露出真容。

　　苏寒俯冲下来，如搏龙的鲲鹏一般，他的目光紧锁对手，随着那一层轻烟的消散，苏寒的目光顿时一震。

　　山水田园的领袖在大口咳血，他的圣体碎裂，被皇兵斩的重伤，连九窍似乎都暂时被封了，无法修复创伤。他脸庞外的轻烟散去，露出一张绝美的玉容。

　　“这是一名女子！”

　　这真的是一名女子，完全出乎了苏寒的意料。女子说不出有多大年纪了，她很秀美，带着一丝孤冷和一丝不食烟火的韵味，乌云般的发髻已经散乱，只有那双古井般的眸子，仍然如深渊般深邃寂静。

　　绝色的女子，这又如何？苏寒的目光只是一顿，立即被满腔的怒火与悲愤充斥，他慢慢举起手中的暗皇剑，如此近的距离下，以暗皇剑斩落下去，这名已经重伤的女子绝对无法逃脱，会被斩的形神俱灭。

　　暗皇剑闪动着乌光，这名女子无力再挣扎反抗，她的神色没有变化，只在双眸的最深处，有一丝难以察觉的不舍与眷恋。

　　“我必杀你！替驼叔复仇！”

　　苏寒躯体内的大脉完全伸张了，所有神力皆从血肉中凝聚出来，灌注到暗皇剑中。

　　“不要！”

　　此刻，一声凄厉的呼声从远方传出，一道娇美的身形急速奔来，苏寒高举的暗皇剑顿时又是一顿，对方只说出两个字，那熟悉的声音已经被苏寒听出。他感觉惊讶，声音的主人，竟是荒月。

　　荒月在破碎的群山中赤足奔跑，她冲到苏寒与那名女子中间，继而伏在女子身上，以自己的身躯护住她。

　　“寒哥！不要！”荒月满眼是泪，她哀求的转头望向苏寒：“不要杀我的母亲……”

　　“这是你的母亲！”苏寒双臂一抖，双目顿时圆睁。

　　“不错，这是她的母亲。”

　　远方的尘埃中，荒野王缓缓走来，他的气度已经非常不凡，有一族领袖的风姿。他在苏寒身外百丈处停住脚步，看了看伏在地上的女子与荒月。

　　“这是她的母亲，当年从荒族离去了，本以为，这一生都无法再见到她……”

　　荒野王的目光望向了头顶的苍穹，他缓缓诉说，似乎在回忆当年那一场意外却又美丽的邂逅。

　　荒族少与外人通婚，荒野王不顾族人反对，将荒月的母亲留在荒域。他们很恩爱，生下了荒正与荒月，但荒月诞生不久，她的母亲就悄然离去，未留下只言片语。

　　数十年过去了，荒野王将这段刻骨铭心的爱恋全部深埋在心底，他不再娶妻，一心经营荒族。本以为这段让他终身难忘的美好回忆完全划上了句号，但荒族火种迁徙到玄黄两年后，他偶遇了昔日那个离他而去的女子。

　　“青萝出于师门，身不由己，我不怪她，亦不怨她……”

　　此处不是真极，山水田园森严的教规亦有松懈，荒月的母亲修道，却仍未能洗尽红尘铅华，她亦忘不掉当年的那个荒族男子，忘不掉自己所生的一对儿女。

　　这本是意外之喜，但荒月的母亲身在山水田园，她依总坛的指令，在真极火种中寻找光明经残本。琉球古朝的修士提供了线索，山水田园数次围杀老瘸子等人，一年前，他们击杀了驼叔。

　　“这件事情，我事后才知，人死不能复生。”荒野王收回目光，他望向苏寒，慢慢道：“这是血仇，我不能阻你，青萝生死，皆在你一念间。”

　　“寒哥，寒哥，我求求你，不要杀我妈妈，不要杀她……”荒月苦苦哀求，她紧紧护住将要垂死的母亲，泪如泉涌。

　　唰……

　　苏寒举剑的手，陡然无力的垂下，他万万料想不到，事情会是这样的结果。


第543章 恩怨分明

　　一场力战，苏寒两尊残破的皇兵都用上，才将境界高于自己的山水田园领袖重伤。但荒野王与荒月一起出现，让他握暗皇剑的手在发抖。

　　“上天真在捉弄我吗！”苏寒几欲落泪，造化弄人，朱雀老道亦师亦父，却是残杀自己父母的帮凶，如今苦战重创山水田园领袖，未想到竟是荒月的亲生母亲。

　　苏寒为驼叔复仇，可不顾一切，但荒族与他的交情非同一般，昔年元虚老荒神的恩情如海，苏寒又与荒正情同兄弟。

　　他迟疑了，面对沉默的荒野王与不住哀求的荒月，苏寒真的迟疑了。他猛然觉得身躯内滚滚神力全都消失了一般，再也举不起手中的暗皇剑。

　　世事就是如此，恩怨纠缠，混淆不清。

　　“寒哥，不要杀我妈妈……”荒月抹去母亲脸庞上的血迹，她的一双美目被泪水浸透了。

　　“我知你与神驼情若父子，杀人偿命，这是天理，我不拦你。”荒野王静如山岳，他缓缓道：“月儿，回来。”

　　“不！不！我不！”荒月惊恐失措，她紧紧抱住母亲，拼命摇头。

　　“回来！”荒野王加重语气，不容置疑，他是荒月的父亲，亦是荒族的族长，常年积威，一声低喝，让荒月娇躯一颤。

　　荒月舍不得母亲，亦不敢违逆父亲，她的手，紧紧抓住母亲的一条衣袖，过了许久，才一步一回头，慢慢走到荒野王身后。

　　“她的生死，只在你一念间。”

　　地面上，荒月的母亲面容惨白，两尊残破皇兵的打击，不是她可承受的。她的生机流逝的极快，身躯中九窍皆被皇兵残存的气息封住，不能修复肉身。

　　一滴滴鲜血，仍顺着她的嘴角不断滴落，如杜鹃泣血，触目惊心。

　　“这是荒正与荒月的母亲，杀或不杀，皆在我一念之间……”苏寒心中悲苦，这是个无比艰难的抉择，修道忘情，但谁能真正斩去心中的情：“元虚老荒神对我恩重，荒正数次与我并肩血战，为替我讨回公道，不惜持圣兵攻伐乾元古洞，这份情，我尚未还清……”

　　苏寒手中的暗皇剑在微微颤抖，他情愿自己的大敌是超凡的大圣，甚或是皇，亦不愿经受这种无形的折磨。

　　脑海中的思绪猛然一动，那座孤零零的土坟，又浮现出来。驼叔永远都逝去了，长眠于他乡。

　　“驼叔……”

　　一瞬间，记忆如潮水，冲刷着脑海。他回想起自己幼年时，在山门中闯了祸，要被师父责罚，驼叔跪地苦苦哀求。

　　他回想起山门巨变，自己远离星神道，待与驼叔再见时，对方捧出的一捧灵药。

　　他回想起昔年被封魂大术打熄了命火，进入魂界时，驼叔被乾元古洞生擒，受尽了折磨，却始终咬牙不肯死去。

　　“小坏，我不肯死，只为能再见你一面……”

　　这个猥琐的黑脸老头，在苏寒心中是如此的高大，如此的光辉，仿佛一片光明，在自己数十年的人生中，不断散发着光和热。

　　驼叔死了，再也不能复生。所有的记忆此刻骤然中止，最终定格在驼叔那最后一抹笑容中。

　　笑容破碎了，驼叔的脸庞亦破碎了，完全淹没在脑海内。苏寒的体内如同有万千道雷霆在不住的爆裂轰鸣，他紧紧握住暗皇剑，高举过顶。

　　“明大义，辨善恶，重恩仇，是为君子！荒族的恩，我不能不报，驼叔的血仇，更不能不报！”苏寒持暗皇剑，泯灭了心中的一切：“杀！”

　　“不要！”

　　暗皇剑的轰鸣，淹没了荒月的悲呼，残缺的皇兵只留下一道乌蒙蒙的轨迹。

　　轰！

　　山川河岳随皇剑一斩而碎裂，面前的一切都被斩成粉末，荒月的母亲粉身碎骨，身躯与元神一瞬间爆裂在空中。

　　“啊……！！！”荒月的双眼映出了血光，荒野王如大岳般的身躯亦猛然一抖。

　　皇剑的余威四散，漫天的血花皆被化在乌光中。苏寒的面色亦变的苍白，他缓缓举剑，继而反手一斩。

　　噗……

　　他的左臂应声而落，齐根断裂，苏寒将自己的断臂抓在手中，抛到荒野王脚下。

　　修士断臂，还可重生，但这是一种心志，示意恩怨分明。他再不停留，大步离去，没有回头。

　　孤坟，仍是原来的孤坟，伴着竹林的清风，苏寒在驼叔的坟前独坐了三日。

　　玄黄被震动了，玄黄人皆知，有圣人从真极远渡而来，且是无比强大的圣人，刚到玄黄，几乎覆灭了宝华山。这令很多玄黄人觉得不安，原本对真极修士有些许敌意的玄黄人顿时收敛。

　　苏寒的心，渐渐平息了，他已成熟，知道人不可能永远活在过去，活在记忆中。过去的，就是过去的，是苦，是甜，是酸，是涩，皆无法挽回。

　　不久之后，一座圣陵耸立在真极人所居的地域中央，诸圣的遗骨被安葬在其中。

　　这座圣陵，是诸圣的墓地，亦是真极人心中无法抹去的痛。随即，一些真极修士闭了死关，他们所承受的打击太大了，都想早日杀回真极。

　　苏寒亦在驼叔的孤坟旁搭起了茅屋，在此守坟三年。他开始体味圣境，将晋级所得的一切种种全部沉淀下来，粹其精华，弥补本道。

　　圣境的壁垒被突破了，前方是一条宽阔的大道，可直通大圣境的巅峰。这亦是一条漫长的路，但壁垒消失，苏寒可凭借毅力与实力，长驱直入。

　　他抱守两部母经，在不断的参悟。他听风，看月，观云，捉雾，将天地自然中的缕缕道韵收集起来，心中世界的魔胎，在与他一起成长。

　　他的天资与悟性，超过了所有人，但始终被天道在隐隐压制。突破圣境之后，这条路变的畅通，虽然仍然走的艰难，却可一眼望到路的尽头。他一步一步向前，从未停滞。

　　他知道，自己再也不是过去的自己，祖先的荣光时刻都在心中流动，近古人族三代圣王，为真极付出了一切，自古为皇者，皆名动万古，但三代圣王，仿佛看淡了所有，他们似乎都为护道而生，平定黑暗大劫，继而慢慢淡出世人的目光，汇入时光的长河中，不起一点波澜。

　　“护道……”

　　苏寒在圣道上前行，他的心，仿佛未变，但隐隐多出了如山一般的重压。

　　突破了圣境的壁垒，他的进境令人咂舌，三年看似平淡的岁月，他感悟到了很多。

　　玄黄外的星空中，两年半时间内，接连有三次浩荡磅礴的天劫。这是圣道小境界的天劫，不可能有圣境天劫浩大，但亦震动浩宇，雷光粉碎星空。

　　三次天劫，苏寒亦站立在了圣境第一阶的第三重上，每一次进境，对他来是都是巨大的变化。两年半时间，苏寒将斗战法诀的每一句话，每一个字都彻底参悟，对力量的掌控，达到极致。

　　回归玄黄的第三年，这片土地上方的星空中又闪动起象海一般的雷光。老瘸子，狗头道士，小白等人都远远躲在雷海之外，眺望着苏寒的身影在天劫中不断的抗争。

　　“他究竟有多变态？”狗头道士暗中嘀咕，他与苏寒一起跨入圣境，但这三年中，他始终还在圣境的初阶晃悠。

　　“这就是圣人的威严！让人忍不住想要折服！”小白与岳童都兴奋无比，望着远方汹涌在浩宇中的雷霆，钦佩且羡慕。

　　“我亦是圣人。”狗头道士正色道：“快过来膜拜。”

　　“史上最龊的圣人，我若是你，早已经一死以谢天下。”小白嗤之以鼻，他握住拳头：“再有两年，本帅就可跳出轮转，到时冲击次圣境，再冲击圣境，亦是圣人，打爆你的狗头。”

　　真极在玄黄的火种，俱是当年精挑细选的精英，他们卧薪尝胆，不少人已经在次圣境巅峰，亦有一些人将要跳出轮转境，晋身次圣。

　　“不知何时才能回归故土啊。”老瘸子轻轻抚摸手中的杀生剑，杀生道的道统亦很难大成，昔日老圣魂在次皇境界时就敢于叫板元虚荒神。

　　“我若进入圣境，立即杀回真极，将那些乌龟王八蛋全部拍死！”不死道人亦被挡在圣境下很久，修万初圣术的人一旦成圣，连大圣都很难将其灭杀。

　　远处的天劫渐渐消散了，苏寒身躯上沾染着紫色的血迹，但他的圣威更强了一分，紫光浩荡千里，映亮星空。

　　他站立在一丝一缕飞散于四周的雷光中，眼望远方这些故人。这是一股强劲的潜力，他们皆很不凡，一步步成长，将来未必没有收复真极的希望。

　　“真极真的是个很神奇的生命星辰。”狗头道士摇头晃脑道：“同一时代，共现九种最强的体质，可惜了，被杀灭了好几人。否则他们一起大成，可以统治浩宇。”

　　他们从域外返回，三年已经过去，苏寒守坟期满，他将要再次横渡星空。

　　父母的血仇，他不曾忘记，那条充满血腥的万古皇途，亦在心中慢慢铺开。


第544章 灭杀一切圣人

　　苏寒独自离开了玄黄，他没入星空，沿星空之路前往真极。

　　皇途，是那么血腥，亦是那么真实。每一个踏上皇途的人，都在与孤独和死亡为伴。但这是他们必走的一步，古今皇者，无不是在血雨腥风中，击溃了一个又一个强大的敌人，踩着他们的尸骨，登上了绝巅。

　　真极，是一块磨砺己身的混乱之土，苏寒不能停止，他如一个天生的战士，从昔年离开星神山的那一刻起，就在不停的战斗。

　　圣境，其实只是一个起点。

　　滞留玄黄三年，重归真极，这颗蔚蓝色的生命星辰，仿佛没有任何改变。天地间的灵气充沛，天道昌盛，无数处圣迹与皇迹中，仍有丝丝缕缕的道韵在流动。

　　这里已经被仙临人占据了，中土东极，两个最为繁茂的大洲内，所有灵土都易主，居住在此无数年的真极人被赶出家园，或被当做猎物残杀。死去的尸骸遗留在旷野古路，无人问津。

　　这三年中，仙临又有大批的修士迁徙到真极，但这仍不是尽头，真极是一块广袤的生存空间，接下来数十年内，仙临人将会全部搬迁此处，将他们的祖星舍弃。

　　仙临的修士们来了，年轻一辈的英杰亦来到真极，他们掀起了一场旷世波澜，在一次次万众瞩目的大战中，将自己的姓名深深楔刻在真极大地上。

　　初入真极，苏寒隐姓埋名，他隐藏在万千流离失所的真极人中，得到了不少消息。其中一些消息，触动了他的回忆。

　　据闻，仙临古教一些神子已经在真极闯下了威名，这些人中，亦有苏寒所识的。

　　“他们的神子都很不凡。”有真极修士流露出深深的无奈：“其中一些佼佼者，据说跨入了圣境，将真极古教世家的神子与嫡子灭杀了许多。”

　　很多真极人已经屈服了，面对强大的敌人，不屈服的代价就是死亡。仙临攻伐真极的近十年间，死去的人何止成千上万。每个人都想活着，大多数人放弃了抵抗。

　　苏寒默默行走了十数日，他触动很大。仙临人俨然成为这片大地的新主人，他们占据了一些古教原有的山门，加以改建，无数真极人被奴役，替仙临人挖掘玉矿，寻找资源，铸造法器。

　　沿途所见，让苏寒一阵心凉。他可以察觉到，一些真极人的眼神，在短短数年间仿佛麻木了，他们如同行尸走肉，在煎熬岁月，在这种被奴役的生活下，何时将寿元熬尽，就算最好的解脱。

　　“躯体被奴役，并不可怕，心被奴役，一切就都没有希望了……”

　　苏寒无力改变这些，他绕行东极，进入中土南部，这里与南疆接壤，原本就很偏僻，此刻更加荒凉。他沿着这里向西，想要从孔雀古朝经过，而后前往中土中部。

　　四面皆是山，连绵不绝，化成了一片如浩瀚汪洋一般的山海。百万里青山郁郁葱葱，从此处向南，可至星神群山，苏寒犹豫了许久，最终，他微微叹气，按原路而行。星神山，已经没有再去的必要。

　　他前行了数日，山势开始缓和，雄山变成了丘陵，高不过百丈，极远处，有一座在丘陵中突兀而起的峻峰。苏寒对此地亦很熟悉，这座高山的山巅上，有一座古刹，是当年沐雪儿带发修行之地。

　　古刹依旧，钟声不绝，庙中的僧侣远离俗世。此刻，一缕波动从古刹中弥漫过来，微弱的如同一抹清风，但苏寒灵觉极其敏锐，他捕捉到这缕波动，随即就察觉，有人在古刹中证道，将要度圣境天劫了。

　　显然，古刹有阵纹遮蔽了气息，将证道者跨入圣境时的波动极力掩盖。

　　“是古刹中的大师证道为菩萨了吗？”

　　苏寒本不想再此久留，但这缕波动让他止步，未过多久，这缕波动愈发强烈，连阵纹都遮盖不住了，明显是证道者完全跨入了圣境，将要迎接浩大的天劫。

　　呼！

　　山巅的古刹中，有一道身影冲天而起，他极力压制着身躯中四溢的圣威，飞快的没入云层，赶往域外。

　　圣境天劫的强度因人而异，寻常修士渡劫，与王体道胎渡劫差距很大。昔日真极天道融合，第一批圣人证道时，均在域内渡劫，但此刻形势不同了，仙临人主掌真极，察觉有人证道，必会第一时间赶来扼杀。因而，古刹中的渡劫者飞身赶往域外，要在星空中度过天劫。

　　苏寒未惊动此人，他运转隐空大术，随后跟去。真极的老辈圣人几乎死绝，后起的圣人将会是反攻仙临的有生力量。

　　冲出厚重的气层不久，极远处的天宇间，顿时传来的雷霆轰鸣声，一道道粗大的天雷雨点一般劈落下来，一名老僧的身影在雷光中盘坐。这是古刹中的一位高僧，他不似别的渡劫者那样拼命反抗挣扎，静静闭目盘坐，将身躯外无尽的雷霆当做了细密的春雨。

　　但天劫的力量无比强势，老僧的身躯被劈碎了无数次，他未有苦楚之色，淡然如清风流云，躯体内流动着一缕又一缕佛光，震耳欲聋的雷霆之间，仿佛亦传出了隐隐的诵经声。

　　老僧经受雷霆洗礼，宝相庄严，佛光转动，抚平了身躯上的创伤。他脑后升起了七轮淡淡的神光，随着雷雨在不住的波动幻灭，闪烁着七色的光芒。

　　这确是一尊正在渡劫的圣人，待天劫退去，老僧将成为佛门证道的菩萨。

　　老僧的天劫并不算浩大，他可能只是一具凡俗肉胎，在古刹中修行千年，日积月累，感悟佛法自然，完全凭借己身突破了圣境。但这亦很不寻常了，自古王体道胎能有几尊，修士中大半都是普通人。

　　“佛门多一尊菩萨，真极就多一分希望。”苏寒在虚空中默默注视着远方的雷海，修行，亦是他如今唯一的目标，一步步至大成，才有可能汇同玄黄的真极火种们杀回故土。

　　许久之后，天劫散去了，老僧精修佛法，他平安度过天劫，天劫散去后，他浑身上下被雷光劈裂的创伤均修复如初。

　　老僧完全跨入圣境，成为圣人，他仿佛不想在这里久留，未等周围的雷光完全消散，就从域外返回真极。他压住脑后的七轮神光，亦将身躯内圣威极力收敛，很快就要进入气层。

　　轰！

　　此刻，虚空猛然一阵剧烈的抖动，两团刺目的杀光，从虚空中轰然袭来，来势凶猛且迅捷，完全将刚刚证道渡劫的老僧淹没。

　　老僧躯体外的佛光猛然一盛，如在浩海中的一盏佛灯。骤然袭来的两团杀光来自圣兵，且是由圣人亲手催动的，蓄势一击，威势甚强，险些将老僧体外的佛光完全打灭。

　　噗……

　　老僧大口吐血，脑后的神光黯淡到极点，此刻，两名仙临圣人从虚空中显化，他们手持圣兵，漠然注视老僧。

　　“真极不许有圣！这是我仙临无上次皇颁下的法旨！”一名仙临圣人阴沉沉道。

　　“你们只配成为仙临修士的磨刀石，偷偷摸摸的证道，是想要翻天吗？”另名仙临圣人手中圣兵嗡嗡作响，一缕缕杀光与道痕在器身外不断的盘旋。

　　“杀他！将其尸体在各地示众！”

　　轰！

　　两尊圣人祭出了手中的圣兵，他们皆在圣人境的第五重，联手一击之下，刚刚证道的老僧很难抵挡。

　　嘭！

　　一只紫光氤氲的大手不知伸长了多少里，将两尊悬浮在半空的圣兵直接震飞，器身咔咔的崩出裂痕。两名仙临圣人还未有任何反应，头顶的虚空泛起水波一般的涟漪，苏寒一步击飞了圣兵，极速从虚空通道跨来，他双拳齐出，斗战真谛在心，两条大脉神力涌动，全数灌注于双臂内。

　　臂骨紫光几乎要透体而出，苏寒如一尊紫色的魔，他黑发飘舞，两只拳头象两道紫雷，破虚空轰杀下来。

　　圣境之间一个小境界的差别，对苏寒来说等于没有，两尊仙临圣人完全被神力覆盖，一拳杀来，他们身躯外的圣威被打的粉碎，如弹丸般的倒飞出去。

　　“是谁！”一名仙临圣人忍不住口吐鲜血，这突如其来的一击如同发自至圣强者的威猛杀伐，让他元神都随着躯体在猛烈的颤抖。

　　此刻，远处的老僧亦恢复过来，他出身佛门，一辈子诵经，却绝不迂腐，对强敌很不客气，抬手抓起一柄金光闪闪的降魔杵，如罗汉转世，镇杀群魔。

　　无人可超越苏寒的速度，他从虚空走出，不给对方任何喘息的机会，拳头象雷霆闪电，快到极致，强到极致，每一丝每一缕力量全被凝聚起来，极限彰显斗战的真意。

　　嘭！

　　一尊仙临圣人血还未吐尽，再次被苏寒一拳轰中，刚猛绝伦的一拳，将圣人的圣骨都打断了。

　　铛……

　　老僧的降魔杵亦在此刻掩杀下来，将已经被重创的仙临圣人砸的鲜血喷涌，佛光中，有龙虎的虚相升腾。

　　三击之下，这尊站在圣人境第五重的仙临圣人，浑身骨骼碎裂，躯体糜烂，已被死亡的阴影笼罩。


第545章 牧皇的后裔

　　苏寒一人就可将面前的仙临圣人拍死，再加上刚刚证道为菩萨的老僧，对方死的更快，瞬息间就已经命悬一线。

　　“阿弥陀佛，除魔卫道！”老僧高诵佛号，他很枯瘦，面容亦慈悲，但此刻以降魔杵击杀大敌，威猛如罗汉。

　　嘭！

　　降魔杵金光四溢，将垂死的仙临圣人头颅几乎打爆，对方元神拼死挣扎，被金光完全绞杀。

　　降魔杵一动，苏寒亦动了，穿梭虚空，追击另一名逃走的仙临圣人，无人可超越他的速度，且他们之间境界相差不大，苏寒徒手就可将其灭杀。

　　他两只拳头灌注了神力与法则，如圣兵一般，脚下踩着大道，扭曲了时空，流星赶月，凌空扑来，一拳轰杀过去，正在急遁的仙临圣人凄厉的大吼，身躯被打碎。

　　仙临的圣人替年轻一辈护道，双手不知沾染了多少真极人的鲜血。苏寒不可能手软，他蓬勃战力，铁拳接连轰杀，星辰都被震碎了，仙临圣人圣血不住流淌，已经丧失了斗志。

　　最终，这尊仙临圣人亦被击杀，一滴滴血，落入了脚下的气层中。持降魔杵的老僧收起法器，双手合十，面容中的威猛全部都消失了，他恢复常态，慈悲且怜悯，念达苍生。

　　“未想到，能在此遇见你。”老僧看向苏寒，露出一抹不可察觉的微笑。

　　“大师证道为菩萨了。”苏寒负手悬浮，昔年为找回沐雪儿，他独闯古刹，被罗汉大阵围住，拼死冲杀，几名老僧出现，化解了厮杀，这名证道的老僧当时亦在场，仍记得苏寒。

　　他们交谈了片刻，说起真极的现状，老僧很悲愤。两人脚下就是气层，此刻，极远处的气层中，隐隐有星星点点的金芒在闪烁，仿佛金色的星辰沉浮于天宇上。

　　渐渐，星星点点的金芒汇聚在一起，化成千万道金光，象云层中隐藏着一轮大日，普照四方。这片金光让苏寒感觉震惊，这是真极仙门的金光。

　　“仙门又出现了！”

　　苏寒双目透过气层，气层中，一道伟岸的仙门正在缓缓浮动，向北飘行，这道仙门不知从何方出现，但苏寒曾经见过这道仙门。

　　这是个令人费解的谜题，仙门只有一道，随皇者生灭。但真极的仙门显然不止一道，啸月妖皇所掌控的仙门碎裂了，新的仙门出现。且在无尽的东海海底，还有一座不知何时碎裂的仙门，苏寒曾从中拿到了那只神秘的罐子。

　　“这是何物？”老僧长居古刹，对世事所知甚少。

　　“是一道仙门。”苏寒在犹豫，该不该靠近这道仙门。此刻，蛰伏在他脑海中的圣罐烙印，微微的抖动了一下。八角形的烙印，只剩了七角，它隐藏的很深，平时很少浮动。

　　“这道仙门中，究竟隐藏着什么？”苏寒脑海中的烙印波动比较微弱，他以净心诀将其压住。

　　但出现在真极的这道新的仙门很难接近，它前次出现时，曾有强者试图闯入，但被外围那千万道金光无情的震杀。

　　仙门前行的很慢，苏寒思索了许久，犹豫着该不该冒险闯一闯仙门，进入其中。脑海中的圣罐烙印不会无缘无故的波动，这道门内，应该隐藏着什么。

　　“一切种种，皆是浮云……”那名老僧与苏寒道别，他身居的古刹此刻可能已经不稳，老僧离去了，要尽快返回古刹，安排对策。

　　仙门浮动的很慢，但一直没有停止，它从此处向北，中途渐渐没入了气层内，继而出现在万千云朵间，仙门外的一片金光更加强盛了，璀璨耀眼，与天穹上的大日争辉。

　　苏寒没有妄动，他知道，这道仙门就算圣人强攻，也不见得能够攻入。此地是真极，四处皆是仙临人，一旦动用残破的皇兵，会引出超强的强者。

　　“仙门，本就不属于寻常的修士，历来只有皇可以掌控。”苏寒跟了仙门数日，看它慢慢从中土南端飘向了北部，他曾想过放弃，但心中不甘，脑海中的圣罐烙印亦微微波动了数次。

　　苏寒沉吟了很久，他取出了已经被损毁的青铜圣甲，圣甲上的大圣道痕被完全磨灭，神性亦流逝了大半，但铸造圣甲的神材非常出众，仍是一件坚固的宝甲。

　　他将圣甲远远抛向了仙门，仙门外，无数道金光化成了一片光晕，圣甲在横飞，没入金色光晕的一瞬间，坚固无比的宝甲被极度扭曲，发出咯嘣嘣的闷响。

　　嘭！

　　未能飞到仙门前，圣甲已经被震退，碎成了数块。苏寒神色凝重，残破的圣甲被如此轻易的绞碎，显然连他都不可能接近仙门。

　　仙门虽飘动的很慢，但始终不停，渐渐，前方出现了人烟，亦出现了古城。金光耀眼的仙门象一轮大日，立即引起了所有人的注视。

　　仙临人大多不识仙门，但其中一些老辈修士隐约记得，仙临亦曾经有过仙门，被牧皇证道之后打碎了。

　　“仙门！传闻历来都是皇者的专属物，其中隐藏着绝世的隐秘和仙经！”一个仙临老修士抬头眺望远空中的仙门，眉毛一阵抖动：“但昔年的牧皇打碎仙门之后，仙门就再也没有在仙临出现过！”

　　“皇者的专属物，牧皇为何要将其打碎？”

　　耀眼的仙门引来了许多人，都在围观，苏寒隐匿在虚空内，很多谜题，他亦解释不清楚。传闻，仙门只能有一座，被历代皇者掌控，仙临的仙门由牧皇打碎后，就再也没有出现过。但真极却并非如此，那道沉没于东海下的仙门破碎，继而就有由啸月妖皇掌控的仙门出现，妖皇的仙门破碎，又出现了新的仙门。

　　“真极，为何与别的生命星辰如此不同呢？”苏寒沉吟着，不由自主又回想起了狗头道士当初说过的话，各个星域中的生命星辰上，证道皇者出现的几率很低，唯独真极，皇者层出不穷，且可超脱天道束缚，各族中有皇者并立的现象。

　　“卑劣的真极种族，没有资格来掌控仙门，这道仙门，理应由仙临人主掌。”

　　“仙门中，真的会有仙经吗？”

　　“这个很难说，皇者掌控仙门，若其中真有仙经，为何从未有人登仙成道？或许这些只是讹传，但仙门内孕育的东西必然不俗，否则不会被皇者看重。”

　　古城中的仙临人如同帝王将相，并肩在城头上仰望仙门，真极修士的地位低下，他们无权与仙临人并立，只能畏缩在古城的角落中，眺望着仙门。

　　“去请圣人驾临。”有仙临老修士道：“想办法打开这道仙门。”

　　仙门移动的更加缓慢了，足足三日，才从古城上方飘过。此刻，又有仙临修士从别处赶来，他们请出了圣人。

　　“我能感觉到，仙门外的那层金光，带着隐隐的凶机。”一尊仙临圣人对同伴道。

　　“我们联手，或许可将仙门外的金光压制，而后打开大门。”另名仙临圣人跃跃欲试。

　　此刻，几名仙临圣人身旁的一个中年修士，仰望仙门许久，轻声道：“这道门，真不知意味着什么。”

　　“恩？仁子，你在说什么？”

　　这名中年修士看似很寻常，他身材不高不低，亦不胖不瘦，五官亦不英俊，但搭配的非常协调。这仿佛是个普通的修士，扔到人堆里就寻不到了。

　　但这名中年修士的身份仿佛有些不同，他未入圣境，却与几尊仙临圣人并肩站立，且圣人们对他亦很客气，不以长辈自居，只呼其名。

　　“仁子，你乃牧皇的嫡系后裔，我仙临亿万年历史，只出现过一道仙门，被牧皇老祖掌控，亦被他亲手打碎。若有隐情的话，你直说无妨。”

　　仙临祖星百万年间，只有三尊皇者，他们的家族仍在仙临繁衍，诞生过皇者的家族，地位很不一般，受到各方礼遇。这名中年修士，来自牧皇的家族，为皇者嫡系的后裔，因而仙临的圣人都对其非常客气。

　　昔年的牧皇，在平定大劫，打碎仙门之后，隐身于世间，步入晚年时，他才再次现身，在家族中盘桓了百年。这百年时间，是整个牧皇家族最为荣耀和鼎盛的时期。牧皇很喜欢族内的孩子，皇者是无敌的，亦是孤独的，年老的牧皇时常抱抱一些幼童，逗他们玩耍，给他们讲一些故事。

　　牧皇口述的故事，其中有很多辛秘，一些心思聪慧的幼童，将牧皇口述的故事记下，前后百年时间，不少不为人知的辛秘，被牧皇的家族详细的记载，一代代流传下来。家族内地位尊贵的子弟，在成年之后，可以接触到这些记录了隐秘的古籍。

　　这个名为牧仁子的中年修士，相貌普通，却是牧皇家族中最嫡系核心的后裔，他浏览过族内的古籍，得知一些关于仙门的事情。

　　“仁子。”一名仙临圣人询问道：“牧皇老祖曾掌控过仙门，其中究竟有什么东西？”

　　“族中典籍未记录这些。”牧仁子摇摇头，沉思了片刻，道：“但祖上曾经说过，真正的皇者，是不会让仙门继续留存于世间的。”


第546章 血祭仙门

　　牧仁子口述了一句牧皇昔年留下的话，这是皇者嫡系后裔参阅古籍所得，不可能有误。

　　“牧皇老祖留此言，究竟是什么意思？”

　　“仙临仅有一道仙门，早已经被牧皇打碎，时间太久了，后人不可能知道的如此详细。”

　　“仁子。”一尊仙临圣人问道：“牧皇老祖曾留过打碎仙门的原因吗？”

　　“没有。”牧仁子轻轻摇头：“昔日的家族内，从来无人敢追问这些，许多秘辛，都是祖上逗幼童戏耍时当故事诉说的。”

　　仙门仍在移动，已经越过了古城的区域，大批仙临修士尾随过去，亦有一些大胆的真极人暗中跟随。金光无尽，穿透了雾霭，仙门隐约显化在万千云朵之间，仿佛勾动了大道的痕迹，神秘玄奥。

　　“联手将仙门破开，一定要得知其中隐藏的秘密，很可能会有仙物，价值无量！”

　　到场的仙临圣人们蠢蠢欲动，这将近十年间，真极无圣，仙临圣人就是这颗生命星辰的主宰，他们自视很高，自认能通天彻地。

　　“我们足有五六尊圣人，各自持圣兵上前围攻仙门，等若有十多尊圣人一起发威。”

　　“仙门外的金光隐伏杀机，我们先压制金光，各出全力！”

　　几尊仙临圣人俱取出了圣兵，一起升腾起来，他们要将所有的圣威和圣力全部凝聚一处，破开仙门外的金色光晕。

　　虚空中，苏寒无动于衷，只在心底发出一声冷笑，仙门不是这么容易就可破开的，这些仙临圣人自不量力。

　　轰！

　　圣人飞舞，围住了仙门，其中一人一声大喝，他们俱持圣兵冲上前方。圣器全部被催动，勃发出最大的神能，圣人的圣威化掉了云朵，弥漫一片，下方所有人均感觉到巨大的强压，仿佛有一座神山压在了头顶。

　　仙门被如此巨大的威力攻伐，门外的一层金色光晕猛然大涨，金光无形，却带着谁也无法揣度的力量，仿佛是一轮大日在半空暴涨。

　　四周的天穹皆被金光淹没了，围攻仙门的几尊仙临圣人没入金光中，就象一道溪流汇入大海，未能泛起一点水花。

　　“圣人呢！”下方有人察觉不妙：“为何突然就无声无息了！”

　　此刻，几片晶莹的额骨与几件残破不堪的圣器，从金光内落了下来，仙门外的光晕渐渐恢复原状，流动在仙门周近。

　　“这是！这是圣人的慧骨！”

　　有人大惊失色，显然，被金光淹没的几尊仙临圣人已经形神俱灭，全身血肉骨骼皆被化掉了，只剩下额头的慧骨。

　　一下子折损了几尊圣人，围追仙门的仙临人噤若寒蝉，他们再也不敢有所举动，当即有人将此消息飞传出去。

　　更多的人得到了消息，沿途纷纷赶来，这一次，仙门显化的时间很久，它一直缓缓飘动在天穹上，向北而行。苏寒亦隐匿在虚空，跟到了此处，仙临死掉了几尊圣人，不会善罢甘休，他想看到最终的结果。

　　有关仙门的传说，一直在流传，这是皇者的专属物，寻常人不可能得到，因而种种传闻皆属猜测。但无数人都坚信，仙门中有成仙的契机，亦有无穷无尽的仙珍。

　　“浩宇中那道十万丈仙门，究竟与各星域的仙门有没有关系？”苏寒跟随仙门了很多天，他脑海中的圣罐烙印亦浮动了数次。

　　十几天之后，又有大批的仙临修士赶到，一些隐世不出的至圣，甚至大圣都现身了。

　　“我们的至圣，大圣，都赶到了，可以强行围攻仙门！”

　　“还是有些不妥。”有人摇头道：“只有皇者可以掌控仙门，我们的大圣功参造化，但与皇之间，差距太大了，不一定就可以破开仙门。”

　　临时赶来的仙临至圣与大圣并未急于动手，他们接连围观了数日。大约七八日之后，远空有仙临星空古船出现，所有大圣与至圣皆飞身迎接古船，神色恭敬。

　　“是仙临的次皇到了吗！”苏寒在虚空内心中一紧，古船中不知搭载何人，但这些仙临大圣者都毕恭毕敬，其中必是绝世的人物。

　　片刻后，星空古船缓缓在诸多圣人的恭迎下，靠近了仙门。天穹一阵震动，一名圣人低喝，所有仙临人皆向古船跪拜下来。

　　“果然是他们的次皇！”苏寒心中确定，除去无敌于星域的次皇，没有人可以令所有仙临人一起折服。

　　古船微微一动，两尊次皇的身影飘出，无皇的时代，次皇就是绝对的主宰。两尊次皇并肩，皇威浩荡，这是盖代人物的无形威压，让下方所有人都不敢抬头正视。苏寒更加小心了，他以道理神纹紧紧遮掩住身躯内所有气息，在虚空中静伏，一动不动。

　　“所有人全部后退！远离仙门！”一名仙临圣人大声发令。

　　“可能是我们的次皇老祖要亲手破开仙门了！我们躲的远一点。”

　　尾随仙门很久的仙临人在下方潮水一般的散去，遁出很远，唯恐被次皇破仙门的波动所侵袭。距离太远了，一些人的目力无法企及，一尊圣人悬浮半空，将远方的一切都烙印在虚空中，化为光幕，供人观看。

　　所有人皆都撤走了，仙门四周，只剩下一群仙临的至圣和大圣，还有两尊无上次皇。

　　“破开仙门！”

　　轰隆……

　　万里虚空一下子化为乌有，一面龙鼓，一柄六棱锤，一起飞上天穹，它们乃是真正无缺的次皇兵，器身上的次皇道痕仿佛复苏的神祗，飞到仙门上方，一缕缕次皇威瀑布般的垂落，要将仙门的金光压灭。

　　仙门立即生出反应，一片金色的光晕几乎要爆裂开来，金光无穷，象一片金色的雾，不停的蔓延到四周。

　　瀑布一般的次皇威被金光一点一点的逼退，两尊次皇兵在天穹上来回的抖动，龙鼓自响起来，六棱锤亦在巨震。

　　次皇兵肯定无法镇压金色的光晕，周围的圣人皆皱起眉头，当今的世间，次皇兵已经是最极致霸道的法器，若次皇都无法镇住仙门，其余圣人更加无力。

　　呼！

　　两尊次皇立即凌空而来，他们悬浮在次皇兵的上方，一起发威，隆隆的次皇威象一条涌动的天河，与皇兵的皇威全数凝聚在一处，抗衡仙门光晕。

　　光晕一下子被阻住了，但它仿佛无比顽强，双方僵持片刻，仙门开始震动，金光顿时旺盛到了极点，开始反噬，光晕一点点吞噬上方垂落的次皇威。

　　“两尊老祖恐怕压不住仙门！”有仙临大圣感知危机，隆隆垂落的次皇威全部被金色的光晕挡住，且不住的吞噬着。

　　“我们怎么办！助老祖一臂之力！”

　　几尊大圣和所有至圣皆都动了，他们侵占真极，夺去了很多神材，人人都铸出了自己的圣兵，一瞬间，二三十件圣兵升空，环绕在次皇兵周围，圣力一起涌动，与次皇兵一起镇压仙门。

　　但仙门的金色光晕飘渺却柔韧，仿佛拥有最强的防御力，汪洋一般的皇威和圣力一寸都压不下去，反而被光晕一片片的化掉。众人皆有危机感，等到圣力全部被光晕化掉时，仙门外的金光会猛然暴涨，淹没四周的一切。

　　“压不住了！”一名至圣忍不住大吼，圣器开始崩裂。

　　“血祭这道门！”

　　此刻，一尊高高在上的仙临次皇陡然爆喝，所有在场的仙临圣人顿时打了个冷战。血祭，这是一种破己灭敌的无上大术，以圣血皇血乃至最精纯的生命本源，去勾动天道中的冥冥力量，威力足可灭世，但施法者亦要损耗大半的精元与生机。

　　这种大术鲜有人敢用，催动血祭之法，施法者等若半死，此刻被人暗中截杀，必死无疑。

　　“真极没有圣人，即便血祭仙门，谁能伤我们！”

　　一尊仙临次皇飞身而起，浑身沐浴圣光，下方众多仙临圣人皆在耗费本源生命，大片的血花渗出躯体，全数凝结。

　　这是无穷的伟力，凝聚圣人与次皇最根本的源力，一道血光被次皇牵引，他单手破开了虚空，血光冲入虚空乱流，四面皆有莫名的吟唱声在缭绕，古老且神秘。

　　不知通往何方的通道，在虚空中随着圣人次皇的生命本源和精血之力延伸。血光如一条长龙，盘旋飞舞在通道内，瞬息间就消失在虚空。

　　轰隆隆……

　　天地顿时剧烈的震动起来，次皇率诸圣催动血祭之法，仿佛带动了大道的共鸣，血光消失的一瞬，莫名的虚空通道急速的崩塌瓦解。极尽远处的幻象内，迸发出一团烧塌宇宙的红光。

　　轰！

　　一道无比巨大的血雷，从崩塌的通道尽头萌生出来，血光一般的雷，刚一出现，就让整片星域一起颤抖起来，它在遥遥天际，却让真极星险些崩毁，仙门四周万里虚空全部被震碎，化成一团又一团纷乱的乱流。

　　苏寒被血雷的巨大威势震出虚空，他全力隐匿在一团又一团乱流中。

　　血雷象一根仙的手指，缓缓从上空点了下来，此刻，仙门外围的光晕都停滞了，仿佛感应到这道血祭而来的雷霆的强压。


第547章 无人入主的仙殿

　　血雷从天而降，让苏寒都毛骨悚然，这道血雷，比他渡圣境天劫时的雷光强势了千百倍，很难想象，这样的雷霆能有谁可以抵挡。

　　轰隆！

　　雷霆的血光映红了山川河岳，万物皆在毁灭的边缘中。巨大的雷霆缓缓而来，一点点逼近了仙门。

　　仙门的光晕再次强盛，与血雷的威压不住的抗争。次皇与诸圣祭献生命，借来的大道之力，仿佛超乎一切，血雷的速度陡然加快了，它无可阻挡，似乎可以劈碎真极。

　　嘭！

　　光晕被血雷无限的压制，血雷的锋芒透过了云层，穿刺而下，将一片仙门光晕全部破开，继而狠狠劈落在仙门上。

　　轰！

　　仙门几乎被血雷劈下了天空，它剧烈的颤动着，两扇紧闭的大门亦在血雷的重击下缓缓开启，露出一道狭窄的缝隙。一缕黄金般的光芒从门户内泄露出来，随即就被红光淹没。

　　一次血祭，让诸圣都流逝了大半生命精华，不知何时才能弥补过来。次皇与大圣可以强撑，但所有至圣皆显露出萎靡之色。

　　“仙门洞开了！”

　　半空中的一切，皆被远方的仙临圣人烙印出来，围观的仙临修士发出一阵欢呼。历来只有皇者可以掌控的仙门，被如此众多的绝代强者耗损生命强行破开，仿佛立即就可以顺那道门中的缝隙，进入仙门，探知其中的秘密，夺取其中的仙珍。

　　此刻，又有仙临古船到来，一些圣人显化，将刚刚催动血祭的大圣与至圣接入古船。

　　“入仙门！”

　　一尊仙临次皇收起次皇兵，他顺着被血雷劈出的通道，接近了仙门，另一尊次皇返回的古船，他们不能一起进入仙门，要留下一人坐镇真极。

　　继而，刚刚来到的仙临圣人亦随着次皇的脚步，一步步靠近仙门。那道威势无穷的血雷，仿佛真的劈碎了仙门外的光晕，消散的光晕再也不能聚合，仙门外，只留下了一片淡淡的金光。

　　危机被解除了，仙临的次皇手持六棱锤，从那道缝隙中没入仙门，随后，他身后的仙临圣人亦一个一个的进入。

　　很多仙临修士心痒难耐，但他们都有自知之明，这是圣人才可涉足的地方。

　　仙门四周，飘散的金光与虚空乱流仍在飘荡，苏寒借这些乱流，身躯化光，亦没入了仙门中。

　　“我怎么看到了一条淡淡的影子，随圣人们进入了仙门？”

　　“你眼花了吧。”另一人嗤之以鼻：“谁能在圣人眼皮子下面投机？”

　　苏寒没入仙门的一刻，立即藏身在虚空内，道理神纹遮掩了他的所有气息，隐空大术亦是神术，将身形完全隐匿。

　　进入仙门内的次皇与圣人，皆在这一刻驻足。这道仙门出现并不久，没有任何人掌控进入过，一切都保持着初始的样子。仙门之后，是一片磅礴浩大的宫殿，整个宫殿如同由黄金铸成，散发着无穷无尽的金光。

　　黄金通道，连通到了仙门的尽头，次皇与圣人亦步亦趋，他们未能感觉到任何凶机，但身临其境，却有一种无形的威压，从内心最深处迸发出来。这是仙门，历来只有皇者可以掌控，乃是皇者的专属物。

　　古老而又辉煌的殿宇，没有任何陈设，入眼全部都是金芒一片。漫长的通道上，次皇与仙临圣人慢慢向前，他们一步一步走过了这条通道，来到了尽头。

　　尽头处，是一道洞开的大门，透过大门，可看到另一座磅礴的大殿。此刻，苏寒心中骤然一动，大门后的殿宇，非常眼熟，昔日，太史宇曾在玉脉中掘出一处仙殿，暗藏着黑暗妖星，那处玉脉仙殿，仿佛与大门后的殿宇如出一辙。

　　脚下，是一条黄金之路，大殿两旁出现了龙柱，这仿佛是一处群臣朝见帝王的大殿。

　　“究竟是谁，铸造出了这样的仙门和仙殿？”苏寒万分小心，他与诸圣之间保持着距离，唯恐被对方发觉。

　　大殿内死一般的寂静，没有任何声息，只有诸圣的脚步，在殿宇中回荡。这处大殿中，亦没有任何异常。

　　“据闻，仙门中会有仙经，还有无上的仙珍，为何什么都没有看到？”

　　一些圣人很疑惑，他们为打开仙门损失很大，那些施展血祭大术的至圣和大圣，三五年内都恢复不了元气。若在这道仙门中一无所获，将会是一个笑柄。

　　圣人都在交头接耳，只有仙临次皇，一步一步上前，他沿着黄金之路走向大殿的尽头。

　　这条黄金之路的尽头，亦是一道大门，依然洞开。诸圣都有些沉不住气了，骤然，巨大的门户间，抖落了一层流光溢彩的光幕，无声无息，象一汪清泉在流淌。

　　众人又一次止步，这道突然垂落的光幕，没有任何特异的气机散发。光幕上一道道纹络在不住的流动，变幻万千，它们仿佛化成文字，化成了天地，化成了万物，亦化成了宇宙。

　　“这些是什么东西？”

　　仙临的次皇神色凝重，他在光幕前伫立了许久，无数纹络在流转，他似乎要从这些流光溢彩的纹络中解读什么。

　　“这是一些天纹。”良久之后，仙临次皇缓缓道：“它隐含着一些信息，但我无法解读。”

　　“太可惜了！”诸圣皆在叹息，光幕中的纹络，携带的信息绝对有关仙门内的秘密，但以次皇的心境，都无法将其解读。

　　“难道只有皇者，才可破解这些天纹吗？”

　　光幕始终不曾消失，他们在这里站立了许久。虚空中隐匿的苏寒满头汗水，光幕出现的一刻，他脑海中的圣罐烙印波动的很强烈，不得不全力压制。

　　次皇与诸圣都无法解读光幕中的纹络，很久之后，他们再次迈动脚步，穿过了光幕，走向了大殿尽头的大门。

　　苏寒脑海中的圣罐烙印，仍在不停的波动着，他不敢与前方的仙临圣人太过接近，一直等对方进入大门许久，才悄悄沿虚空通道向前。

　　光幕垂落在大门前，苏寒从虚空探出目光，那些纹络谁都无法看懂，但圣罐的波动此刻强到了极致。

　　嗖！

　　一缕纹络骤然从光幕脱离，飞入苏寒的脑海中，纹络流动在圣罐烙印的周围，仿佛龙归大海。片刻后，这道纹络完全消失了，随即，一道若有若无的声音，在苏寒脑海中回荡起来。

　　“入仙门，得仙道……”

　　这道声音若有若无，飘渺的难以捕捉，却又无比的真实，它在脑海中缭绕，仿佛回音一般，足足回荡了十数次，才渐渐沉寂。

　　“仙门中，藏有仙道吗！”

　　一道纹络入脑，圣罐的波动减弱了许多，苏寒试图再勾动光幕上的纹络，但没有结果。他沉吟了片刻，纵身穿过光幕，走入了大门后又一片殿宇中。

　　进入大门的一刻，苏寒的心神再次一震，眼前的这座殿宇，让他感觉无比的熟悉。大殿的中央，是一条笔直且宽阔的黄金之路，黄金之路漫长，两旁有龙柱，大路的尽头，是一座如山般的王座。

　　“玉脉仙殿，如山王座！”

　　苏寒的回忆顿时被勾动，三十多年前，中土天冲城附近的玉脉中，发掘出了仙殿，诸古教联手，亦圣兵在域外破开仙殿大门，那座仙殿中，亦有黄金大道与如山一般的王座，啸月妖皇的暗皇剑，就悬浮在王座中。

　　“这是属于皇者的王座吗！”

　　遥望如神山一般的王座，苏寒眼前猛然萌生出幻象，他仿佛看到上古无数皇者，一一出现在眼前，他们九天十地无敌，君临诸天，端坐在王座之上，俯视宇宙众生。

　　此刻，前方的仙临诸圣已经走过了黄金大道的一半，进入仙门后的情景令人意想不到，没有传说中的仙经，没有无尽的仙珍，只有前后两座空旷的辉煌大殿。

　　“仙门的传说，只是讹传？”一尊仙临圣人忍不住嘀咕：“仙门存在，就必有存在的意义。”

　　“我们随次皇老祖再深入进去。”

　　巨大的王座之后，又是一道大门，大门之中，所有的金光全部都消失了，仙临次皇与诸圣在大门之前驻足，他们看不到门内的任何东西。这道王座之后的大门中，漆黑一片，仿佛一个巨大的黑洞，又仿佛是一条不知通往何处的虚空通道。

　　“通道之后，或许才是仙门真正的终点！”一些仙临圣人兴奋起来，漆黑的虚空通道，通往未知，但正因为未知，才愈发显得神秘。

　　虚空通道中，没有任何气息散发。仙临次皇与诸圣再次停留了许久，他们将灵觉全部铺开，却没有捕捉到任何一缕气机。

　　“我亦感觉到，这条通道的尽头，会是仙门的终点！”

　　谁都不知，虚空通道会通往何方，但这隐隐是一种契机，或许可在仙门真正的尽头，得到逆天的造化。

　　“挚圣兵，进！”

　　仙临次皇沉吟了很久，果断的发令，他手握六棱锤，一步跨入了大门后的虚空通道内。

　　诸圣都随之而入，未知之域，充斥死亡，但亦隐没造化。


第548章 仙门的终点

　　王座大门后的虚空通道，象一片茫茫的宇宙，苏寒没入了通道，仿佛顿时被放逐到了异域空间内。漆黑的虚空通道，有超脱一切的力量，进入其中的人身不由己。

　　什么都感觉不到了，只有无边的黑暗在眼前晃动，通道仿佛一片巨大的阵域，将仙临诸圣与后方的苏寒一起传送到仙门的终点。虚空通道的力量不是人体可以抗衡的。前方的诸圣皆感觉到一阵恐慌，但此刻，躯体仿佛不受自己控制，无力的随着通道涌向前方。

　　通道在延伸，虚空与空间一起被扭曲，时光亦开始错乱。这是一条漫长的通道，折叠了空间，仿佛将亿万里距离都凝缩为一瞬，不知道过了多久，遥远的前方出现了一缕光明，似乎整条虚空通道到达了终点。

　　谁也不知到被传送了多远，亦不知道被传送到了何处。前方的一片光明越来越强，通道的出口已经不远了。

　　嘭！

　　在这条通道内，任何人都是渺小的，片刻之后，仙临次皇与诸圣都被重重抛出了通道，弹丸般的飞向远方。苏寒亦不能挣脱这股力量，但他心神依然清明，从通道出口被抛出的一瞬，他全力逆改身躯的轨迹，道理神纹仍然遮蔽气息，苏寒一头没入虚空。

　　亦是在他被抛出的一瞬间，脑海轰然大作，眼前，是一片广袤的殿宇群。

　　“浩宇仙门后的殿宇废墟！”

　　苏寒的面色顿时变了，他冒险尾随仙临次皇和圣人进入仙门，就是想洞悉其中的终极秘密，但万万料想不到，一番波折之后，竟然又被传入了这片熟悉又陌生的殿宇群废墟间。

　　“真极的仙门，连通浩宇仙门！昔日的啸月妖皇，可能就是从真极仙门中一路来到此处，继而将那道大门砍出了缝隙！”苏寒极力压制心中的波澜：“难道这就是仙门的最终秘密吗？”

　　他曾两次来过这片殿宇废墟，亦与那道大门内的人接触过，但苏寒说不清楚，这个地方，究竟是那里。

　　“那个老者曾经说过，这是仙的殿宇，仙陨落了，殿宇群被毁，这是真的吗？”

　　时至今日，连苏寒心中也很疑惑，这个宇宙中，真的存在有仙吗？

　　此刻，远处的仙临圣人们大为惊讶，通道之后，仿佛真的是仙门的终点，但这里只是一片古老的废墟，许多建筑都破损了，年代已经久远的不可追溯。

　　“仙经呢？仙珍呢？”

　　轰！

　　一声沉闷的巨响，所有仙临圣人都不由自主的回头，虚空内的苏寒心中一沉，他刚刚将目光透过虚空，立即看到那个虚空通道的出口，象一扇域门一般，消失在了原处。

　　“坏了！”苏寒大惊，浩宇仙门一直飘荡在无边无际的宇宙间，他们来时的虚空通道消失，就只能从十万丈仙门离去。但谁也不知道，浩宇仙门现在所处的位置，若它正在宇宙中一片陌生的星域的话，冲出仙门之后，所有人都将迷失在浩宇中，找不到回归真极的星空之路。

　　殿宇废墟的尽头，那道被妖皇劈裂的大门后，骤然传出一声无奈且失望的叹息。

　　“这不是我们想找的人……”

　　叹息声清晰入耳，让仙临诸圣大惊失色，有人开口发问，声波滚动在殿宇的废墟间，但无人回应他们。

　　“这是一些废物，将他们灭杀……”

　　大门的裂痕中，猛然激射出无数缕发光的纹络，纹络四射，随即没入虚空，仙临次皇一挥六棱锤，面色大变。

　　“皇属阵纹！”

　　一切都来不及了，一道道皇属阵纹几乎将整片殿宇群全部铺满。仙临次皇浑身都在颤抖，再也无法保持镇定，其余的仙临圣人亦面无人色。他们这个境界的强者，深知皇属阵纹的威力，阵纹密布，一旦被勾动，可以灭杀大阵中的一切。

　　苏寒什么都顾不得了，他熟知此处的道路，立即飞遁向十万丈仙门。

　　轰！

　　密布在虚空内的皇属阵纹全部被人勾动起来，大阵复苏，这是残缺的皇阵，并不完整，但带着真正的皇威。不论是仙临或是真极，当时见过皇者的人几乎没有，皇威，可以覆灭一切。

　　噗……

　　皇阵沸腾的一瞬间，就有几名圣人被杀光穿透，飞溅的圣血立即被皇阵蒸成了血红的烟气。圣人都逃避不掉这种犀利的杀光，身躯和元神一起湮灭。

　　“快逃！”

　　仙临次皇发出怒吼，原以为是一场造化，但到头来迎接他们的却是一片沸腾的皇阵。

　　“此处究竟是什么地方！”有仙临圣人随着次皇一起怒吼起来，但皇阵无情，一尊尊圣人接连被绞杀，手中的圣兵都粉碎了。

　　嘭！

　　六棱锤勃发出浓重的次皇威，想在残缺的皇阵中杀出生路，但四周皆茫茫一片，他初次来到殿宇废墟，根本不知前路在何方。

　　皇阵沸腾的一瞬，苏寒亦受到强压，虚空全部被震碎，他无法再隐匿身形，将道理神纹拖出护体，又催动双鱼神图，脚下的风火双轮转动到极致，如一道流光一般，在皇阵中冲向前方。

　　惨叫声不断在皇阵内传出，圣人都自身难保，仙临次皇用尽全力，修行一生，无比艰难，他才跨入皇道，不愿枉死在此处。

　　皇阵淹没了一切，仙临圣人几乎都在片刻内被绞杀在皇阵中，仅有一尊仙临大圣，跟随在次皇身后，借对方的次皇威，勉强保住性命。

　　“这片皇阵是残缺的，但我亦不能坚持多久，快找生路！”

　　噗……

　　万缕杀光不断的起伏，几缕杀光没入了一片浓重的次皇威中，顿时，仙临次皇如不灭一般的躯体被杀光撕裂了血肉，皇血融入皇阵，立即卷起一片升腾的红雾。

　　“啊！！！”

　　仙临大圣亦在次皇身后发出惨叫，他的半截身躯被杀光化成了气，连修复肉身都来不及。

　　“老祖……救我……”

　　残缺的皇阵内，次皇都只能勉强保持不死，且不可持久，他回头匆忙一望，仙临大圣已经在皇阵的杀光中翻滚挣扎，一块块血肉，以肉眼可见的速度被迅速化掉，露出森森白骨。

　　“老祖救我！”

　　仙临大圣躯体几乎无存了，只剩元神在崩裂的头颅中挣扎，仙临次皇猛然转头，不顾一切继续向前。

　　随即，身后传来大圣最后一声惨呼，他的元神被千万道杀光斩的粉碎。

　　此刻，次皇的目光猛然爆出精光，他在远处翻滚的皇阵中，看到两条若隐若现的黑白鱼，正以极速在不断前冲。

　　“此处还有别的人！”次皇不做任何停留，立即向双鱼神图翻滚的方向冲去，他可看出，这是一种无上的术，有人正在皇阵中想办法逃生。

　　皇阵中的每一刻时间都是宝贵的，苏寒亦拼尽全力，他每前冲一步，身躯外的双鱼神图与道理神纹就被磨灭一分，用不了多久，他的身躯将完全暴露在皇阵杀光内，如惨死的仙临圣人一样，被皇阵绞杀。

　　苏寒在前，仙临次皇在后，如两条翱翔的龙，穿梭于皇阵内。十万丈仙门遥遥在望，两扇大门紧闭。苏寒已经握住了混天神偶，他一步冲到前方，双臂勾动暗光起源之力，衍化混沌拳。

　　轰！

　　拳头刚猛无铸，且有微弱的混沌光流动在指间，混沌气息的中心，就是混沌光。这是至强的极致力量，将沸腾的皇阵都压下了数寸，苏寒身躯外的道理神纹将要磨灭殆尽了，他一拳轰向仙门。

　　咔咔……

　　混沌光爆裂了，化为滚滚无穷的神力，盖压一切。十万丈仙门微微抖动，被轰出了一道缝隙。

　　苏寒一冲向前，从仙门的缝隙中遁出。此刻，仙临次皇亦看到了生路，他欲随苏寒一起冲出，但次皇兵与身躯外的次皇威快要被皇阵磨平。

　　噗……

　　次皇的躯体立即暴露在皇阵杀光内，块块血肉被绞碎，已经命悬一线，次皇运转秘术，亦动用了生命本源，化为汹涌的次皇威，裹住鲜血淋漓的身躯，艰难向远处的仙门遁去。

　　轰！

　　苏寒从仙门冲出，眼前立即现出一片浩荡的星空，他的右腿被皇者杀光扫中，此刻飞速以圣术修复。

　　“果然是这样！”伤体修复如初，但苏寒的心随之一紧，浩宇仙门不知飘荡在宇宙的何方，眼前是一片陌生无比的星域。

　　他完全迷失了，身为圣人，可只身横渡星空，但他没有星空之路的图标，如被放逐在浩宇中一般，找不到归家的路。

　　他亦不敢在此处过多停留，仙临的次皇正在冲向仙门。苏寒身躯一动，在浩宇中划过一道轨迹，消失在远方。

　　苏寒遁出很远，他有些心凉，亦有些不安。昔年司空大圣从仙临回归，在星空中摸索了十几年，才意外寻到了回真极的星空之路。

　　眼前这片星域，不知距离真极多远，苏寒不敢想象，若自己亦在宇宙中漂流十几年甚或更长的时间，却仍找不到回家的路，他该当如何？

　　他远离了仙门，在宇宙中不住的漂流着，四周皆是黑暗和星辰的光，这片星域，仿佛已经被光明忘却了。


第549章 漂流于浩宇

　　被放逐在遥远的星空外，没有比这更糟糕的事，唯一值得庆幸的是，苏寒身处在一片广袤的星域中，还可见到星辰的微光，若脱离这里，他将陷入亘古不变的永恒黑暗内。

　　他在星域中飘荡了很久，这片星域没有生命星辰，皆是死星。此时此刻，他根本不知该往何方去，只能听天由命。

　　苏寒取出混天神偶，他盘坐于神偶上，不断的向前。不知过了多久，他走出了这片星域，渐渐，星域内的光都远去了，四周冰冷漆黑，连陨星都很少见。一片无边无际的宇宙中，仿佛只有他和座下的混天神偶存在。

　　这种漂流根本没有目标和时间，若处在宇宙中一片虚无的绝地中，可能一百年一千年都不可能遇到一颗生命星辰。没有日出月落，亦没有时间的概念，苏寒茫然随混天神偶飘荡着。

　　大约数十天之后，他一直在起伏的心境渐渐平息，已经发生的就不可能逆改。苏寒的心念刚毅，他并不逃避眼前所发生的一切，盘坐于混天神偶上，在漂流中开始悟道。

　　漫长无际的漂流中，唯有修行，才是赶走孤寂与不安的唯一法门。苏寒主修两部母经，他曾得到过一些注解，杀伐的岁月中很难有长时间的平静，此刻可以完全沉淀心境，参悟大道。

　　沿途都是黑暗，偶尔有飞闪而过的流星，那是罕见的一缕光明。但流星只是一瞬，黯淡的光逝去之后，眼前又陷入了无边的黑暗。苏寒盘坐着，不再计算时间，他全心沉浸在母经的玄奥中。

　　前方的黑暗中，有一缕特异的气机飘荡过来，苏寒紧闭的双眼顿时睁开，这缕气机勾动了他心中世界蛰伏的黑暗本源之力。

　　天地，起源于宇宙，宇宙中所产生的黑暗本源，是最本质的东西，蕴含着万初的韵意，远胜于从生命星辰上诞生的黑暗本源。

　　苏寒立即随着这缕黑暗本源气息而去，气息越发强烈了，不久后，他看到了一片漂浮在浩宇中的阴云。周围全部都是黑暗，但这片阴云却可被他清晰的以肉眼看到。

　　这是意外的收获，一片阴云，皆为最纯净的黑暗本源，苏寒以黑暗经为本，一丝一缕炼化这片黑暗本源。

　　一片阴云，大约有数十丈方圆，这虽然属于外力，不可替代心境的升华，但纯粹的本源力，可弥补很多缺陷。苏寒置身在阴云中央，费了很长时间，将一整片阴云全数炼化掉了。

　　这一片静止的阴云被炼化后，如同一片汹涌的黑暗本源汪洋，心中世界顿时失衡了，无法压制。苏寒修两部母经，心境持平，但他解析过仙祖留下的黑暗圣力，此刻将阴云炼化，黑暗本源立即压住了光明源力。

　　海神珠所剩不多了，苏寒将其炼化后依然无法平衡黑暗和光明之间的特异冲撞。他想了许久，慢慢取出了那只云岚神女送与自己的小瓶。

　　玉白的小瓶，装满了圣光墟所溢出的光明本源。他眼前仿佛出现了云岚神女的身影。

　　“罢了……”苏寒打散了心中的念头，他凝神，将一瓶光明本源慢慢炼化掉。

　　这仍然不够，但以双鱼神图压下，可勉强保持心中世界黑暗与光明的平衡。

　　心中世界内的光明与黑暗本源之力更旺盛了，它们缓缓的转动，仿佛可衍化出更加强大的混沌光。

　　苏寒一路前行，一路寻找黑暗本源云团，但这种东西非常罕见，即便在浩宇中也属凤毛麟角。

　　飘荡是孤寂的，苏寒将心神全部投入感悟中，他忽略了时间，大约几个月后，极远方的宇宙间，现出了一点又一点淡淡的光。

　　“是一片星域！”

　　苏寒立即调头，向远方的星域而去，他猜测，自己现在所处的位置，可能距离真极星域很远，若无法准确找到回家的路，亦可退而求其次，先行寻找一颗生命星辰，继而再想别的办法。

　　渐渐，他进入了这片星域中，在仔细的寻找可能存在的生命星辰。这片星域并不算大，很快，苏寒接近了星域的中心位置。

　　一颗闪动绿光的星辰，出现在苏寒眼前，他心中一动，从这颗星辰上，无法感受到明显的生命波动，却有一种隐隐的生机扩散出来。

　　他立即向前，内心的波动更甚了，这颗星辰外围，有厚重的气层，这是所有生命星辰的最明显的象征。

　　苏寒收起混天神偶，没入了这片气层，这里已经距离星辰本体很近，他敏锐的察觉到，星辰上真的有生命波动传出。

　　冲出气层的一颗，苏寒立即呆住了，眼前的星辰，是一颗独特的生命之地。这里的灵气充沛到难以想象，但植被并不算很繁茂，且物种稀少。

　　这里有高山，有平地，有江河，苏寒落于一片稀疏的树林旁，他深深吸了口气，目力探向远方。这片土地的植被都很稀疏，一些小兽出没在四处。

　　灵气浓郁的几乎要化水滴落，树林旁的一道小溪，竟然是由灵气结水形成的。苏寒捧起一捧溪水，其中有指头大小的结晶块，他知道，这种灵气淤积的水，慢慢沉淀流于地下，经过时间的冲刷，将会变成结晶的宝玉，继而形成一条玉脉。

　　“这是一颗刚刚衍生出气象的生命星辰，可能再过数万年，会有万族开始繁衍。”

　　这里真的是一方罕见的灵地，灵气充沛，天道祥和，修士久居于此，可以无限滋润躯体和心神。但对于苏寒来说，这些用处都不大，他没有过多停留，离开此处。

　　继而，他将这片星域完全都走遍了，再没有其他的生命星辰。星域外，又是无尽的黑暗，苏寒回头望了望身后的星空，毅然转身。

　　他又进入了浩宇，修行没有停滞，在圣境之内，每晋一级，都很艰难。但苏寒突破圣境时，有老圣魂以命相助，这是好事，亦是坏事。老圣魂以生命本源和本道为力，强行破开了阻滞苏寒的圣境屏障，他的生命本源随之消散，但本道的碎片，仍留在苏寒体内。

　　对于寻常修士来说，能得到一尊曾经步入次皇境界的绝代强者的本道碎片，是天大的造化，但苏寒不需这些，他的道，就是他的道，不能参杂其它。日后进入至圣境时，要全力化掉这些本道碎片，精粹自己的道果。

　　他已经在浩宇中飘荡了大半年之久，期间突破了圣人境的第五重，在黑暗的宇宙里度过天劫。这一路很不顺畅，又途经一片陌生的星域，但皆是死星，没有任何收获。

　　在黑暗的浩宇内，时光流逝的让人觉的无比缓慢，又似飞快，转眼间，又是将近一年过去，苏寒没有找到回家的路，亦没有得到什么，只是对两部母经的感悟更深，心境升华，外力积累的亦很充沛，他将要跨入圣人境的第六重。

　　此刻，情况发生了转机，他又发现了一片星域，这片星域无比浩大，可与仙临星域媲美，进入这片星域的同时，苏寒就有一种无法形容的感觉。

　　“这里，会否有一颗古老的生命星辰，拥有灿烂的文明，还有星宇传送大阵……”

　　苏寒在星域内急速向前，一颗颗星辰，从身边划过，许久后，他骤然停住，一眼望向一颗巨大的陨星。

　　这是一颗陨星，不可能孕育生命，但苏寒却仍被吸引了。这颗陨星非常罕见，星体很大，最为关键的是，这是一颗碎裂的陨星，苏寒所看到的，只是原本星体的一多半。

　　他接近这颗陨星，立即发现，这颗陨星，是被人生生打碎的。

　　“徒手碎裂了一颗巨大的陨星，这是盖代强者才可做到的事。”

　　毫无疑问，这片星域中，曾经爆发过级数很高的大战，交战双方的修为境界无法判断，但从这颗碎裂的陨星上，可寻到一些蛛丝马迹。

　　他细观下去，愈发的震惊，碎裂的陨星上，隐隐留下了一道指印。这里并非昔日那场大战的主战场，至少是在十万里之外，但一道飞散的指印脱离战场，余力不消，将这颗陨星打裂了。

　　“一道指光，碎裂了陨星……”苏寒头皮一阵发麻，但随即他就平静下来，这场大战不知爆发在多久之前，打裂陨星的人早已经坐化了。

　　且这是个令人惊喜的发现，星域中有强者争锋的遗迹，说明这里一定会有生命星辰。

　　他继续沿星域寻找下去，一个多月后，前方出现了一颗如大日般的大星，不断散发光和热，照耀了半片星域。苏寒顿时惊喜，一般的星域中，生命星辰都与大日伴生。

　　距离这颗光热大星数万里之外，一颗庞大的星辰出现在苏寒的视线中，望到这颗星辰的一瞬间，苏寒心中那种无法形容的感觉，仿佛更甚了。

　　“这一定是一颗生命星辰！”苏寒心中的感觉非常强烈，他没有捕捉到任何生命波动，却坚定的认为，这颗星辰，绝对是文明灿烂的古星。

　　他急速冲向前方，但就在接近此星的一瞬间，苏寒惊呆了，疾飞的身形亦随之猛然顿住。


第550章 死去的皇

　　这是一颗磅礴的星辰，它带有文明和起源的气息，但苏寒接近时，看到的却是孤寂与阴冷。

　　下方是一片坍塌的古城，废弃很久，被尘埃遮盖。这颗生命星辰曾经辉煌，但已经死寂，所有生命全部灭亡了无数岁月。只有一片片废墟，带着残存的伟岸与浩荡的气象。

　　江河干涸，寸草不生，大日的光芒唤不回星辰上已经灭亡的生命。一座古城，宽博的如同一域，很难想象在其鼎盛时，这颗生命星辰有多么强大和灿烂。

　　“是一颗死星……”苏寒的脚步放慢了，这是一颗毁灭的星辰，万族曾繁衍了亿万年，同生并存，漫漫岁月中，他们耗尽了这颗星辰上的一切，最终枯寂的灭亡。

　　万物都灭绝了，但这颗星辰上却始终有一股仿佛不灭的气息在流动，因而才让苏寒产生了错觉，未接近星辰时，他感觉到了生命的波动和万物生息的气息。

　　眼前一片荒芜，大地变成了灰色，但苏寒沉静下来，仍可感觉到那种不朽不灭的气息，丝丝缕缕的飘荡在四周。

　　“是这颗星辰上万物的不甘与执念吗？”

　　在浩宇中飘荡了许久，如今终于寻到一颗曾经诞生过生命和文明的星辰，苏寒思索了片刻，他没有立即离去。这颗古星过去的灿烂仍楔刻在坍塌的古城遗址上，他尝试寻找一方遗留在古城中的星宇传送大阵。星宇大阵由宇宙的特有神物铸出，可以保持很多年不会损毁。

　　对他来说，这亦是这颗星辰唯一能够利用的地方，寻星宇大阵，沿大阵坐标，或许可以被传送到另一片拥有生命的星域。

　　他在寻找，亦在沉思。只有亲眼目睹这种完全死寂下来的生命星辰，才能感觉到生命的可贵。

　　“永生，不灭，只有仙才可做到。”苏寒不由的摇头，他经历了太多，尤其是接触到了仙门之后，对于仙，他的态度亦在改变。原本属于传说中的存在，苏寒却愈发疑惑，他不知这宇宙中是否真的有仙。

　　星辰上，古城密布，密度远远超过了仙临与真极，曾经繁衍的万族太多了，不得不一座一座的加建城池容身，繁浩的人口加剧了星辰的毁灭。

　　苏寒寻找了很久，在一些化为废墟的古城中发掘星宇传送大阵。整颗星辰上，那种不甘的执念所化的气息，始终不绝。

　　他在这里停留了大约有十多天，寻找了方圆百万里内的古城，前方，是一片连绵的群山，象是一条盘踞在广袤大地上的长龙，无数雄山亘古耸立，化为了龙躯。

　　此刻，苏寒的灵觉陡然生出感应，那种特异的气息仿佛更强烈了，从群山间不住的散发到四周。

　　这里，仿佛就是气息的起源之地，千丝万缕的气息，从此处扩散到了整颗星辰间。大山如龙，一条死去的老龙，精气干涸了，连接山势的水脉完全干涸，没有任何生机。

　　咚……

　　未等苏寒再接近，这片如龙一般的大山中，仿佛传出了天鼓般的震动。苏寒顿时警觉，这种声响很不正常，在一片死寂的大地上显得尤为扎耳，他立即凝神，灵觉散出。

　　咚……

　　震动声开始密集频繁起来，不久之后，苏寒的眉头紧皱，他说不清楚声响来自何处，但这种震动，仿佛是龙山之下，有一颗巨大的心脏正在跳动。

　　“死寂了多少年的生命星辰，一切都化为腐朽，不可能再有任何生机。”

　　苏寒一步步靠近了龙山，震动声仍在继续，或许真正的震动并不剧烈，但它暗合着整片大地的脉搏，因而带动着群山周围的一切。

　　龙山横卧在大地间，苏寒悬浮半空，俯视着这一条俯首的长龙。这是一片山势很神秘的群山，在任何星域内都是宝地，可以孕育出不凡的神物。但所有精气全部干涸，这里亦化为了死地。

　　咚咚……

　　震动声让苏寒的眉毛都跟着一起抖动起来，他凝视了许久，这片龙山下，会隐藏什么？

　　他沉吟着，继而挚出魔域龙枪，枪身一抖，万朵紫色的枪花带着滚滚圣威，如天雷般斩向下方的龙山。他想要破开山体，将震动的来源摸清。

　　轰！

　　山石崩碎，四处横飞，圣人持圣兵打出无匹的神力，将龙山劈碎了一块。苏寒更加心惊，以他此时的战力，能将一片大地生生打沉，但龙山的山体出奇的坚固，只有两三座山头被龙枪扫平。

　　纷飞的山石与尘烟慢慢的沉息，苏寒再次举枪，将要轰击下去。此刻，下方的龙山爆出一阵轻微的咔咔声，随后，磅礴的龙山不住的碎裂，坚固的山体崩出巨大的裂缝，似乎要将整条山脉都完全崩塌。

　　“这是怎么回事！”

　　轰隆！

　　山脉被拱塌了，地底下，不知有什么东西正在浮动出来，这是一股极为强大的力量，把罕见的龙山化成了一片平地。

　　骤然，苏寒的瞳孔猛然强烈的收缩，他清楚的看到，群山的巨大裂痕中，一颗头颅，正缓缓的从地底升起。

　　一瞬间，苏寒产生了错觉，他觉得这是一尊仍然活着的无上存在，沉睡在龙山之下，自己全力一击，将这尊存在震醒。

　　道理神纹顿时浮出护体，苏寒手握龙枪，身躯闪电般的后撤出去。

　　如山一般的头颅，象一颗坠毁在地底的小星辰，周围的大山顿时崩碎成了粉末。继而，整颗头颅全部从地底升出，那股执念化出的气息，一瞬间就暴涨到了顶峰。

　　“他已经死了，没有生命波动。”苏寒目不转睛的注视，心神渐渐平缓了一些，从地底冒出的巨大头颅，已经没有任何生机，死去了很多年。

　　头颅升起在群山的崩塌处，但轰鸣声与山体的爆裂声并未停止，大地抖动的更加剧烈了，连上方的天穹都随之一起摇移起来。大日不稳，星河变色，很难想象，这是一尊何等的存在，只剩没有生命的躯壳，仍然让浩宇都为之震颤。

　　头颅升起之后，一尊雄躯亦慢慢出现，这绝对是一尊曾经无敌的存在，他死时没有化道，将身躯隐于龙山地底，仿佛在守护这颗已经灭绝的生命星辰。

　　轰！

　　龙山完全碎裂了，一尊巨大到难以想象的躯体，从地底显化出全形，他双目紧闭，缓缓沉浮在天地间，仿佛一伸手，就可摘下头顶的星辰。这是一名男子，他黑发飘散，面孔如刀削斧凿的山岩一般，棱角分明，尽管失去了生机，却仍有一种啸傲浩宇的雄姿。

　　一缕缕不灭的道痕，在这尊躯体的四周来回缭绕，他生前修行到了绝巅，无所不能，可以打穿古今未来。但他仍敌不过时间，耗尽了所有寿元，悲哀的死去。

　　苏寒悬浮在半空，那尊躯体仿佛隐隐在与他对峙，一切都太诡异神奇了，躯体散发出了执念，此刻，在这股执念中，似乎又带出了敌意。

　　他曾是这颗生命星辰独一无二的主宰，统治星域，即便死去，亦不可亵渎。苏寒无意中的一击，侵扰了地底的躯体，它仿佛苏醒了，要将亵渎者抹杀。

　　苏寒握着龙枪，后背生出了一层冷汗，这尊死去的躯体，带给人的威压比一尊活着的大圣都要剧烈。躯体顶天立地，悬浮在半空，他的双眼不曾睁开，双手环握一方古朴的大印，无数道痕，在大印四周流动，仿佛随时都可发出惊世骇俗的一击，将所有冒犯自己威严的人彻底灭杀。

　　这方古朴的大印，顿时吸引了苏寒，大印的神性仿佛还没有完全消失，道痕亦未磨灭，它被死去的躯体握在手中，象一片天地囊括在了印内。

　　“皇兵！”苏寒立即察觉，这方古朴的大印，必是躯体生前所铸的皇兵，且大印非常不凡，神性与道痕都没有完全消失，仿佛连兵中的器灵还留有一丝波动。

　　这绝对是一场造化，这样的皇兵若可收服，催动时不会如完全消失了神性和器灵的暗皇剑一般，一击抽去自己大半的神力。

　　轰！

　　苏寒的念头还未转完，古印从躯体手中飞出，凌空镇压下来。大印的光芒照亮虚空，一片水般的氤氲折射，显现出壮丽的山川河岳，茫茫乾坤。

　　大印象一片凝缩的河山，它太过沉重了，所有道痕都在飞速的转动，凌空一镇，苏寒的身躯和元神一起抖动起来，他全力以龙枪对撞大印，死去的无上存在，深埋龙山地底的河山印，隐隐有慑人的杀机。

　　轰隆！

　　一撞之下，河山古印只微微一颤，但苏寒手中的龙枪几乎要脱手，半条手臂都麻了，显然不能力敌这方古印。

　　“死去的皇，也是不可亵渎的。”

　　苏寒在飞闪，古印一涨千里，始终将他笼罩在一片阴影下，甩都甩不脱。他有极速，但亦要看敌手是何人，若于皇者对拼，只有一条死路。

　　古印镇压在半空，让苏寒骨髓都发冷，他甚至怀疑，被这方河山一般的大印砸中，自己完全开启的血脉都承受不住，会化成一滩肉泥。


第551章 河山印

　　河山印有碎裂乾坤之势，象死去的皇在守护这条如龙的大山脉，苏寒飞舞在半空，他的身影被笼罩在大印下，全力再次以龙枪重击河山印。

　　这方大印最为恐怖的地方，是兵中的器灵还未完全湮灭，仅存一缕的器灵，完全勾动了大印残存的神性与道痕，带着咆哮天下的嘶吼，要压碎苏寒。

　　铛……

　　龙枪抖出了紫色的花，如法则和神力凝华，与大印第二次碰撞。河山印在半空微微一顿，苏寒连人带兵都要被震飞了。

　　死去的皇不容亵渎，龙山上方，那尊无上存在的身躯缓缓悬浮，很难解释为何会出现如此状况。皇是无敌的，即便死去，那种生前唯我独尊，霸绝寰宇的无匹气势依然不灭。

　　苏寒想要收走这尊皇兵，他跨入了圣境，但敌人亦变的越来越强，皇兵无疑是最大的依仗。机会非常难得，罕有皇者逝去后留下身躯与皇兵，他一声大吼，将坍塌的龙山震的更加粉碎，躯体中冲出了双鱼神图。

　　神图一卷千里，一黑一白两条鱼，头尾相连，缓缓游动。天地顿时被游动的双鱼搅动，河山印在半空轻轻一震，皇的道痕蜿蜒在印身，立即有铺天盖地一般的杀光与神能全数涌动出来。

　　苏寒用尽全力，他随即取出了混天神偶。残缺的神偶，快要湮灭的河山印，都属于无敌的皇，它们仿佛生出了感应，在半空对峙。

　　混天神偶仿佛一尊无喜无悲的陶人，它升腾九天，天地宇宙间的一切都在退避。神偶带着淡淡的混沌光，在浩宇中炼化掉了一大片黑暗本源云团，又炼化圣光，心中世界的混沌光强大了一分，混天神偶外流转的混沌光亦强大了一分。

　　只有皇兵才可勃发出独一无二的混沌光，但并非所有皇兵都能有混沌光。仙祖太丘，真极星域万古皇者之中第一人，他所铸造的混天神偶，亦是兵中的皇。两尊皇兵的原主全部逝去了，此刻，神偶有隐隐压制河山印的征兆。

　　嘭！

　　大印抖动的愈发激烈，此刻，一道如龙般的气流从死去的皇身躯中轰然冲出，仿佛一条蜿蜒万里的气带，顿时，一股浩大且不灭的气势充斥在天地间。

　　这是皇者的势，是他们生前君临星域，执掌万生覆灭所积累的一种不朽信念。皇不能永生，终归会死，但这种气势，却可长存下来。

　　皇的势化气而出，融入了河山印中，一方大印，仿佛隐隐中被皇者重新掌控。大印的抖动渐渐停止，它被注入了那种无敌无匹的势，可抗衡混天神偶。

　　苏寒顿时皱眉，两尊皇兵单独对峙，混天神偶无惧河山印，但河山印的原主尸体就在眼前，皇者不灭的势混入大印，让它仿佛一下子恢复了昔年未被损毁时的神威。

　　“斩断皇尸与河山印之间的一切气息，神偶当可镇压河山印！”苏寒在紧张的思索，这有很大的风险，但皇兵就在眼前，他不甘放弃。

　　混天神偶与河山印死死的对峙，苏寒思索片刻，他握住了暗皇剑，在半空闪电般绕了一个圈子，凌空落下，想将皇尸与大印之间相连的气息斩断。

　　轰！

　　河山印骤然勃发出汪洋一般的杀光，印身横空，顿时又暴涨千里，将一条龙山都笼罩起来。混天神偶形体不变，只有八寸长，它缓缓沉浮，象一尊神祗，压在河山印上方，潮水般的杀光大半都被神偶吸走，化为无形。

　　苏寒亦借此间隙，一冲而来，他高举暗皇剑，失去神性的皇兵只有一道乌芒，冲起千丈长，身躯内滚滚神力顿时被暗皇剑抽走了一大半。这是绝强一击，却只有一次机会，若不能成功，苏寒只能退去。

　　唰……

　　这颗覆灭了所有生机的死星几乎被三尊皇兵之间的波动碎成粉末，大地在震动，天穹在摇曳，龙山已经干涸殆尽的精气，被皇兵尽数蒸干。苏寒与暗皇剑化为一体，乌芒惊鸿一闪，带着星域沉沦般的巨大杀机，轰然斩下。

　　死去的皇无法真的掌控皇兵，只是一道不灭的势在弥漫。昔年的啸月妖皇修焚魂魔功，战力号称宇内第一，暗皇剑亦威猛绝伦，横扫六合。一斩之下，皇尸与皇兵之间的气息仿佛被斩断了。

　　轰！

　　河山印再次巨震起来，险些被混天神偶从天穹上压落下来，苏寒抽剑急退，要助混天神偶收服大印。

　　唰……

　　皇尸没有生机，但它顶天立地，如一座神山，未等苏寒撤走，被暗皇剑斩断的气息重新弥漫出来，河山印的抖动平息，它缓缓上浮，在抗衡混天神偶。

　　“斩断了，却无用！”苏寒一阵苦涩，暗皇剑一斩，惊天动地，但被斩断的气息仍会弥合，他亦无力再发第二斩：“我的境界还是太低了，若此刻在至圣境，或许可催动暗皇剑两斩，不容它弥合。”

　　皇兵又陷入了对峙，苏寒无奈，他迫不得已，立即远遁。

　　他立身在极远处的天穹上，混天神偶飞回，河山大印没有追击，它回到皇尸手中。死去的皇环抱大印，仿佛不可战胜。

　　他的境界未到，这方大印可吸取皇者不灭的势，无法收走。太令人遗憾了，这是一尊很有价值的皇兵。

　　苏寒在这颗湮灭的星辰上滞留了数日，但仍想不出有效的办法。到了第五日，他紧皱的眉头缓缓舒展，心神沉淀下来，继而远离此处，在几座死山间的谷底停下。

　　他取出了大堆的魔晶血玉，将其打入地下，血玉化阵，灵气氤氲，将这块方寸之地变成了一个罕见的洞天。苏寒盘坐在阵域的中心，他如同入定。

　　这一坐就是将近两月，苏寒身躯内道光流动，紫芒与乌芒缭绕在外。骤然，他唰的睁开双眼，两道目光如电一般，躯体中轰然作响。

　　摈弃了一切杂念，两月之间，他全力破关晋级，未到此星之前，他已经将要晋级，两月的沉淀与静坐，苏寒跨入圣人境第六重。

　　轰！

　　苏寒从荒山间一飞冲天，他急速飞往破碎的龙山。这一次，他未选择到域外渡劫，要借天劫的无穷威力，达到自己的目的。

　　龙山的上方，皇尸仍抱河山印在悬浮，苏寒来到此处的同时，大印仿佛生出感应，在微微跳动。苏寒抛出混天神偶，河山印亦呼的从皇尸的双手间冲了出来。

　　此刻，苏寒不再压制境界，瞬间释放升华，真正进入圣人境第六重。与此同时，天穹上雷光立即显化，雷音响彻浩宇，天劫来了。

　　苏寒的天劫浩大迅猛，不出片刻，雷光化汪洋从云团间倾泻下来，伴随着一道道粗大密集的神雷，这块死寂了不知多少年的土地，立即被五光十色的天雷所浸染，流光溢彩。

　　劈嚓……

　　银光一般的雷海倾泻而下，一道道天雷仿佛要立即劈死渡劫者。苏寒飞舞在半空，将无穷无尽的天雷引到了龙山上方。

　　无法形容这种天威，完全象是要毁灭一切，混天神偶与河山印皆在震动。

　　无数到天雷瞬间劈碎了皇尸与河山印之间相连的气息，雷霆太密集了，不容气息弥合，继而再次化雷雨落下。毕竟是死去的皇，而且坐化的时间太久了，除了那股不灭的势，皇威已经消散。在无边无际的雷海中，大印与皇尸之间的气息全数被劈的粉碎，荡然无存。

　　亦是在此时，混天神偶又化神祗，不住的镇压河山印，大印中未灭的器灵翻滚，失去了皇尸内那缕不灭的气息，它将要被神偶镇压。

　　天劫仍在蔓延，大地被劈的千疮百孔，苏寒临危催动双鱼神图，神图冲出雷海，卷住河山印。这是仅有一次的机会，必须全力以赴，否则就要等到下次晋级渡劫。

　　双鱼图带着阴阳中分的奥秘与力量，抑制住河山印的杀光与波动，混天神偶压住大印，将它逼到了远方。苏寒未从原地离去，他稍稍后退，要完全阻隔皇尸与大印之间的关联。

　　不多时，双鱼神图被河山印震碎了，但它亦被神偶逼到了极尽远处，根本无法逃脱，八寸长的混天神偶，如一尊神一般屹立在上空，无数杀光溢出，皆被收走。

　　天劫不知持续了多久，透过如雨一般的雷光，苏寒已经看不到神偶与河山印的影子。龙山上，只余一尊死去无数年的皇尸。

　　终于，天劫将要消散了，苏寒一身是血，被劈的焦头烂额，但他心中极为兴奋，终于将河山印逼退到了远方，可以不遗余力将其收服。

　　不待雷光完全消失，苏寒驾驭极速离去，那尊皇尸中不灭的气势，仿佛在这一刻完全崩塌。整颗死星随着这阵崩溃而剧烈的震动起来，仿佛亦要碎成无数块。

　　一口气冲出了千里，混天神偶依然在死死的镇压河山印，这方大印中的器灵只剩一缕，但不肯屈服，在神偶下方不住的抗争。

　　苏寒上前，数十道道理神纹全部离体，化为光纹，裹住了河山印。


第552章 伏皇兵

　　不得不说这是一场造化，恰逢晋级的边缘，苏寒借天劫与混天神偶之力，镇压了河山印。他以道理神纹裹住大印，又远行了万里，彻底从龙山的范围内遁了出来。

　　被镇压的河山印在拼命挣扎，兵中的器灵非常不甘，这种极致皇兵的器灵已有神觉，它如一条被束缚的龙，不肯就范。

　　轰隆隆……

　　河山印不断勃发杀光，印身上的道痕亦在不停的蜿蜒，这是被时光磨灭的皇兵，除去混天神偶与道理神纹，寻常的圣器很难将其镇住。

　　“器灵只剩一缕，如何逃脱！”

　　苏寒飞身上前，一拳轰向河山印，他撼不动皇兵，但大印仍然来回动摇了数次。

　　混天神偶无声无息，却象一尊神明，压在大印上方。苏寒有些犯难了，将河山印镇压容易，想要彻底降服器灵却很难，这是曾属皇者的皇兵，兵中的王者。

　　大印始终都在拼命挣扎，无法将其带走。苏寒围绕河山印来回数次，他猛然上前，以融天诀化开杀光，祖窍一动，元神化为一团金光，没入了皇兵中。

　　皇兵内自成空间，河山印还未磨灭殆尽的器灵，容身于此处，它如一条暗夜中的幽灵，蛰伏在角落中。苏寒的元神进入皇兵，化出形体，元神凝出人形，被万缕金光覆盖，强大的神识压迫弥漫到了皇兵空间内。

　　“我乃无敌的皇兵！我的主上亦是无敌的皇！”一缕残余的器灵，发出愤怒的波动：“胆敢镇压我，灭你的元神！”

　　角落中的器灵化成一柄黑剑，斩杀过来。若这是一方全盛时的河山印，苏寒绝不敢撄其锋芒，但时光磨灭了大印，亦磨灭了器灵，苏寒的元神亦化一柄金光璀璨的大剑。

　　仿佛是两道强大无匹的元神在争锋，双剑斩出了一片升腾的光。苏寒的元神化剑对敌，且不住的散发波动。

　　“这已经是一颗死星，你被掩埋，过不了多久，就会完全湮灭！随我离去，寻逆天的神物温养你慢慢复原！”

　　“你是何人，我乃皇兵，无上荣光，受诸天万生的膜拜……”

　　“无敌的皇兵，无上的荣光，都是过去！”苏寒的元神波动骤然一盛：“等时间完全抹杀了你，所有的一切，都会随这颗死星化为乌有！”

　　“于你何干！”

　　双剑不停的对斩，爆出元神杀光，仅剩一缕的器灵，仍带给苏寒巨大的威压，他奋力相争，不收服器灵，这尊皇兵永不会属于自己。

　　“我能让你恢复昔年的荣耀和光辉！”苏寒的元神波动愈来愈盛，如同江河在汹涌：“让星域臣服，让万生膜拜！是沉沦于这颗死星，或是恢复昔日的荣耀，你自己选择！”

　　轰！

　　黑色的器灵之剑猛然一顿，苏寒的波动如一道天雷，让它无法平息。昔日，这颗死星尚未干涸，万族共生，河山印随皇者君临天下，那是何等的风光。但如今，一切都化为了镜中水月，星辰干涸了，生命绝迹。

　　从巅峰猛然跌落至低谷的感觉，是任何人都无法接受的，河山印的器灵攻伐之势明显减弱了，被苏寒的元神剑压住。

　　河山印在动摇，苏寒心中雪亮，他继续散发强烈的波动。

　　“时光磨灭了你，想要恢复到全盛时期，或许很难，但离开这颗死星，一切都有希望。宇宙中有无尽的星域，那里才是绝巅强者的舞台！”

　　“凭什么要相信你！”河山印器灵的波动时隐时现，它显然有所动摇，却不肯屈服于一名圣人：“一个圣人而已，你能让我恢复荣光？”

　　“我能！”

　　苏寒的元神骤然冲出皇兵，化金光回归祖窍。他大喝，声波如雷，滚动在天地间，身躯升腾，一把握住压在河山印上的混天神偶。

　　指间缭绕着混沌光，他勾动黑暗光明之力，衍化暗光混沌拳，亦将斗战法诀运转到极致。一片迷蒙的混沌气息起伏于干涸的崇山峻岭间，苏寒仿佛掌控了混沌力量的皇。

　　轰！

　　他于天际一拳轰向了这颗死星，混沌气息剧烈的翻滚，仿佛化此处的一切为太初天地分离，混沌气海之中的一抹混沌光，开天辟地，披星斩月，将大地轰出了万里长的裂痕，整颗星辰仿佛都随着这一拳而动荡。

　　天穹的云朵散去，大日摇摇欲坠，苏寒在狂风暴雨般的气浪与神力中屹立如山，他的黑发被吹散了，双眸犀利如剑。

　　这一刻，他仿佛拥有无敌于天下的神姿，惊世绝伦，不弱于浩宇中任何星域中的皇者。身躯爆响如雷，气血急剧的翻动，一缕缕强烈的道光几乎要透体而出，紫光浩荡三千里，让漫天星辰都失去了光辉。

　　剧烈浮动的河山印，亦在这一刻慢慢停止了挣扎，皇兵中的器灵平静下来，它仿佛看到天穹上屹立的身影，并非一个圣人，而是啸傲九天的无敌至尊。

　　“而今，我只是圣人，但总有一天，我会走到皇途的绝巅！”

　　走到皇途绝巅，这是任何一名修士都梦寐以求的事情，浩宇茫茫，星域无尽，多少翘楚奇才，万年难见，他们皆有雄心壮志，胸怀日月。但无一人，可在气势上强过苏寒。

　　“皇途终有尽头，我会踏上诸天的巅峰！”

　　话语铿锵，令人不容置疑，河山印的器灵终于完全平息了下来，它不再挣扎，磅礴的印身缓缓浮动，飘到了苏寒头顶。

　　一缕缕残缺的皇属道痕，散发出无穷无尽的光，丝丝垂落，如一片珠帘，将苏寒笼罩。

　　“荣耀，就在前方！”

　　苏寒顶河山印离开了这颗死星，他将一大堆魔晶血玉抛入了皇兵内，灵气充斥空间，这肯定不能使皇兵的器灵恢复，但充沛的灵气可浸润器灵，让其保持不灭。

　　随后，他又分出一缕元神进入皇兵，从器灵那里得到有关这片星域的详情。

　　不久后他得知，这片星域很广袤，但只有这一颗干涸的生命星辰，且在这片星域周围很大的一片宇宙区域中，都没有第二片星域。

　　“荣耀在前方，但前路在何方……”

　　苏寒穿梭在无数的宇宙空间节点中，没有任何目标，只能全力从这片宇宙区域中跳出，才可寻找到别的星域，和可能存在的生命星辰。他无法修复河山印，印身上的道痕皆为皇者所楔刻，境界差距太大了，只能让器灵一丝一缕的慢慢恢复。

　　又陷入了茫茫的宇宙漂流中，脱离了那片星域之后，许久都没有任何发现。不得不冒险了，苏寒不断寻找空间节点，这样的穿梭不知会将他传送到何方。

　　他仍在全力的修行，度过孤寂的时光。在这片黑暗的宇宙里，任何欲望都会消失，苏寒的心神还算平静，除去修行，他唯一能做的事，就是在乱空盒那片花海中，注视沉睡的沐雪儿。

　　花海散发着醉人的清香，仙墨石台上的沐雪儿恢复了大半的生机，生命波动亦越来越强，但她始终不醒，仿佛迷失在了另一个世界中。

　　玉容如昔，佳人未改，苏寒望着那张纯净的脸庞，心海波澜。许多年了，他将痛深深隐藏，不愿让任何人知道，亦不想让自己感知。

　　他又在浩宇中漂流了三年，不知穿过了多少空间，没有任何星域出现。此时的状况，完全不由人来控制，只能听天由命。

　　他渡过了圣人境第六重的天劫，晋级变的艰难，他不缺乏外力，但心境的升华到了一定程度，每迈进一步都是无比困难的，需要出众的天资和不凡的悟性，将道解析的入微，将自然纳于胸中。

　　这种漂流，等于在无数折叠错乱的空间中乱闯，漂流于浩宇中的第六年，他终于看到了一丝曙光。

　　此时距离开那颗死星已经有四年了，苏寒在没有任何光明的宇宙内漂流了四年，他望到了极远处一片浩荡的星云，和一点一点闪动着光亮的星辰。

　　“是一片星域！”

　　繁星点点，让苏寒的心猛然跳动起来，数年的孤独与黑暗，见到星光的第一刻，他忍不住想要将漫天的星光全部揽入怀中。

　　这亦是一片广袤的星域，整片星域的星光，泛出一种淡淡的金色。苏寒进入星域后不久，就接连看到两颗巨大的星辰。

　　他落入了星辰上，这是两颗相距不算太远的星辰，令人惊讶的是，两颗星辰上虽然没有人族繁衍，但生命已经旺盛到了相当地步，星辰上的一切都如太初时期。

　　这是一个奇迹，从来没有两颗生命星辰可以相距的如此之近。苏寒在这里停留了一段时间，两颗星辰处在太初期，孕育了一些真极仙临玄黄此类星域不可能再有的天地灵物。

　　置身在此处，苏寒有一种强烈的预感，他预感这两颗星辰，绝对不是这片星域中仅存的两颗生命星辰。

　　“这是一片什么样的星域，如此神奇，有不止一颗生命星辰？”

　　任何一片星域，拥有一颗生命星辰，就堪称辉煌，这片星域显然有些不凡。


第553章 钟楼上的眼睛

　　苏寒在两颗生命星辰间停留了数日，收获了一些罕见的神物，他并不贪心，但太初时的神物，错过了就不会再有。

　　前方有一片净土，一条灵气所化的小溪从旁边流淌，土壤都泛出了淡淡的剑芒。这里生长很多神药，从数百年到数千年不等，外界绝难寻到。药田中，一些神药自然老死，腐烂在泥土中，苏寒想要收取一些种子。

　　骤然，他的目光落在这片净土的中央，那里有一个不大的小坑，但可清晰看出，曾生长过一株不凡的灵药，已经被人掘走。

　　“这里曾有人迹！”

　　苏寒大喜过望，他迅速收取了一些种子，随后就从此处没入星空，在星域间继续寻找。

　　星域很浩大，数月后，他临近了这片星域的中央，一颗磅礴的大日般的星辰，悬挂在星空中，距此数万里外，亦有一颗带着金光的星辰。

　　他急速向前，未接近这颗星辰时，苏寒的心忍不住再一次跳动。他感觉到了极为强烈的生命波动，从星辰外的气层穿透出来。这绝对是一颗真实的生命星辰，与真极星一样，正在鼎盛期。

　　苏寒没入了气层，他出现在一片浩海上方，海面茫茫，不辨东西，他沉思了片刻，沿一方向前，这里的道韵与真极并无分别，苏寒捏碎了一块玉符，借域门穿行了三万里。

　　一边走一边摸索，当日，他从浩海中来到了陆地。无法形容这是一颗怎么样的生命星辰，它带着一股天成的雄气与灵气，屹立在星域的中心，象一颗皇星。

　　陆地上雄山大川，江河澎湃，处处彰显着勃勃的生机。苏寒不用玉符，御空而行，许久后，他望到了一片被人为开垦出的药田，药田主人的手笔很大，这片天地中的灵气已经非常充沛，但药田四周的地下，有灵石宝玉堆积出来的阵域，周围的山势亦被逆改，这片原本并不算十分出众的药田，顿显不凡，灵气几乎化雾，滋润着千万株茁壮生长的灵药。

　　苏寒在药田旁驻足，他未发现人迹，这种药田已经成型了，只要种下种子，无需有人照料。七彩纷呈的药田中，各种灵药散发沁人的清香，苏寒摘下几片灵药的叶子，慢慢咀嚼，药力很浑厚，带着自然的气息。

　　“大胆！又来偷药！”

　　几片灵药的叶子尚在手中，远处传来愤怒的喝骂声，有几道身影出现，闪电般的冲来。

　　苏寒顿时一震，他的目力很强，将风驰电掣般的身影分辨清楚。对方的速度令人咋舌，这是一个极其陌生的种族，他们身姿挺拔，与真极人族无异，但其背后，生有宽大的羽翼。犹如传说中并不存在的神明，七彩的羽翼如同神凰，将其身形速度提升到了极限。

　　“太过分了，几次三番来毁坏我们的药田！”

　　来人一共五个，其中四人的背后有一对羽翼，另有一人，生有双翼，他们将苏寒围住，神色中敌意很重。

　　“我只是路过，并未采摘你们的药。”

　　“灵药的叶子还在手中，想要狡辩吗！”

　　苏寒平和的与对方解释，且在不住的观摩这颗生命星辰上陌生的种族。五人皆为男子，他们躯体内的气血非常强盛，尤其背后闪动神光的羽翼，隐隐彰显出一种神性。

　　这个种族，仿佛拥有上天的赐福，他们的身躯很强健，背后的羽翼亦是一种极速。

　　“我只摘了几片灵药的叶子，别无他意。”

　　“将他拿住，回去听候发落！”

　　苏寒身躯内的气息皆被道理神纹遮盖了，五名异族的男子不由分说，即刻围杀过来，要将苏寒镇压。

　　背后生有两对五彩羽翼的男子尤为强势，他未入圣境，但战力不俗，探手抓向苏寒，一双磨盘似的手掌，似要将天都抓个窟窿。

　　苏寒微微皱眉，这名男子出手很重，事情未问清楚，只凭几片灵药的叶子就下此狠手。

　　嘭！

　　苏寒的手掌扬起，将对方一巴掌抽飞，众人皆惊，眼睛睁大了一圈。他们不敢再随意出手，却仍将苏寒围的很紧。

　　被抽飞的男子嘴角已经溢血，到了此刻，就算是傻子也能看出，苏寒的实力深不可测。但这男子的骨子里仿佛有一种天生的倔强，他稳住身形，随即又猛冲过来。此人俨然是五人中的首领，他一动，其余四人无法坐视，五人皆扑向苏寒。

　　他们的身形太快了，羽翼一扇仿佛就可横穿千里，苏寒立身中间，稳如大岳。四面皆是涌动的战力，苏寒骤然出手，一把背后生有双翼的男子摄拿。

　　嗖！

　　未等众人反应过来，苏寒已经从此处飞闪出了千丈，他驾驭着极速，令生有双翼的修士都望尘莫及。风火双轮隐隐转动，将四人全部远远抛开。

　　他一口气穿行了数百里，手掌中摄拿的男子不住的喝骂，苏寒将其控住。这颗星辰上的种族特异而且强大，他想得知一些相关的信息。

　　“我要将你打成肉泥！”被摄拿的男子收起了双翼，他紧盯苏寒，骂声不绝。

　　苏寒不与其斗嘴，强行出手，搜他的识海。潮水般的记忆涌动，许久之后，苏寒已经探知了一些情况。

　　不出所料，这真的是一片不凡的星域，诞生有数颗生命星辰，苏寒所处的这颗星辰历史古老，是唯一繁衍了修士的星辰，名为万华。

　　背后生有羽翼的特异种族，乃是这颗星辰上的主族，人数众多，其余各族皆为其附庸。他们自称皇族，是万族的领袖，连强大的妖族都臣服了无数年。

　　这颗生命星辰共分九域，皆地大物博，眼前所处的这片地域，只是其中一域的偏远地带。苏寒最主要的目的，是想要寻找星宇传送大阵，但这名背后生有双翼的皇族修士，自出生起就未离开家园，对九域中的各大古城所知不多。遍观其识海，亦未能搜出有关星宇传送大阵的信息。

　　“向东千万里之外，才有庞大的古城……”

　　苏寒离去了，以玉符横渡了百万里，才寻到一个不大的古城，在古城中混迹了数日，又探知了一些信息，而后借古城的传送阵，来到了千万里之外的大城。

　　此城名为潘夜，与仙临真极一些庞大的古城相比，规模并不出众，但这是一个富足的古城，犹如俗世间以黄金和美玉宝石所堆砌的城池，珠光宝气，五彩斑斓，令人叹为观止。

　　“这片星域中有数颗处于太初时的生命星辰，神物无穷，灵气充沛到极点，万华星的修士，可以在这些星辰中得到大量的资源。”

　　万华星占据了天时地利，他们雄踞在星域的中央，随时都可到其余几颗没有诞生高等种族的星辰上去寻找自己所需的一切。

　　古城的人烟很稠密，万华修士无需担心生存空间，可以毫无限制的壮大族群。古城中，皇族的人数最多，亦最高贵，他们统治其余种族，一名只在碎虚境的皇族修士，就可随行带着几名次圣境界的异族随从。

　　苏寒亦进入了潘夜古城，他想找人询问有关星宇传送大阵的消息。四周皆是皇族修士，人来人往，他们收起了羽翼，与真极的人族无异，苏寒进入城中，并未引起他人的注视。

　　但就在他走入古城的一刻，心头隐隐有些不安，总感觉有目光停留在自己身上，不停的窥探。

　　他慢慢向前，悄悄铺开灵觉，进入圣境，精神层次的强大神乎其神，可探知周围诸多生灵的情绪波动，亦可察觉对方有没有敌意和杀机。

　　他未察觉出周围存在圣境之上的修士，因而灵觉一点点蔓延出去，但四周的修士皆未注意他，并未有任何敌意波动传出。

　　这很奇怪，苏寒始终觉得，这座古城中，仿佛有人正在暗中不住的窥视自己，这种窥视让他感觉不安。

　　“周围的修士中没有圣人之上的存在，我亦察觉不出任何特异的波动，究竟是谁，在暗中窥探我？”

　　苏寒的感知力超强，这种不安的感觉并非空穴来风。这是一颗很陌生的星辰，此处亦是陌生的古城，不可能有强敌蛰伏。

　　渐渐，苏寒生出了一缕极为微弱的感应，他不由的在人流中放缓了脚步，抬头望向前方。

　　前方极远处，是古城中心的一座钟楼。潘夜古城规模浩大，钟楼又是城中最高的建筑，几乎耸入了云霄。

　　钟楼的顶端，有一片流淌在穹顶上的血迹，血迹鲜艳刺目，仿佛是前一刻才刚刚流下的。腥红的血，仿佛化作了一只阴森的眼睛。

　　苏寒抬头，顿时望到了钟楼顶端这颗鲜血化成的眼睛，一瞬间，他浑身汗毛都直立起来。血化的眼睛，死死的注视苏寒，那种令他不安和被人窥视的感觉，似乎就来自这只血淋淋的眼睛。

　　轰！

　　钟楼上的眼睛，猛然爆出了刺目的红光，继而，钟楼内的古钟开始自鸣。所有古城内的修士全部大惊失色，他们抬头望着古老的钟楼，犹如石化。


第554章 古城中的搏杀

　　古钟的响声传遍了古城，城中所有人先是震惊的呆立，继而全部沸腾起来。

　　“古钟自鸣了！自鸣了！”

　　此刻，一声震耳欲聋的长啸传出，随即，古城四面的几道城门轰然合闭，城墙上显化出道痕，开始复苏。一些强者飞舞在古城上方，其中几人背后有三对羽翼，他们的速度几乎超越一切。

　　“所有人都在原地站好！不许随意乱动！违令者，杀！”

　　一道雄音再次响彻了古城，繁华喧闹的古城中，所有修士仿佛都化成了石像，他们站立在原地一动不动。不久后，一群皇族修士出现，分批冲向古城各处，检视每一个修士。

　　古城四周，都有强者的身影，一些老修士的实力让人惊悚。古城如临大敌，城门紧闭了，道痕和阵纹在复苏，强者封锁了虚空，连一只苍蝇都难飞出。

　　“这是怎么回事！”苏寒心中愈发不安，适才他清晰的感觉到，钟楼上那只鲜血所化的眼睛，必定是在注视自己，随后古钟自响，惹来了如此大的动静。

　　古城内的所有修士都站立在原地，一名皇族修士肩膀上，盘卧着一只金背雕，这是罕见的异种，成长起来，将会化为金鹏。古城中死寂肃穆的气氛令金背雕感觉不安，它焦躁的舒展翅膀，而后从主人肩膀飞起。

　　“不要！”

　　噗……

　　金雕升空的一瞬间，一道杀光凌空而来，将其斩成了一片血花，只有残存的雕翎，飘荡在半空。

　　“无论是谁，此刻妄动，杀无赦！”一名铁甲掩面的修士，冷冰冰的抛出一句话。

　　金雕的主人一脸死灰，他的身份亦不低，但此刻连说话的勇气都没有。

　　“究竟发生了什么！”苏寒愈发不明了。

　　十几队修士，出没在古城各处，一个个的盘查在场的所有修士，这些修士的首领，手中俱持一只近乎透明的小瓶，瓶中有一滴鲜红的血。

　　苏寒想要暗中询问，但身旁的修士都噤若寒蝉。古城很大，十几队修士盘查的非常仔细，一个多时辰之后，一队修士接近了苏寒所在的区域，他们以手中装着血液的小瓶检视每个路人。

　　嗡……

　　此刻，首领手中的小瓶猛然剧烈的颤动起来，几乎要脱手而出。这名首领面色大变，他眸光扫过四处，大步向苏寒走来。

　　呼……

　　小瓶中血光几乎要爆裂开了，瞬息间，这名首领再也握不住一只装着点滴鲜血的瓶子。小瓶从他手中飞出，嗖的飘向苏寒，在其面前一丈处悬浮。

　　轰隆隆……

　　一滴鲜血，迸发出山呼海啸一般的声响，在瓶子中来回的翻滚，苏寒周围的修士几乎全部吓跪了，抱头不起。

　　这滴鲜血不可能存在生机，但苏寒却在此刻感受到了浓重如乌云一般的敌意和杀意。

　　“在这里！”

　　首领大喝，古城顿时一片骚动，所有盘查路人的修士一起扑来，半空飞舞的皇族修士亦电闪雷鸣一般飞向苏寒。

　　对方的来意都很不善，苏寒亦不可能等死，他一拳轰向前方，将面前几名修士打的倒飞，而后直冲出去，风火八极遁完全运转起来，他没有羽翼，却比皇族修士都要快，擦着几名强者的衣角遁出很远。

　　所有路人都潮水一般的散向四方，古城震动，很多高手都在围追苏寒，他们生有羽翼，速度奇快，苏寒拥有极速，都不能松气。他在无数人影中飞闪，想先冲出古城再说。但古城已经戒备森严，城中的道痕与阵纹复苏，虚空亦被封锁。

　　“站住！否则以圣器轰杀你！”

　　有人大声示警，苏寒全然不顾，两名皇族的圣人出现，他们兜头祭出了一对龙凤环，圣兵中仿佛锁着上古神兽的魂魄，千万缕圣威一起垂落。

　　嘭！

　　苏寒没有停滞，迎着圣兵而来，他出拳如电，一拳将两只圣环砸飞。随后从此间隙中继续前冲。

　　“他亦是圣人！”两名皇族的圣人瞳孔收缩，辨出了苏寒的真正境界，他们看出，这不仅是一尊圣人，且是一尊无比强大的圣人，徒手将圣兵震裂。

　　“你们退下！”

　　一些圣境之下的皇族修士被勒令退走，这些人来围攻苏寒，只是白白送死。众人还未完全退去，几道拖着宽大羽翼的身影从古城一座大殿中冲起。

　　身影还未冲到近前，几缕至圣的气息扑面而来，且中间夹杂着大圣的圣威。

　　这是几尊至圣强者，还有一尊大圣，他们坐镇在古城中，平时很少显化，此刻却一起前来，要围住苏寒。

　　“即便你的体质超常，只在圣境，就敢无视万华吗！”几名至圣脸色很不好看。

　　“将其镇压，生擒！”

　　一件松纹剑悬浮在半空，缓缓压了过来，大圣圣威顿时弥漫到了四方。古城地面浮起了一层光纹，蛰伏在地下的防御阵纹出现。

　　这是一件大圣圣兵，将要压住苏寒，其余几尊至圣皆准备出手。这样几名强者不顾身份，合力围攻，显然志在必得。

　　大圣圣兵一出，苏寒立即有喘不过气的感觉，境界相差的太多，不可力敌。此刻不得不拼命了，不管对方是何用意，绝不能被擒，否则后果很难预料。

　　轰！

　　一方大印骤然升空，仿佛在虚空中烙印了一片巍峨河山。河山印囊括天地，轰然一动，将头顶的大圣圣剑震飞，苏寒毫不迟疑，顶着河山印冲向前方。

　　在死星上所费的一番苦功完全值得，河山印的器灵没有完全湮灭，这就是最大的依仗，器灵可主掌皇兵，无需苏寒消耗海量的神力。

　　“他祭出的是什么东西！将大圣的圣剑都震飞了！”

　　皇族的大圣和至圣都不由的惊悚，兵器之间争锋，没有任何机巧可言，强就是强，弱就是弱，一尊圣兵，就算被催动到极致，亦没有战胜次皇兵的可能。

　　河山印护住了苏寒，他又挚出龙枪，想杀出古城。但头顶的虚空被封住了，有阵纹在若隐若现，此刻强攻，必会勾动阵纹全部复活。

　　但这亦是唯一的一条路，古城几道城门处的阵纹，由历代古城强者不断的加持，无法硬闯，只有从这片虚空中，杀出一条路来。

　　几名皇族圣人都气短了，但仍不肯罢休，他们一起追来，大圣又祭出了圣剑。此刻，悬在苏寒头顶的河山印仿佛极为不满，似乎觉得大圣级别的对手不配与它对敌。

　　“我不想毁掉这座古城，不要逼我！”苏寒飞速绕着古城来回数次，上方的虚空完全被封锁，根本没有一丝可趁之机，唯有以强力将其破开，才能逃出生天。

　　“等你成皇，再来说这种狂话！”一名至圣强者追在身后，大声喝道：“自以为体质超强，就可无所顾忌吗！”

　　苏寒在飞遁中心头亦是一紧，自他进入古城，就未勃发出所有的气息，对方如何得知他的体质超强？

　　但眼下不是思索的时候，苏寒借河山印避过几尊圣兵的袭杀，他咬牙握住了混天神偶。

　　“天啊！那是混沌光！”皇族的大圣亦无法自定了，他的目力亦出神，从一片纷乱中看到了苏寒指掌间流动的混沌光。

　　“他有皇兵吗！”

　　众人都晕了，这名修士头顶的古朴大印可震飞大圣圣剑，如今又握住一尊八寸长的陶偶，竟然孕育出了混沌光。

　　再微弱的混沌光，只要运用得当，绝对可灭杀掉至圣强者。苏寒为了脱身，顾不得许多。他冲上半空，举拳轰击，混沌气息带动一抹混沌光，骤然如爆裂一般扩散到四方。

　　轰！

　　星空都快要被炸裂了，混沌气息汪洋一片，混沌光震碎了虚空内的阵纹，露出点点繁星。残余的混沌气息和混沌光飞散，将古城下的防御阵纹全部磨灭，一瞬间，半座古城轰然坍塌。

　　大片的尘烟升起，苏寒从破碎的虚空中冲了出去，几尊皇族的圣人舒展羽翼追来。那尊大圣者，背后生出了四对羽翼，五彩的羽翼已经开始蜕变，散放流光一般的金辉，如同纯净的黄金铸成，轻轻一扇，跨越千里万里。

　　“非要不死不休吗！”苏寒驾驭极速向前，但皇族修士的速度太恐怖了，仿佛天生的极速者。皇族大圣在前，几尊至圣在后，虽然无法追上苏寒，但苏寒想要将其完全甩脱，亦需要一段时间。

　　“我们留不住他！”几尊圣人一边追击，一边紧张的传音，前方的修士虽然境界不如他们，但速度快的惊人，且有令人恐慌的皇兵在手。

　　“留不住也要留，不可让他遁走！”一尊至圣强者非常倔强，面对皇兵都不肯退缩。

　　“如何拦他！他似乎掌控着皇兵！”

　　“镇压此人，需要强力，但我们的力量显然不够，需请其他古城的强者一起围攻。”

　　“若让他逃遁，还要到那里去找他！”

　　“我施血咒！”那尊倔强的皇族至圣咬牙道：“他逃不掉！”

　　“不可！”

　　几尊圣人立即开口阻拦，倔强的至圣浑然不顾，他大喝一声，正在疾飞的躯体顿时爆成了一片血雾，连元神都粉碎了。


第555章 神皇

　　这一幕令人胆战心惊，至圣强者自爆了身躯元神，在半空飞舞的血花凝出一个巨大的符咒，透过虚空直逼苏寒。

　　“这是什么！”苏寒已经将速度提升到了极限，圣血化出的符咒却比他更快，破空袭来。

　　这不知是什么秘术，苏寒顿时以道理神纹裹体，血红的符咒冲到身前，被神纹化散，裂成了数片，光纹在急速的转动，但圣血仿佛被诡异的力量附着，无孔不入，一片淡淡的血迹穿过道理神纹，覆盖到苏寒躯体上。

　　轰！

　　圣血的血迹透过神纹的那一瞬间，苏寒感觉手脚冰冷，他全力让浑身气血轰鸣沸腾起来，想要逼退圣血。紫血与道光一起勃发，闪烁千万丈，但仍阻不住圣血。

　　至圣的一片血迹穿过苏寒的衣衫和一层紫光，仿佛烙印在了他的肌体间。随即，苏寒的后背上显化出一个鲜红的咒字，气血翻滚都无法将其抹掉。

　　“这究竟是什么秘术！”血迹入体，苏寒并未感觉到什么不适，浑身战力与灵觉仍在巅峰，但后背上的咒字让他万分不安。

　　后方，几尊皇族的圣人都放缓了脚步，不再全力追赶苏寒。他们的脸色愈发难看，几尊强者围攻一名圣人，无论有任何理由，传扬出去都是一件很丢脸的事。

　　“他中了血咒，无法再逃脱，我们立即分头通报各城，请诸圣出手，镇压此獠！”

　　“此人，真的是最强的体质吗？”

　　皇族的圣人放缓脚步，苏寒立即抽身遁走，他奔出很远，又捏碎玉符横渡，直到数万里之外，才松了口气。

　　他寻到一个僻静处，立即细细的检视己身，背后一个鲜红的咒字未带来不良后果，但想尽办法都无法抹除。苏寒如坐针毡，这个咒字压在背后，如同背负着一座山，让他始终不安。

　　嘭！

　　苏寒猛然一抖身躯，两条大脉鼓张，背后的血肉顿时爆裂了一大块，那个鲜红的咒字，亦随着爆裂的血肉消散。他即刻运转圣术，修复了爆裂的肉身。

　　但血肉刚刚修复如初的一瞬间，后背上鲜红的咒字，又诡异般的显化出来，让苏寒感到彻骨的寒意。

　　苏寒在原地沉吟了片刻，血肉重生都消不掉这个血红的咒字，别无他法。他迅速离开，在四五千里之外，发现了一个山野教派。苏寒想了想，遁入虚空，潜伏在山门附近，一两个时辰之后，骤然出手，将一名独自出山的修士擒住。

　　这名修士不知苏寒底细，还欲顽抗，他连连挣扎，喝道：“你是何人！暗中偷袭，有胆就放开我，与你公平一战！”

　　轰！

　　苏寒不欲废话，他释放出一缕圣威，将身旁的山都扫塌了，这名皇族修士眼珠子险些掉出来，脸都绿了，未想到冒犯了一尊圣人。

　　“我问你答，有一字虚言，即刻斩你！”

　　“圣人要问什么？我必知无不言。”此人被苏寒逼问，非但没有恐惧，反而隐隐露出得色。对寻常修士来说，圣人就是需要仰视的存在，这种山野门派中，千年都不见得能出一尊圣人，如今能被圣人询问，亦是向同门炫耀的一种资本。

　　“九域中，那座古城有星宇传送大阵？”

　　“这个……”这名修士顿时哑口无言，他自幼在山门长大，出门十万里就不认得路了，至于星宇传送大阵，还是首次听说。

　　“圣人自爆躯壳和元神，血化符咒，附体无法除去，这是怎么回事？”

　　“这个我知道，我知道。”修士抢着说道：“我曾听教中长辈提过，这是一门秘术，圣境之上的强者舍命运法，化圣血为符咒，中咒者后背有一个咒字，与之配套的是八十一块令牌，持令牌者可随时追踪中咒者。”

　　“是这样！”苏寒顿时一阵头大，后背上那个鲜红的咒字，顿时化为了一张索命符，中了血咒，逃到天涯海角都无用，无论藏身何处，都会被持令牌者察觉：“此法无解吗！”

　　“似乎……似乎是无解的。”修士咽了口唾沫道：“据闻，要一甲子之后，血咒才会慢慢褪去。”

　　“一甲子！”苏寒忍不住打了个冷战，背负血咒，会被人无穷无尽的追杀，万华星不知有多少圣境的强者，亦不知有没有次皇，八十一人持令牌追杀，肯定逃不掉。

　　“圣人还要询问什么？”

　　苏寒将有关对话的信息从此人脑海中抹去，他离开这里，运转所有道理神纹，试图将背后的血咒遮盖。道理神纹能将其身躯的气息都隐藏的一丝不露，但此刻却显得乏力，苏寒甚至能感觉到，那个血红的咒字，正不停的散发出缕缕波动，散播到四方。

　　“非要离开万华，离开这片星域吗？”苏寒沉思，随即就摇了摇头，离开星域，若血咒仍然有效，被一大群圣人在空旷的浩宇中围攻，会死的更快。

　　苏寒不停的转移藏身地，与此同时，万华九域都被一条消息震动。据说，一名宇宙中最强体质者，闯入了万华。

　　消息散布的很快，九域中许多古城内从街头到巷尾，皆在议论。

　　“宇宙中最强体质？”有初出茅庐的修士不明就里，纳闷道：“最强体质，不是我们万华皇族的战皇体吗？”

　　“非也。”一名老修士微微摇头，道：“自古以来，所有万华人都认为，战皇体是独一无二的超强体质，同境界内绝对的无敌，但这个神话，在数万年前被打破了。”

　　与真极一样，万华星域内，亦有几种罕见的超强体质，王体道胎，其中最强者，被称为战皇体。这种体质，只在一个家族内单一相传。

　　“万华的公输世家，独出战皇体，从家族始祖开始，一直都是万华第一大世家。”

　　星域内独一无二的最强体质，不可能代代都有，但只要诞生一尊，就可让家族昌盛万年。

　　数万年前，公输世家有一尊无敌的战皇体，一路修行到了次皇境界的巅峰，打遍整片星域，从无抗手。

　　“这就是万华的神皇。”一名老修士道：“战皇体威猛绝伦，屈指弹碎星辰，一吼撕裂苍穹，公输家的神皇傲视万华星域。”

　　那是一个惊才绝艳，被人奉为神话的盖代人物，镇压了一个时代，开创了不朽的传奇。他平生从无一败，身在次皇境界的最巅峰，只差一线，就可证道为皇。

　　这样的人物，一旦为皇，其神威难以想象。万华从无共主，但公输世家的神皇却让九域膜拜，受万生的仰慕，是这片星域的护道者。

　　“神皇为证道，在次皇境巅峰时离开万华，远渡浩宇，二十年后，他回来了。”

　　神皇回归万华时，神色黯然，仿佛二十年间就苍老了几千岁，他的锋芒都不见了，诸天无敌的气势亦消沉下去，隐入家族，闭门不出。数年后，有极为惊人的消息传出，传闻神皇远渡宇宙二十年，不但未能证道，回归家族之后反而跌落至大圣境。

　　所有人都惊讶而且不安，神皇是整片星域的护道者，他的一举一动，都关系重大。

　　又是数年之后，更为惊人的消息再次传出，神皇陨落了。万华人都不肯相信，一些与之同辈的圣人曾上门试探询问，但没有得到任何答案。不久之后，神皇的胞弟离开家族，行走在九域各个古城。

　　神凰的胞弟走遍九域，各个古城中都开始建造高大的钟楼。继而，神凰胞弟离开万华，进入浩宇，他亦是战皇体，但血脉没有神皇纯正。当时的万华人，皆不知这其中的隐情。

　　时光流逝，数百年过去了，神皇的胞弟从域外归来，他亦隐入家门，从此未再出现。直到他坐化之后，一些关于当年的事情，才渐渐流传出来。

　　据说，神皇远渡浩宇，遭遇到一名强大的敌人，他战败了，无敌的战皇体，血洒星空，一败涂地。

　　这种绝世的天才，无敌的王体，可死却不可败，神皇一蹶不振，连境界都随之跌落。

　　那一战惊天动地，却发生在不为人知的域外，对于其中的细节，连公输世家中的许多人都不知道。但有人说，神皇坐化前曾哀叹，说那名敌人，乃是宇宙中最强的体质。

　　“神皇的胞弟欲为兄长复仇，却未能寻到那名敌人。九域古城中的钟楼上，都染有神皇的皇血，可感知到那种可怕的体质。”

　　“如今，那种可怕的体质，真的来到万华了？”

　　“据说是这样的，是真是假，都不用再猜测了，那人已经中了血咒，不久之后，会有强者出手将其镇压。”

　　“公输世家，想必会亲自出手，他们此代又有纯正血脉的战皇体诞生，据闻拥有皇姿。”

　　“无敌的公输公子吗？压倒一切同辈修士，神华四射，很多人都说，他或有可能成长为另一尊神皇。”

　　这些修士议论纷纷的同时，九域风起云涌，八十一面血咒令牌散发到了八十位强者手中，其中亦有一面，专程送往万华的公输世家。


第556章 公输公子

　　万华九域中，最为古老而强大的家族，就是公输世家。亿万年间，曾诞生过几尊星域无敌的战皇体，神皇已经坐化数万年了，但这并不能影响公输世家在万华的地位。最后一面血咒令牌，由万华的强者亲自送到了家族山门内。

　　这是一个很古老的家族，从步入山门的一刻，随处都可见到岁月在此处留下的痕迹。万华此代的老家住公输博然面见来到家族的万华强者，在此之前，一些消息已经被家族得知。公输博然仔细询问了一切，谁都不会怀疑那名出现在潘夜古城的修士的身份，古城钟楼上染有神皇的血，数万年都没有异动，除非感应到昔年那名强敌一脉传承的血脉，否则古钟不会自鸣。

　　“他已中了血咒，不可能逃脱，如今八十面令牌已经发出，最后这一块，专程交予公输家主。”

　　“很好……”公输博然垂垂老矣，他亦是一尊战皇体，但血脉很稀薄，如今寿元已经不多，气血干涸的很严重，无法再彰显战皇体的雄风。

　　“必要将此人拿下，看看他的血脉，究竟隐含什么奥秘，可与战皇体抗衡。”

　　“时过境迁，此人亦是昔日那名强敌的后裔，血脉是否纯正，还不得而知。”公输博然波澜不惊，但他枯竭的双目中，亦流露出了一抹隐隐的期盼和渴望。昔年的神皇一战碎了心志，境界跌落，继而坐化，公输世家曾寻找那名强敌多年，最终未果。如今，强敌的后裔意外出现在万华，这是一个机会，是无数公输世家后人渴望的机会。

　　公输世家的后人不仅仅是想替昔年的神皇讨回公道，亦想印证，战皇体，与那名强敌的体质，究竟谁才是真正的最强。

　　他们曾横渡浩宇无数里，苦苦寻找了很久，但未能再得到一点关于当年那名强敌的消息。数万年过去了，这已经成为公输世家后人隐藏在心底最深处的夙愿。

　　如今，机会终于出现了，神秘的修士出现在潘夜古城，他身躯内的血脉引动了皇血的敌意。

　　“那名修士的血脉无疑与昔年的强敌相同，但我们还不能确定，是否与强敌同属一脉。”万华的强者略略迟疑，除去罕见的战皇体之外，一些超强的王体道胎，或许会在家族之外的一些普通血脉修士中偶尔诞生，几率虽然很小，却不能排除。

　　“这种最强的血脉，不可能诞生于家族之外。”公输博然断然判定。

　　他们又交谈了片刻，万华强者恭敬的离去。只留公输博然在家族祖殿中独自盘坐，他微微闭上双目，握住令牌的手，忍不住有些发抖。

　　公输博然回想起昔年自己继承家主时，从父辈口中得到的一条隐秘。这条隐秘关乎神皇与那名强者的大战，数万年间只在公输世家家主之间代代流传。隐秘是当年神皇将要死去前留下的，可信度很高。

　　神皇与那名强者大战，受了很重的创伤。当时，神皇的境界与强敌的境界持平，按常理来说，战皇体可以横扫一切同境界内的大敌，无论是何等罕见的王体道胎，都要饮恨。但这名强者的体质超凡脱俗，他们都未动用任何法器，凭肉身在浩宇中硬战了一场。

　　最终，神皇败了，他从浩宇归来，一直到坐化，都在苦苦追索一个问题。

　　自己为何会败？究竟是对方的体质可以盖压自己？或是其它？

　　正在闭目思索的公输博然慢慢睁开眼睛，此刻，一道身影在祖殿外伏拜。这是一名略显纤弱的修士，他年纪并不大，虽然极力压制体内的气息，但仍有一缕淡淡的圣威溢出。

　　他自隐了面容，只露出一双眼睛，他的目光很淡，仿佛不在意这世间的一切。

　　但唯有一丝求胜，求道，无敌的光芒，在淡淡的目光之中流动出来。

　　“祖父，我讨这块令牌。”

　　公输博然望向这名修士，干涸的双眼露出爱惜与慈祥的光，他挥手招对方进入祖殿，盘坐在自己下方，轻轻抚摸手中的令牌。

　　数万年了，公输世家在万华的地位无人可以动摇，但自神皇之后，家族中再也没有出现过纯正血脉的战皇体。其中有几名后裔天资不凡，但血脉都不纯正，无法发挥战皇体真正无敌的神姿。

　　但转机出现在了这一代，一尊血脉最为纯正的战皇体，从家族中诞生，他被家族中所有人视为希望。这数万年间，虽然整个家族仍被万华人恭敬，但家族的成员仿佛一代代在消沉低迷下去。纯正的战皇体，太难孕育了，这由上天所掌控。

　　这尊战皇体的诞生，让公输家族沸腾，据闻，战皇体出生的那一刻，九天雷鸣，龙凤的虚影飞舞在天地间，霞光与雾霭笼罩在世家的上方，久久都未散去。大道天音隐隐响了三日，整整一域的修士都有耳闻。

　　他被人称为公输公子，自出生起的那一瞬间，承载了整个家族亿万年的荣耀和族人的寄托。

　　他没有辜负所有人的期望，一步步成长，不仅血脉纯正，天资亦令人惊叹，始终走在万华同辈修士的最前列。无敌的战皇体，同境界内已经无敌，公输公子在境界上都超越了众人，他打遍了整个万华星内所有同辈的修士，让很多老辈人都暗中惶恐。

　　很多人都说，公输世家沉寂了数万年，如今终于又要迎来属于家族的盛世。无敌的公输公子，将会成长为昔年神皇一般绝世的人物，让公输世家真正屹立在万华的顶峰。

　　“祖父，我讨这块令牌。”公输公子静静盘坐在下方：“无需任何人的相助，我将与此人公平一战。”

　　“令牌共有八十一面，我们只得了一面。”

　　“一面足矣。”公输公子语气极为平静淡然，但那种举世无敌，撼动天下的气势，却彰显无疑：“我徒手与他一战，只为证明一点，公输家的战皇体，是真正无敌的，是宇宙中最强的体质。”

　　“你有这种自信吗？”

　　“有！”公输公子的话语始终不高。

　　公输博然陷入了沉默，在历代家主之间流传的隐秘，他不能明说出来。公输公子若与万华同代任何修士争锋，公输博然都不会有任何忧虑，他相信公输公子必胜。

　　但出现在潘夜古城的修士，却是昔年大败了神皇的强者的后裔，血脉超乎一切。

　　似公输博然这个年纪的老修士，将家族的荣耀视如性命。他沉吟片刻，两道银眉下的目光再次注视公输公子，慢慢道：“你若败了呢？”

　　“我不可能败。”公输公子身躯纤弱，却盘坐如山，他立即应道：“绝不可能！我必将此人镇压，一雪祖上的耻辱。”

　　“万事没有绝对……”公输博然没有反驳他，却将目光转向一旁。在数万年前，公输世家中的所有人，都理所当然的认为战皇体无敌，但昔年的那一战，带给家族的影响和冲击实在是太大了。

　　祖殿内陷入了沉默，许久之后，公输博然未开口，传音于公输公子。

　　“什么！”

　　如公输公子一般淡然的性情，此刻亦忍不住提高了嗓音，他的双眼圆睁，似乎不敢相信公输博然的传音。

　　“令牌给你，不许忘记我的话。”公输博然将手中的令牌交给对方：“去吧。”

　　公输公子的神色有些黯然，但最终他仍接过了令牌，深深一揖，转身走出祖殿。

　　望着公输公子远去的背影，公输博然微微叹息，如在自语：“我亦想知道，两种体质，谁才是最强……”

　　此时此刻，苏寒已经在万华星上不知来回游荡了多少里，他一刻也不能停息，身中血咒，仿佛是陷入了一场无法化解的死局中。无论走到何处，都会被手持令牌的万华强者围捕。

　　“该如何化解这个死局！”

　　苏寒不知想了多少办法，但无济于事。万华独有的秘术，由至圣强者化生命施展，加于境界低于自己的苏寒身上，根本化不掉。

　　最终，他放弃了化解血咒的念头，没有任何可能。他迷茫了，不知是该继续在这颗生命星辰上躲藏，还是没入星空。

　　身中血咒之后，许久都没有遭到暗中的袭击与截杀，但苏寒心知，万华人肯定正在调集强者，不用太久，雷霆风暴一般的围追就会展开。

　　消息完全在九域内传开了，无论庞大的古城，还是村镇一般的小城，其中的修士均在议论此事。期间，苏寒亦听到了一些关于神皇的信息，得知了数万年前那场无人目睹的大战。

　　“若按时间去推算，那名大败神皇的强者，是祖上吗？”

　　天嫉之体，只出自一脉，任何外族中，都不可能诞生天嫉之体。探知了这些消息，苏寒又开始四处隐遁，他独自想了很久，几乎可以确定，昔年大败神皇的强者虽未留下任何信息，但必然是浩宇圣王。


第557章 谁是最强（一）

　　昔日神皇与那名强者的一战已经没有任何踪迹可寻，但前后推测，那名强者，无疑就是浩宇圣王。

　　“祖上当时亦未证道，同境界内大败了战皇体。”苏寒遥望星空，似乎还可隐隐中看到随时光流逝的那一次大战，宇宙星辰都被两尊盖世的无上强者打塌了，星河溃散，光明隐匿。

　　祖先的事迹都是光辉且不朽的，但此刻的苏寒，为躲避万华强者的追捕而奔波。他很强，却不可能同时战胜那么多超强的强者。

　　数日之后，苏寒来到万华九域中最为偏远的一域，这里一直被视为蛮荒未开化之地，罕有人际。但此处并不缺乏灵韵，灵气充盈，万物繁茂，古林遮天蔽日，群山浩浩茫茫。

　　苏寒只能不停的转移，他心头的预感愈发不详，很疑心已经有持令牌的强者追寻到了自己的行踪。

　　“离开万华，继续在浩宇中漂流吗？”苏寒步入一片群山中，他已经思索了痕迹，但没有任何可以脱困的契机。由此没入浩宇显然很不智，空旷的宇宙间被围攻，很难远遁。

　　他在这里接连走动了七八天，当走入一片群山间的谷地时，苏寒的心神一颤，顿时捕捉到一缕极为微弱的波动。

　　咔……

　　未来得及有任何反应，四周的虚空全部破碎于无形，数十名万华的强者一起在四面八方出现，境界皆很骇人，他们集结了很久，终于在此处将苏寒围住。

　　苏寒的心顿时凉了，这些万华强者中，境界最低的都是圣人，其中还有大圣压阵。几十尊圣人聚首一处，很难形容那种场面，仿佛一片又一片波澜壮阔的汪洋连在一起，圣威扑满了星空大地。

　　“这就是能引起皇血震动的最强体质吗？”有人目视苏寒，却未发现对方有任何出奇之处，仿佛就是一名普通的修士，只不过身材高大，面容如利刃削出的山岩，棱角分明。

　　“他看似很普通。”另有人迟疑道：“真的拥有最强的血脉吗？”

　　“此人的祖先击败了神皇？”

　　很多人在猜测，但事情到了这一步，他们不可能放过苏寒。万华星域蕴藏的神材无限，诸圣都有圣兵，尤其几尊大圣，镇压在四面的天空，另有数十尊圣器在圣人的手中沉浮，随时都可发出最强一击。

　　远方，有一道身影仿佛踩着漫天云朵而来，他仿佛走的并不快，但背后两对神翼微微舒展，将千万里都化成咫尺，一步就可跨过。

　　他手中握着一块血咒令牌，敛去了面容，身形凌波，隐隐有圣威溢出。

　　“是公输公子！”

　　围住苏寒的万华强者皆看到了来人，神翼展动，公输公子象一尊异族的神明，他来到了近前，没有理会众人，直接将目光投向苏寒。

　　“公输公子。”几尊大圣都在颌首示意，公输世家的地位超然，尤其是此代的公输公子，身为纯正血脉的战皇体，如今已经步入圣境，万华人皆信，不久的将来，公输公子可以成长到令人惊悚的地步。

　　没有人敢轻视战皇体，即便是年幼的战皇体，亦会受到重视和维护，他们将会成为这片星域的护道者。

　　一些圣人让出了通道，围捕苏寒，皆为昔年大败而归的神皇，公输公子到了，这是正主。

　　“老家主未来吗？”

　　“无需祖父。”公输公子目不转睛，他的目光仍然很淡，却未曾离开过苏寒，慢慢道：“我一人就可将此人镇压。”

　　“此人有些不俗。”有大圣传音，提醒公输公子，对方曾在潘夜古城重重围困下逃脱，殃及一尊至圣，使其化命为血咒。

　　公输公子舒展双翼，缓缓浮动上前，他居高临下，俯视苏寒。

　　“神皇为我祖上，祖上曾有一败，今日我将讨回。”公输公子望向苏寒：“你的血脉引动了祖上皇血的震动，是昔日那名强敌的后裔吗？可敢与我公平一战。”

　　“何为公平？”苏寒扫视四方，他面容很镇定，此时此刻，被如此之多的万华强者围困，不可能有任何公平可言。

　　昔年与神皇对战的那名强者，没有留下任何线索，但苏寒已经认定，必是浩宇圣王。

　　“圣王乃我的祖上，我未大成，但不可辱没祖上的光辉。”

　　“这一战，只在你我之间，任何人都不会插手。”公输公子收起双翼，道：“且此战只为印证一点，公输家的战皇体，乃是最强的体质，可以盖压任何人！我要代祖上一战！”

　　战皇体是宇宙中最强的体质吗？很多人疑惑不解，数万年前神皇落败，让万华人心中坚定的信念有所动摇。

　　但此时此刻，公输公子却有一种如大岳一般的坚定与自信。战皇体，仿佛真的就是这片茫茫宇宙中最为强大的血脉，任何人都无法撼动。

　　“不动任何兵器，只以体质来决胜负！”公输公子静如大渊，他的气息并未完全勃发，却让周围的一些圣人都生出森森寒意。

　　战皇体步入圣境，已经非常恐怖，万华同辈修士中，没有任何一个人可凭借肉身与公输公子对战。

　　舍弃法器，以肉身硬碰硬的对战，这是验证体质最有效的办法，容不得一点虚假与取巧。

　　“公输公子的实力，我绝对有信心。”一个万华圣人点头道：“纯正的战皇体，单凭肉身来说，可以镇压一切对手。”

　　“昔日的神皇落败，并不一定是体质不敌对手。”

　　“印证最强体质，这是万华的荣耀，亦可让九泉下的神皇瞑目。”

　　诸圣皆对公输公子很有信心，实力说明一切，公输公子昔日与万华同辈争锋时的情景，历历在目。时常一击就奠定胜局，体质之强大，让在场的一些大圣者都自叹不如。

　　“就这样公平一战！你可敢吗！”公输公子的自信彰显到了极点，仿佛在这一战中稳操胜券：“我代祖上向你挑战！”

　　“我亦代祖上应战！”苏寒一步上前，他缓缓从地面升腾，与公输公子遥遥对峙。生死可暂且抛下，人族三代圣王，皆为不世出的盖代英雄，苏寒体内，流淌着与圣王同出一脉的血液，他不可能有一丝退缩，要代圣王再战战皇体。

　　“战吧！”

　　公输公子气势吞天，周围诸圣让出了一片战场，两尊无上体质争锋，圣人境的强者都要受其波及。

　　轰！

　　公输公子背后的羽翼再次舒展，这是万华皇族的先天优势，身带极速。他释放了所有气息，圣威象一片铅云，压塌天穹，隆隆而来。无敌的战皇体，牵引大道的气机，他身躯中的道光无比耀眼，形体开始发光了。

　　嘭！

　　他一拳轰向苏寒，神力碎虚，未动用任何杀伐秘术，身躯内的道光与本道却带着法则的力量，化为无坚不摧的凛冽杀光。

　　苏寒迎向公输公子，肉身对战，他没有落过下风，天嫉之体始终被天道压制，却拥有海一般的神力之源。

　　半空如炸雷，两只拳头让四面风云雷动，轰然碰撞在一起，迸发圣器争鸣一般的铿锵之声。轰隆隆的巨响震动天地，群山一起抖动，战团爆出了一片冲天而起的尘埃。苏寒身躯内的紫光与战皇体的道光在尘埃中飞闪。

　　他们各自倒飞出去，被对方强劲的力量震退，足足翻滚了千丈，才各自稳住身形，悬浮在半空。

　　战团如同静止了，苏寒与公输公子仿佛陷入了又一次的对峙中。肉身相搏，有时一击就可分出胜负，但他们似乎平分秋色，目光镇定，战气勃发如潮。

　　“果然是很不凡的超强体质！”万华圣人都暗中惊叹，对于战皇体，尤其是血脉纯正的战皇体的传说，在万华流传了不知多少万年，公输世家的战皇体，风姿绝代，一揽诸天。但这个来历不明的修士，硬撼公输公子，没有落一丝下风。

　　“真的可与公输公子对拼体质！”

　　啪嗒……

　　此刻，一滴鲜血，缓缓从公输公子的臂膀上流淌，继而滴落下来。只是一滴鲜血，却让在场所有人都目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“一击之下，公输公子负伤了吗？”

　　呼！

　　公输公子羽翼轻轻一颤，神翼的边缘仿佛割裂了空间，他如一颗流星，再次冲向苏寒。

　　各种神光一起涌动，拳头幻化风云，公输公子的双拳齐出，仿佛万缕星光冲了下来，声波中带着千军万马嘶鸣冲杀一般的响动，令日月无光。

　　未动用杀伐秘术，仅凭拳头就勃发如此巨大的声势与神威，这是肉身强到极致的表现，绝对可徒手碎掉星辰。

　　苏寒有斗战之真谛在心，他运转每一丝力量，亦将力的运用彰显到极致，紫光顿时弥漫出千里，圣威与肉身杀光几乎刺瞎人的双目。每一滴血肉中都蕴含着难以估量的神力，如今全数凝聚在拳头上，对战公输公子。

　　嘭！

　　这一次对撞更加剧烈，周围群山一座接一座的塌陷下去。苏寒的拳头仿佛重击在一尊不可撼动的皇兵兵身上，圣骨险些碎裂，一股神力冲破了紫光，顺着手臂急速蔓延，将数块血肉绞成了血雾。


第558章 谁是最强（二）

　　肉身近战，对拼体质，没有全力以法器秘术搏杀时那般波澜壮阔，但却带给人发自内心深处的震撼，这完全是来自修士自身的力量。

　　爆裂的烟尘瞬间被气浪冲散，苏寒倒飞，紫血一串串从创伤的手臂上滴落。无敌的战皇体，太令人惊悚了，他与公输公子勃发十分的战力拼杀，一击之下，自己的宝体受创。能以肉身创伤苏寒者，少之又少，万华星域内的传说果然不虚，战皇体可啸傲星空。

　　“此人的血脉虽然强极，但仍被公输公子创伤了。”一些万华圣人在远方观战，紧绷的心神顿时放松，苏寒受创并不重，但两种超强的体质对拼，先于对方被创，等若落败。

　　嘭！

　　此刻，纷飞的尘烟一片片荡出波纹，公输公子的神翼舒展，从战团中心被震了出来，他身形未稳，已经有泉水般的血花从躯体内迸出，强忍了数次，终于没有忍住，一口鲜血喷薄。洒落的战皇血星星点点，泛出一片神华般的荧光，勾动的大道开始波动。

　　“什么！”

　　众人的眼睛几乎要爆开了，苏寒虽然受创，但公输公子所受的创伤显然更重，创口不止一处，且口吐鲜血。

　　“这名修士，可压制战皇体吗！”

　　万华的圣人感觉指尖冰冷，不败的战皇体，仿佛真的遭遇到了天生的克星。他们可以看出，大战的两人都想一击败敌，因而发动了全力，但公输公子显然落在下风。

　　呼！

　　公输公子连血迹都未擦去，被创的肉身即刻被修复。公输世家传世万载，出过很多无上人物，参悟道理，洞悉自然，创出无上的圣术，公输公子借圣术修复身躯，他已经勃发到极致的战意仿佛更盛，神翼破空，象一条飞闪的光龙，扑向苏寒。

　　神凰经与涅槃天功的圣光在手臂流过，苏寒的伤处立即弥合。这一次对拼，仿佛分出了高低，但不得不说，公输公子的体质足以令无数人叹服，能够震伤苏寒。

　　“拭目以待吧！”一尊万华圣人嘘了口气：“这样的大战不会持续多久，很快就会分出胜负。”

　　纯粹以肉身对撞，摈弃法器秘术和道行的修为，这样的大战确实不可能持久，完全是在以命相搏。

　　公输公子扇动神翼，速度快的无法形容，化成了成千上万道虚无的身影，裹住苏寒。他在飞舞，苏寒则不动如山，只有双目中泛起神光，一眼洞穿所有虚妄。

　　吼！！！

　　半空中两人飞散的血花仿佛都生出了浓重的杀意和敌意，紫光氤氲的血，荧光缭绕的战皇血，将周围破碎的虚空完全烧成无形，蒸腾起万千道光。

　　嘭！

　　苏寒出拳快如电芒闪过天穹，他从无数飞动的虚影中辨出公输公子的真身，立即运转斗战真谛，臂骨紫光涌动的象一条大河，一拳轰向前方，如在开天辟地，虚影化幕，被苏寒的拳头震出了一片苍茫古老的宇宙。

　　两人的拳头在碰撞，各自的身躯中，无穷无尽的道光变幻如龙，一条条冲出躯体，在半空相互缠绕。公输公子拥有极尽战力，他的头颅，神藏，神池中，各有一团耀眼的光团，透过了肉身，显得无比神秘。

　　半空中搅动起无数风云，大战的范围不住的扩大，两尊圣人在剧战，且体质都超凡脱俗。他们的身躯不断被对方震飞，连道光都时明时暗，一条条法则的光链被打的粉碎。

　　公输公子的战意从不曾衰减一分，但他明显已经处在了下风，每次对撞，双方皆会受创，苏寒伤在皮肉，公输公子的伤却侵入骨骼脏腑，他接连数次吐血，淡然的目光都无法保持，爆射出一阵熊熊燃烧的光。

　　“这名修士，真的如此强大！”

　　所有万华圣人此刻已经看出，被万华人奉为九天十地无敌的战皇体，真的遭遇到了罕见的强敌。这名不知来历的修士，死死压制公输公子，任凭他肉身超强，战力无匹，却始终不能翻身。

　　“这名异族没有神翼，如何拥有如此的极速！”

　　“公输公子将要落败吗？”

　　“他有些托大了，主动要以肉身对战，若真的催动法器，运转杀伐大术，不见得就会处在下风。”

　　圣人们都非常不甘，屹立在万华绝巅的公输世家，前后不知诞生了多少纯正血脉的战皇体，其中修行到次皇境的亦有好几尊。他们开创了无数的大术，铸造了无敌的皇兵，若全数运用起来，公输公子的实力将会暴增。

　　但他太要强了，不肯借助外力，要以体质来压倒敌人。

　　几尊圣人心念交流只是瞬间，半空的战团再次席卷出无穷的风暴，公输公子的面容始终隐匿着，无法看清他的表情，但其双目中隐隐有一丝震撼。

　　自他年幼起，就在聆听祖辈的荣光，一个又一个流传在万华的神话，皆为祖上所创造。他亦听闻过关于神皇的往事，但心中却坚信不疑，战皇体，就是宇宙中无数星域内最为强大的体质。

　　而今，他的这份自信，仿佛无形中动摇了。那名双鬓微白的修士，一副躯壳如同佛陀的不灭金身，几乎无法撼动。这是一种沉重的打击，让公输公子不能承受。

　　嘭嘭嘭……

　　肉身对战的爆响，接连不断从半空传来。公输公子虽然落在下风，但战皇体的强大亦毋庸置疑，苏寒全力运转着斗战真意，仍无法一击将公输公子彻底击败。

　　这种战斗其实已经没有意义，公输公子落败只是时间问题，此刻不败，咬牙强撑，待熬尽了身躯内的精气，会败的更惨。

　　“你将败了。”苏寒在暴风般的战力中低喝。

　　公输公子并不答话，他的攻势仍然不止，头颅，神藏，神池中三个发光的光团，蒸出丝丝缕缕氤氲的烟气。

　　“只分胜负，你这是要决生死吗？”苏寒不想再纠斗下去，周围都是万华的圣人，他必须保存战力：“你必败！”

　　三个字如同天雷，公输公子于大战中都很镇定，但此刻却被这三个字震的身躯一晃。

　　“我败了……”

　　公输公子的两只眼睛顿时来回闪动不可揣摩的光，他似乎无力，又似乎不甘，脑海中来回浮动的，皆是祖父留下的话语。

　　他几乎将嘴唇都咬破了，扇动神翼，目光直视苏寒，不知自己心中到底是如何一种情绪。

　　“公输公子真的要败了。”

　　“绝不能放这名修士走！”一尊万华圣人咬牙道：“他的体质，值得研究，将他生擒，取他的血。”

　　神皇毕竟死去多年了，当年的恩怨，当今的世人已经淡了很多。万华圣人围追苏寒最重要的目的，就是想取他的血。

　　最强体质的神血，是重宝，无可比拟。将其神血完全解析，随后以此净化他人血脉，说不定可蜕变出另一种更加强悍的无敌体质。

　　这种说法来自一条流传无数年的辛秘，亦与公输世家有关，但时间太久远了，不知真伪。据说，公输世家在最初繁衍时，并无战皇体，无敌的战皇体，是另外两种王体孕育而出的。

　　传闻是传闻，但后世的许多人都信以为真。万华的强者自然不敢掳掠公输世家的战皇体取其神血，却绝对不会放过苏寒。

　　“大战结束，立即围捕此人！”

　　诸圣渐渐靠近了战团，此刻，苏寒与公输公子的大战已经停止，他们各自悬浮在半空，苏寒轻轻弹去衣衫上沾染的血迹，公输公子十根手指在微微的发颤。

　　“我无意与万华人为敌，进入万华星域，纯属偶然，我在寻找归家的路。”苏寒对公输公子道：“战皇体名不虚传，你可步入更高的境界，在万华星域为王。”

　　“不为最强，又有何用……我败了……战皇体并非无敌的……”

　　苏寒与公输公子并无仇恨，只是提及祖上，他不得不战。公输公子战败，却没有任何纠缠，就那样呆呆悬浮在半空。苏寒眼光扫向四周，数十尊万华的强者已经围了过来，他紧握双拳，这些万华强者的实力太强大了，再逆天的妖孽之姿也不可能与之对抗。但束手就擒却根本不可能，苏寒已经准备血战。

　　轰！

　　天穹上猛然显化出一片铅云，一只硕大的玉瓶无声无息的倒扣下来。

　　所有的万华圣人几乎要随着这只玉瓶所散发的气息跪倒，玉瓶的气息超越了圣境，超越了次皇，飘动着一缕皇威。

　　“皇兵！”

　　万华圣人的瞳孔猛然收缩，这只玉瓶赫然就是一尊皇兵，却是没有受到损毁的皇兵，只不过皇者道痕被磨灭了一些，有惊天动地的神能。

　　催动玉瓶者的修为有限，不可能完全勃发出玉瓶所有的威能，但即便如此，天地好像要随着玉瓶的出现而崩塌。

　　皇兵象一座不可抗衡的山一般压了下来，苏寒与对面的公输公子完全失去对抗的力量，被收入了玉瓶中。

　　轰隆！

　　皇兵落在群山中，将周围所有的巨峰全部震成了粉末，大地四分五裂。


第559章 瓶中

　　玉瓶可镇压一切，将半空中的苏寒与公输公子一起收到瓶中。在场的万华圣人都有些不可思议。

　　“这是公输世家的皇兵！是公输世家的家主到了吗？”

　　“为何将公输公子都一起收了进去？”

　　诸圣本要生擒苏寒，夺其神血，但公输世家的皇兵出现，顿时打乱了他们的计划。硕大的玉瓶竖立在群山间，将正在疾飞而来的诸圣全部逼退了，玉瓶皇威垂落，谁也不敢撄其锋芒。

　　随即，公输博然的身影在虚空显化，是他催动了公输世家镇压家门的皇兵，收走了苏寒与公输公子。

　　轰隆隆……

　　玉瓶上垂落的皇威收敛了起来，皇兵亦陷入了蛰伏状态，公输博然缓缓走向诸圣。

　　“老家主。”诸圣一起上来见礼，他们的表情很疑惑，均不知公输博然为何将公输公子都一起收入了玉瓶。

　　“此人的祖上与我祖上有仇，不可放过。”公输博然淡淡道：“据闻他有极速，不得已，只能临时出手先将其镇压。”

　　诸圣面面相觑，这显然只是托词，公输博然将家门内的皇兵都带来了，必定有备而来。

　　“诸位请回吧。”公输博然颤巍巍的踱步，道：“这事关昔年的神皇老祖，我公输世家要将此人带走。”

　　“这个……”有大圣道：“我们持令牌追寻此人许久了，好容易才在此将他围住……”

　　“那好。”公输博然缓缓道：“诸位想必要取他神血，可到瓶中将他带走。”

　　诸圣脸上一起淌落冷汗，公输世家一直在万华有崇高的地位，眼前的公输博然虽然老迈不堪，气血将近干涸，但他乃世家的家主，大圣境界，且是血脉不纯的战皇体。

　　谁敢来惹一尊持皇兵的大圣？诸圣都有退意，他们迟疑了许久，而后一一退去。

　　现场顿时沉寂了，只有公输博然留下，他转身望向身后的玉瓶，周围弥合的虚空笼罩，玉瓶渐渐隐入了虚空。

　　落入玉瓶的一刻，苏寒大骇，他可感觉到皇兵的气息，被收入瓶中，无法脱身。

　　一缕无形的烟，慢慢飘荡着，不到几个呼吸间，苏寒的脑海开始眩晕，有一种迷离之感。玉瓶中一片漆黑，却并不能阻碍他的目力。但此刻，苏寒眼前的一切都开始虚浮。

　　他的心神亦开始乱了，将要不受控制，脑海中幻境丛生，净心诀缓缓的流动，仅存了最后一丝清明。苏寒身躯中的力量仿佛在渐渐的流逝，他有些恐慌，从来都未遇到过这种情况。

　　黑暗中，公输公子的身影亦在苏寒附近晃动。苏寒的力量流逝了大半，他几乎忘记此刻自己身在玉瓶内，脑海中的幻象愈发真实。

　　他的身躯开始变的火热，几乎要燃烧起来，一股热流在体内不停的涌动，仿佛一条岩浆融成的大河。修士修行，要斩欲，但凡夫俗体，身处红尘，一缕铅华根本无法抹净。

　　苏寒的心念刚毅，心神沉稳，尤其是近三十年来，屡遭大变，他更加沉默，几乎将修行外的事情都淡忘了。

　　他心中存情却无欲，但此时此刻，随着脑海的眩晕，躯体的滚热，他心底最深处那一抹最原始的欲望，仿佛被无形的气机勾动起来。

　　他眼前仿佛有山，有云，云遮山体，朦朦胧胧，继而化成了两道虚无的形体，紧紧缠在一起。

　　身躯热的将要蒸干血液，他的欲望愈来愈强，让仅存的一缕清明都渐渐泯灭。

　　“这是……为何！”苏寒大惊，却不能控制心神，这种欲望一直深埋在心底，从未被勾动过，但一旦引发，仿佛不可收拾。

　　目光迷离，神华黯淡，他凭一缕仅存的清明，想要强行运转净心诀，但那股欲望越来越霸道，几乎泯灭了心智。他脑海中的所有一切皆被烧干了，只留昔年的一段记忆。

　　那是在孔雀古朝王都的行宫中，夜朦胧，他与魔姬都饮了美酒，清风吹熄烛光，夜色旖旎。魔姬最后一件小衣飘落下来，玉体横陈。

　　这段记忆被苏寒压在了心底，但此刻不由自主的浮现出来。眼前全是幻境，他不能自持。

　　心底的欲望几乎要爆炸了，且侵入了躯体，每一滴血液中都充斥着这种欲望，浸染了肉身。

　　一缕香风仿佛在耳边荡起，此刻，一团模糊的身影拉起苏寒的手，慢慢的牵引他。继而，他的手仿佛触到了一团温热，莹润且细腻。

　　心中的欲望仿佛一下子找到了宣泄点，苏寒紧紧将这团温热握在手中，他不住的抚摸，躯体内奔涌的热流更快了，象一片潮水，冲刷脑海。记忆被全部冲散，一切都不复存在，只有手中这一团软软的温热。

　　他心中的一缕清明在不住的消散，无尽的幻象，身躯遁入了极乐。他的另一只手亦在颤抖，慢慢摸索。

　　入手亦是一团火热，他仿佛寻到了另一个宣泄点，玉雪莹白，一点樱红。心中的欲望更汹涌了，化作了波涛，将灵觉与神智全部淹没起来。

　　轰！

　　脑海中仅存的一丝丝清明在欲望的波涛中挣扎，苏寒再次全力睁开双眼，眼前的黑暗将目光神华都消融了，但隐约可见一道与自己同样滚热的身躯，正在微微颤抖。

　　“这不是幻象！”苏寒心中被仅存的清明一震，他看到的，触摸到的，皆是真实的，并不是幻境，亦不是幻象。

　　这让他不宁且疑惑，双手欲放开握到的那一双傲峰，但手指尖颤动的更加剧烈，他在借最后一缕心神的清明，与欲望抗争。

　　一团柔软且滚热的躯体，慢慢随着他的双手投入怀中，云遮月掩，雾隐桃源。衣衫仍在，却凌乱不堪，这仿佛是一道无形的波动，将苏寒心神中最后一缕清明完全击溃了，欲望的波涛无边无尽。

　　他已经没有余力回想先前发生的一切，亦没有回想皇兵中这具娇躯从何而来。

　　这是一具几乎没有瑕疵的躯体，如上天雕琢出的佳人，肌体如云，带着隐隐的体香。耳边的一切都消失了，只有急促的喘息，划过耳垂。

　　她的身躯带着优美的弧线，从玉颈而下，苏寒无法抗拒。这是一片雾，他不顾一切向前，仿佛看到了一缕光明。

　　一瞬间，他仿佛找到了归宿，亦仿佛找到欲望最终倾泻的地方。心神完全崩塌了，他不知身在何方，只有身下那一具蠕动的滚热娇躯，无比的真实。

　　不知过了多久，心中与躯体中汹涌的欲望平息了，苏寒如飘在一片暖暖的水流中，他困顿之极，努力想要睁开双眼，却无济于事。

　　朦胧中，臆想中，他的手仍在微微的颤动，一滴泪，不知从何而来，落在了手掌上。泪珠滚烫，仿佛带着神性，留下了一道烙印。

　　啪嗒……

　　仍有泪在不住的滴落，苏寒身旁，一道身影无声无息，她轻轻捡起散落在四处的衣衫，一件件穿在身上。

　　周围尽是黑暗，仿佛一片深邃的夜，身影无力的坐在地上，将脸庞埋在双膝间。

　　“无敌的战皇体，无敌的战皇体……”她似在哭，又似在笑。她心中亦有欲望，但此刻已经退去了，适才的疯狂，完全消失，听不到任何声息，只有身旁一抹均匀的呼吸，在蔓延。

　　身影的衣衫被泪水浸湿了一片，她不记得，有多久未这样流泪。她一直高高在上，象天的子嗣，仿佛凌驾在万华的万生之上。

　　荣光，骄傲，天资，都随着这一次疯狂而消失殆尽。她的心空了，那道执念亦化掉了。皇途，本已经在眼前展开，只需一步步走过去，就有望攀登到绝巅，但这条路，隐隐中不再属于她。

　　祖父的话，再次回荡在脑海中。战皇体若真的并非无敌，她必要这样做，为了家族，任何人的牺牲，皆是渺小的。

　　她悲伤，亦有一丝绝望，但只在默默的流泪，仿佛从最高的巅峰跌落入了深谷。她好强，想要开万古之未有的先河，以女子身证道，她不信天，亦不信命，不信皇者只为男子专属，她要逆天。

　　但到了此刻，心中的梦，不屈的势，皆都粉碎了，她有一种万念俱灰的感觉。

　　许久之后，她流下了最后一滴泪，缓缓抬头，目光中的神华开始闪动，她透过黑暗，看到了那名仍在沉睡的男子。

　　象是一场梦吗？可笑而又可怜的梦，他们本素不相识，一个时辰前还在生死大战，而一个时辰后，竟纠缠在一起，宣泄人心最深处那股原始的欲望。

　　她投下一瞥，缓缓起身，继而慢慢升腾起来，向玉瓶的瓶口而去。皇兵的瓶口有禁制封印，她双手化虚空，密文印符如光纹在流动，从指间溢出，化去了瓶口的禁制。

　　外界的光透过了瓶口，落入皇兵内部，亦映照了她的脸庞，她仍象在哭，又如在笑，神色中仿佛带着一抹清冷的凄艳。

　　她隐去了自己的面容，迎着头顶那缕光明，将要飞出玉瓶。她的身躯只浮出瓶口一半，正在沉睡的苏寒，猛然冲天而起，势如闪电，快不可挡。


第560章 女身

　　惊变突起，苏寒一冲飞天，他的力量恢复了一部分，此刻全部运转，手掌将上方的人影控住，继而，悬起河山印，残缺皇兵的气息顿时弥漫开，将两人罩住。

　　轰隆隆！

　　隐匿在虚空内的玉瓶来回抖动，显出形体，苏寒控着那道人影冲出，他头顶悬着河山印，目光如电，一眼望到了正在远方山头上盘坐的公输博然。

　　他仍在疑惑，手中所控的人，究竟是谁？是公输公子？这断然不可能，玉瓶中再无他人，那个在黑暗中躯体滚热的女子，是谁？

　　“他是谁？”苏寒目视在大印下被控的人，对方的面容隐匿了，依然穿着公输公子的衣衫，她的目光有些熟悉，淡然，却带着一缕形容不出的光。

　　此刻来不及想这些，苏寒扫视一圈，万华诸圣皆不在了，只有远处山头盘坐的老者，垂垂老矣，却散发出恐怖的波动。

　　令他感觉意外的是，自己所控的公输公子未有一丝反抗与挣扎，她的身躯内仍流动道光，战皇体的气息被压在每一滴流淌的血肉中。

　　呼！

　　远方的公输博然极速而来，他为大圣，有四对神翼，皆化为了金黄色，速度奇快，一瞬千里。

　　轰！

　　玉瓶被公输博然收走，悬浮在身前，他的目光变的犀利，逼视苏寒。

　　“将她放下！”

　　适才发生的一切，让苏寒觉得如在梦中。在玉瓶中，他失去了神智，但一些片段，仍留在脑海中，尽管朦胧，却知道是真实的。

　　他无法弄清对方的意图，但并未发问，头顶的河山印垂落皇威。

　　“放下她！”公输博然身前的玉瓶时隐时现，这是极大的威慑：“你有极速，血脉超强，但自认为能挡住我驭皇兵一击吗！”

　　“我亦有皇兵！”苏寒沉声道：“我只是无意流落到了万华，并无任何敌意。你为大圣，又有皇兵，可尽管杀来！”

　　河山印断然不可能与玉瓶相比，毕竟在干涸的死星上被掩埋了无数年，器灵只剩一缕。但全力催动，随时都可震碎公输公子的躯壳与元神。

　　双方在僵持，公输博然城府深沉，苏寒亦有心智，谁都不可能骗过谁。

　　“罢了。”公输博然将玉瓶收回手中，他收敛了双目中的冷光：“祖上的恩怨，今日一战已经了结，放下她，你去吧。”

　　“你撤走，我自然会放她。”苏寒不可能放掉被控的公输公子，适才的一切让他万分疑惑，对方显然是有所预谋，不能轻信。

　　“你在胁迫我？”公输博然在万华隐然就是至高的强者，数千年都未有人敢于违逆。

　　“就是胁迫。”苏寒不再多说，他顶着河山印远去，身躯化成了流光，他有信心，被控的公输公子对于家族的意义，无需多言，数万年才出一尊血脉纯正的战皇体，家族的希望全部寄托在其身上，公输博然不敢紧逼追击。

　　如今没有任何办法了，只能以手中的人质来威胁对方。身上的血咒不除，万华圣人刻随时追击而来。

　　他远遁此处，在群山峻岭中穿行，一口气遁出千里，又接连捏碎玉符，南行十万里，才稍稍停滞身形。

　　追兵暂时退去了，但苏寒的心更加不稳，他不知该如何面对手中的人质。

　　公输公子，显然是个女子，玉瓶中的那段时光虽然一片虚幻，且苏寒的神智全失，却有些许记忆留在脑海中。

　　他不知道该说些什么，一切来的无比突然。苏寒收回河山印，公输依然不做反抗，她如象命运屈服的俗世人一般，双目中的淡然换为另一种目光。

　　“我无意与你为敌。”沉吟了许久，苏寒慢慢说道：“身中血咒，无可奈何。”

　　对方并未回话，她缓缓看了苏寒一眼，垂下目光。傲世的天才，从自信无敌到沉沦，其实只需一步，败了，心也随之湮灭。

　　苏寒亦沉默了下来，他们停留了片刻，继续向南，一直南行了将近百万里。这是九域中最荒僻的一域，地势很复杂，亦利于脱身。苏寒想要继续南进时，一直没有开口的公输骤然道：“不要再向南了。”

　　一句话让苏寒的身躯微微一震，公输发出的，是一道女音，与最初与苏寒相见时的嗓音完全不同。

　　她确实是一个女子，经历了玉瓶中的疯狂，如今已经没有掩饰的必要。

　　“向南不妥吗？”

　　公输没有立即答话，她不知在想些什么，片刻后，她缓缓摇头，望了苏寒一眼，轻轻咬住嘴唇，双目中似乎又有一片泪光在萌动。

　　“再向南，是幻阴绝地。”公输的语气完全变了，不仅变为女音，那种自信且强大的气势亦察觉不到。

　　苏寒从此处调转了方向，接下来十数日，他一直没有止步，周围的一切仿佛很寂静，但苏寒清楚，那些万华强者持有血咒令牌，尤其是公输博然，不仅为大圣，且掌控一尊皇兵。

　　强敌可能一直都隐匿在四周，只因没有合适的时机，因而隐忍不发，只要苏寒出现一丝疏忽与纰漏，雷霆风暴一般的攻杀将毫不留情的倾泻而来。

　　公输没有挣扎和反抗，她随苏寒逃遁了十多天，两人很少交谈，皆因玉瓶中的那一幕，他们之间仿佛有一层无法言语的隐晦。苏寒亦觉得可悲且可笑，直至今日，他连对方的名字都一无所知。

　　“血咒，可以化解吗？”沉寂了数日之后，苏寒终于开口。

　　“无解。”

　　“九域的古城中，可有星宇传送大阵？我不想与你为敌，亦不想拿你做人质，只要可以脱离这片星域，即刻放你。”

　　公输没有隐瞒，她道，万华人居住在这片富饶的星域内，很少去探索外界。星宇传送大阵，可能只有一座，且时间太久远了，已经被磨灭的非常严重，想要修复，与重建一处的难度都差不多。

　　他们仍在一片无尽的荒野中来回游弋，无法停下。前方，是一个小小的湖泊，由几道清泉汇聚，水光粼粼，清澈见底。

　　公输在小湖不远处停下，她缓缓回头，道：“我想沐浴。”

　　“好。”苏寒点头，这是一个让他不知该置于何处的女人，他不愿将其看做人质。

　　未等苏寒回避，公输已经一步步走向了小湖，她褪去了衣衫，玉体被阳光映照，闪动着圣光。

　　这就是万华无敌的战皇体，此刻却如一汪水所凝聚出的躯体，公输浸入小湖中。她的身躯很完美，几乎没有瑕疵，浸润在清灵的湖水内，圣光丝丝缕缕汇入了小湖，让此地生出了一丝圣洁的气息。

　　苏寒背对小湖，湖水平静，他的心却泛起了一层层的波澜，从未遇到过这种事情，他思索了一路，都没有推测到任何答案，亦不知如何开口向公输询问。

　　万华同辈无敌的战皇体，与他力战一场，就为了进入玉瓶，如疯狂般的燃烧一次吗？

　　轰！

　　静静站立的苏寒猛然动了，河山印第一时间浮现在头顶，他飞速跨向小湖，双鱼图唰的破体而出，将整片湖面都覆盖起来。

　　几尊圣器出现在苏寒刚才立足处，一片圣威与杀光将大地都融化掉了。追击的强敌果然一直都在周近，伺机围攻苏寒。

　　苏寒将双鱼图连同公输一起抓了起来，他很恼怒，这是种怪异的感觉，仿佛自己的女人在沐浴时被外人窥视。他顶着河山印，直接握住混天神偶。围攻的强敌很多，不容一丝大意，必要全力打出一个缺口。

　　二三十尊圣人出现在四周，其中并无公输博然的身影，让苏寒暗中松了口气。四尊大圣锁住了四角，其余亦有至圣强者，一起向苏寒扑来。

　　无敌的体质，盖压了战皇体，万华秘术可以淬神血中最本源的精华，说不定可由此改造出另一尊超强的体质。周围的万华圣人从来没有死心过，一旦寻到机会，就合力要生擒苏寒。

　　苏寒没有退缩，反而迎着飞身而来的至圣强者大步上前，他握住混天神偶，一缕混沌光已经在指间隐隐流动。

　　“不好！”

　　有人察觉到苏寒一只手掌中散发的混沌气息，他们从疾飞中调转身形，朝四方躲避。

　　“传言不虚！他掌控着皇兵！否则不可能有混沌光！”

　　轰！

　　苏寒一拳轰过去，四面的大地天空皆被一片混沌气息所淹没，远遁的至圣强者在混沌气息中挣扎。混沌气息中心，是一缕微弱的混沌光，但这是超越一切的威慑，连周围的大圣都不敢过于靠近。

　　嗖！

　　苏寒从翻滚的混沌气息中冲了出去，驾驭极速消失在远方。他的身影都消失了，四周的混沌气息仍然没有完全消散。

　　这些万华圣人都气的手脚冰冷，无论人数还是境界，他们皆超过苏寒，但对方手中有皇兵，将一群圣人都隐隐压住。

　　“太气人了！”

　　诸圣都无奈，若是鏖战，即便苏寒有残缺的皇兵，亦不可能挡住这么多圣人的围攻。但他只求脱身，持皇兵冲杀出去，谁都拦不住。

　　“去借次皇兵！”一尊大圣脸色阴沉：“必要取他的神血！”


第561章 以劫对敌

　　苏寒从围困中冲出，直到遁出很远，他才放开公输。两条缓缓游动的阴阳鱼如一片黑白交织的云霞，裹在公输的躯体外。

　　片刻后，公输穿好自己的衣衫，苏寒收回了神图。万华圣人的围杀让苏寒恼怒，但此刻，他看着公输，另一种情绪将心中的怒意都掩盖下去了。

　　这些天来，公输从未试图逃走过，就在方才突出重围时，苏寒虽控住她，但她却仍未有挣扎的迹象。

　　“你……叫什么名字？”

　　“公输岚。”公输望向苏寒，随即低下头，默默走向前方。

　　接下来的日子里，他们仍旧没有太多话说。苏寒思索了很久，他还是想到万华唯一的一座星宇传送大阵去看看。身中血咒，无法甩脱万华强者的追击，或许只有凭借这种穿梭宇宙空间的巨型传送阵，才有可能摆脱他们。

　　这本是一条并不算十分遥远的路，只需在几座古城中以传送阵赶去，无需太久就可到达目的地。但苏寒无法进入万华的古城，他只能借助虚空玉符。

　　连他自己都未想到，这条路足足走了将近半年，期间被围攻了不知多少次。如今的万华，仅存一尊被磨灭过的皇兵，万华强者借到了次皇兵，曾给苏寒造成巨大的威胁。

　　幸亏他实力很强，掌控有河山印与混天神偶，再加上公输岚一直被挟持，万华强者投鼠忌器，苏寒才有惊无险，得以逃脱。

　　此时，他刚刚逃过了一次凶险的截杀，万华皇族生有神翼，尤其是步入至圣境界的强者，背后有三对神翼，速度仅次于风火八极遁。苏寒在冲杀中受创，被一尊大圣圣器扫中，他流下了一串紫血，肉身崩碎，拖着伤体杀出重围。

　　“这些万华人，太过分了！”苏寒修复了伤体，眉头紧皱，这样一而再再而三的围杀，让他很难忍耐。

　　与此同时，在苏寒脱身处，几尊万华的圣人将苏寒伤口洒落的紫血全部收集起来。这种血液很罕见，显现出非常纯净的紫色，血液虽然已经脱离了肉身，但仍然在散发着强大的圣力和神性。

　　“从未见过这种神血！”有万华圣人很激动，这种紫色的血液，显然超越了所有王体道胎的神血，它很独特，不仅仅拥有仿佛不灭的圣力和神性，更有一种起源般的气息在流动。

　　“我可以断定，若取到足够的神血，可以淬炼出其所有蕴含的神性！”

　　万华的圣人都欣喜若狂，这几个月来的围追没有白费，那名外来修士的血液非常珍贵。

　　苏寒继续前进，毁坏的星宇传送大阵已经不远了。此时，他本早应晋级，跨入圣人境的第七个小境界，但接连数月的追杀让他延缓了晋级时机。

　　苏寒收敛了心神，他在前行中亦不断的试图破关，那些万华圣人几乎将他逼到了绝路，要予以他们雷霆一击。

　　最终，苏寒来到了破损的星宇大阵附近，这座大阵的历史太久远了，是万华很久之前一方大教费数百年时间才建成的。大阵在此教后山的一片山间平地上，因为损毁，已经无人看管。

　　万华的星宇大阵建成之后亦很少动用，大阵中心的星宇图标上，只有两处距离这里最近的星域。苏寒潜入山间，他只看了几眼，心就彻底凉透了。

　　大阵损毁的太严重，且并非人为毁坏，所有铸造大阵的神材被时光磨灭了神性。想要修复，确实与重建一座大阵都没有什么分别，这不是苏寒能够做到的事情，此路完全不通。

　　大阵不远处就是古教山门，苏寒不便久留，他迅速离开了此地。脚步不停，他的心思也不停，留在万华可能不会再有别的办法，也不能一直在这里留在这里。

　　“难道真要遁入星空，全力冲杀出一条路，彻底远离万华星域，才能摆脱他们吗？”

　　这是唯一可走的路了，虽然冒险，但别无选择。两日后，苏寒与公输岚出现在十几万里外。他没有再继续前行，已经快要到晋级的边缘，与万华诸多强者之间的帐，要好好做一次清算。

　　“把这个带上。”

　　苏寒取出了雷帝雷符，以一根彩金丝线串起，将它戴到公输岚脖颈间。古朴的雷符挂到对方脖颈上的一瞬，苏寒的指尖无意中触到雪白如玉的脖颈。

　　如有一股电流，从指尖瞬间流入了躯体中。苏寒的手不由顿住了，他回想到玉瓶中那短暂却又难忘的疯狂。

　　“你在看什么？”

　　“没有……”苏寒强行压住了记忆，他沉吟一下，道：“不久之后，我会离开万华，你也可以……可以回家了……”

　　“回家……”公输岚的面容从来没有显露过，只有一双眼睛，失神却又不由自主的望向了西方，那是公输世家的方向。

　　她真的变了，性情的蜕变快的令人讶异，短短几个月时间，她从那个啸傲万华，信念如钢的“公输公子”，变成了一个忧郁且寡言的女子，她仿佛真的无欲无求了，不知自己在世间有何意义，自幼就扎根在心中的期盼和渴求，都无影无踪，不再问道，不再向往那条茫茫无尽头的皇途。

　　“回家，真好，都回家吧……”公输岚微微闭上眼睛。

　　苏寒轰然立身而起，他抬头望向头顶的虚空。万华强者又杀至了，如前些次一样，皆是至圣，还有大圣坐镇。他们锲而不舍，必要取走苏寒的神血。

　　“你若识趣，放了公输公子，我们不会伤你性命。”一尊万华大圣凌空对苏寒说道，双方追杀突围了许多次，彼此的套路都摸熟了，他很想劝降苏寒，避免不必要的伤亡。

　　“我与你们无仇，却三番五次截杀于我，今日，一切都做个了结吧。”苏寒耸立如山，他已经压制了晋级的征兆，一旦需要，随时都可引动天劫。

　　“你掌控皇兵，却是残缺的，何况你境界有限，真的力拼，没有任何生还的可能，凡事三思而后行。”

　　“需要三思而后行的，是你们。”

　　轰！

　　苏寒带动公输岚升腾起来，他将要引动天劫。雷帝的雷符可避万雷，将保公输岚无恙。

　　嘭！

　　他身躯内的道光猛然一盛，瞬间跨入了圣人境第七个小境界。乌云来的飞快，晋级的同时，天穹上已经有雷霆在隐隐的翻滚。

　　天空一下子阴暗下来，周围的诸圣顿时有些愕然。到了此时，一切都来不及了，一片雷光所化的银海，从九天之巅猛冲下来，一滴银水就可变成一道无匹的劫雷，这样一片汪洋雷海，不知聚集了多少雷霆。

　　“天劫！”

　　诸圣全部都变色了，他们本不会畏惧圣人渡劫时引来的劫雷，但眼前这片天劫太浩大了，若不曾目睹的话，没有任何人会相信这是圣人境修士度过小境界引动的天劫。

　　轰隆隆……

　　雷霆的轰鸣连成了一片，漫天雷光亦连成了一片，雷霆化水，顿时淹没了天宇和大地。

　　雷霆之力，是天地间最浩大的一种力量，面对如此天威，万华的圣人都大惊失色，纷纷不要命的后退。在雷海中若真的被雷霆压制，只有形神俱灭这一个下场，谁都不愿冒险。

　　但这次天劫是苏寒有意为之，诸圣逃遁的同时，他亦带动着滚滚天劫，冲向了距离最近的万华圣人。

　　这是两尊至圣强者，他们舒展神翼亦跑不过苏寒，瞬间就被雷光完全淹没。

　　银水淹没身躯，两尊至圣强者半截身体立即焦黑，他们奋起抗争，以自己绝强的实力抗衡天劫。但雷光无穷无尽，囊括了天地间诸多神雷，这简直就不是人所能渡过的天劫，至圣强者被劈的焦头烂额，大声吼叫。

　　片刻间，两尊至圣强者的身躯完全被劈碎了，来不及修复，灵宫的颅骨崩裂，直接威胁到元神，他们拼命祭出圣器，但无济于事，浩荡的天威下，有什么东西可以阻挡，圣器被劈的铛铛作响，器神出现裂痕，兵魂嘶吼不断，坚持不了多久。

　　苏寒将公输岚带在身边，她有雷符护体，再加上体质超强，天劫构不成太大威胁。苏寒却没有这么幸运，渡劫者不能以雷符护体，否则会迎来更加猛烈的天威，他只能以肉身将劫雷全部硬扛下来。

　　他前后数次渡劫，已经完全适应了浩大的天威，又是片刻过去，两尊在雷海中挣扎的至圣强者仅剩了一口气。苏寒冷哼，带动天雷扑向远方，将躲避在四周的万华圣人再次拉入劫雷中。

　　他并不想赶尽杀绝，否则会让对方不顾一切的继续追杀，因而只为了告诫对方。诸圣都变色了，舒展神翼逃遁，漫天雷光映出了神翼五彩的光芒，苏寒驾驭极速，连至圣都逃脱不了，继而，三名万华圣人又被笼罩在劫雷中。

　　惨叫声顿时传出，雷光内，三具被劈的焦黑的躯体在不住的翻滚挣扎，诸圣都听的头皮发麻，唯恐被天劫祸及。

　　“不要灭杀他们。”带着雷符的公输岚提醒道：“否则会后患无穷。”


第562章 生死

　　四野茫茫，皆是雷光，苏寒化作了一尊杀神，他牵引着天劫横冲直撞，将万华的圣人拉入天劫中，与他一起渡劫。

　　这简直是独一无二的浩大天劫，苏寒的身躯不断的被雷光劈的崩裂，又不断以圣术重组。但这种天劫无法对他构成生命威胁，反观万华的圣人们，在劫雷的汪洋中左右的挣扎，身躯焦黑，疲于奔命。

　　公输岚佩戴雷符，在雷海中避过了大半劫雷的劈杀，剩余的雷光被她的身躯阻挡。她距离苏寒很近，眉头微皱，仿佛在思索什么。

　　苏寒所向披靡，带动着浩大的天劫在天穹中驰骋，他被天劫劫雷劈的躯体崩裂，那些万华圣人更惨，除去大圣者，其余诸圣几乎没有多少挣扎的力量，三尊被雷光笼罩的至圣强者躯体化碳，元神受到威胁。

　　苏寒在前冲，他在公输岚躯体中留有道理神纹，神纹之间生出感应，他飞闪的同时，公输岚亦在后面跟随。但此刻，公输岚隐匿的面容上，两只眼睛目光黯淡，眉头始终没有舒展。

　　万华圣人迫不得已，除去四尊大圣，其余人皆退走很远，不愿再被劫雷覆盖，这样的天劫加身，任谁都要腿肚子发软。

　　“你在逼迫我们痛下杀手吗！”一尊万华大圣在雷光的边缘叫道。

　　“是你们在逼我！”苏寒虽不想灭杀这些圣人，以免引出生死之争，但必要的惩戒却是不能少的，他放过三尊快要被劈死的至圣强者，迎着万华大圣而去。

　　轰隆！

　　漫天的雷光几乎化成了一个硕大的银色光团，苏寒在光团的正中，极速冲向万华大圣。此刻，周围又有两尊大圣飞速赶来，他们将各自的大圣圣器悬在头顶，抗衡劫雷。

　　“不要再顽抗了！”一尊大圣叫道：“天劫也救不了你！”

　　“你身中血咒，逃不掉的，我们可以合作！”

　　嘭！

　　雷光顿时将三尊大圣一起淹没了，他们亦很狼狈，但毕竟境界超强，借头顶的圣器和大圣宝体，咬牙坚持。

　　“要给此人雷霆一击！逼迫他就范，或是将其重伤生擒！”

　　三尊大圣及时传音，一起望向苏寒，雷光中，苏哈的身躯亦在不停的被劈裂，他只能连续不断的运转圣术。

　　嗡……

　　骤然间，一柄暗金色的神枪仿佛从万华大圣身前的虚空中冲出，急刺苏寒。暗金色的神枪被三尊大圣一起催动，枪身闪烁一圈暗金色的光芒，有次皇威蓬勃，隐隐与半空不住垂落的劫雷抗衡。

　　“次皇兵！”

　　苏寒心神一紧，他曾目睹过这尊次皇神兵，杀伐之气甚重，且此刻被三尊大圣联手催动，仿佛带着次皇一半的力量。次皇金枪的速度不容人躲避，苏寒第一时间祭出了河山印护体，继而他将要驾驭极速退走，根本不可能抵挡次皇兵，唯有避其锋芒。

　　苏寒飞闪的一瞬间，余光望到了身后的公输岚，她不知在想些什么，仿佛在这片轰鸣的雷海中都心神呆滞了，茫然悬浮在原地。

　　这让苏寒心中更加惶恐，但此时此刻，根本没有时间去细思，他改变初衷，未向两旁闪躲，踩着风火双轮倒退如飞，一把将茫然悬于原地的公输岚抛了出去。

　　轰！

　　公输岚身躯被抛出的一瞬，暗金色的次皇兵亦杀到了，头顶的河山印轰然砸落下来，残缺的皇兵，正在全盛时的次皇兵，在雷海中激烈的碰撞，声势几乎压过了天劫。

　　皇兵出自皇者之手，即便是残缺的，亦有无敌的力量。河山印后发先至，凌空将次皇金枪压落。

　　一切都快到极致，险到极致，暗金色的次皇兵几乎只距苏寒的胸膛百丈远，被河山印压下。一缕暗金色的枪芒脱出枪体，带着致命的气息，一闪向前。如此近的距离内，连苏寒都无法躲过，次皇兵的锋芒瞬息间没入苏寒的胸膛。

　　噗！

　　他的肉身很强，但此刻只在圣人境，暗金色的次皇兵锋芒顿时将苏寒的胸膛洞穿，汹涌的次皇威几乎绞碎了他的躯体与生机。苏寒弹丸一般的被震飞，胸口出现毁灭性的创伤，骨头全部都断裂了，心神藏几乎粉碎。

　　次皇兵锋芒透体而过，亦带走了苏寒一半生机，丝丝缕缕的次皇威仿佛暂时封堵了九窍，他浑身浴血，躯体险些断为两截，连意识仿佛都模糊了。

　　“将他重伤了！”

　　几名万华大圣皆大喜，他们前后追击苏寒无数次，对他的实力甚为忌惮，未想到今日一击竟然奏效，将苏寒重创。

　　苏寒的神念一阵抖动，眼前的景象全部都模糊了，连头顶的天劫与隆隆雷光仿佛亦化成了漫天飘飞的银花。

　　呼！

　　此刻，被抛向远处的公输岚舒展神翼冲了过来，她的目光依然很暗淡，但有一丝莫名的光芒在黯淡的眼眸间流动。

　　以苏寒的速度，本可躲过致命一击，但他救了公输岚，将逃遁的机会错过，被次皇兵锋芒穿胸而过。

　　头顶的天劫亦快要到尽头了，但雷光却在将要消散的时候更加汹涌。苏寒几乎昏迷，圣术在全力化解被次皇威封堵的九窍，雷光密密麻麻，化银水流过，苏寒的身躯被劈的连连崩裂，紫色的血花飘洒长空。

　　“何必救我……”公输岚咬牙浮动在半空，将劈向苏寒的雷霆全部挡住。

　　轰！

　　渡劫者受到庇护，天劫的威力顿时暴涨，公输岚佩戴有雷符，但雷光愈来愈强，狂风暴雨一般，她亦被劈出无数的血纹，带着战皇体质的鲜血荧光点点，刚刚飘飞出来，就被雷光蒸成一缕飞烟。

　　公输岚亦在圣境，她渡过天劫，深知渡劫的忌讳。渡劫者以外力护体，躲避劫雷，会引来更强大的劈杀。但此时已经没有办法，苏寒的神智都模糊，九窍被次皇威封堵，修复创伤的速度慢了千倍百倍，无需太久，他会被灭杀在天劫中。

　　轰隆隆！

　　天劫浩大的令人难以想象，公输岚血洒天穹，柔弱的身躯却始终没有一丝动摇。她咬牙悬浮在苏寒上方，将每一道雷，每一片银水全部都挡住。

　　“公输公子！快出来！”一尊大圣叫道：“将那名修士带回！”

　　“不要再抗拒天劫！会引来无情的反噬！”

　　公输岚无动于衷，她生性沉默且冷傲，但这半年间，她消沉，改变，如一块带着棱角的石头，被造化一点点磨平。而此时此刻，她心中有顽强的信念重新萌生。

　　她全力对抗着无边无际的劫雷，任凭自己的鲜血洒落，躯体内三个发光的光团璀璨夺目，她将目光投到了下方，死寂的心海在剧烈的翻滚。

　　她不知是喜，是悲，是忧，是哀，心中的所有念头都在云消雾散，却紧守最后一缕意念。

　　“绝不可让他死去！不可……”

　　对她来说，这是个陌生的男人，至今连他姓名都不知。但就是这个陌生的男人，在次皇兵致命一击面前，舍身挽救自己，她的心被触动。

　　“这个世间，若有一个男人肯替你付出一切，也就值得了……”

　　公输岚顽强的屹立在漫天的雷光中，以强悍的战皇体对抗天劫，外围的万华圣人都很讶异，不知公输公子为何拼死不退。

　　“最好不要让那名修士死在天劫中！”

　　万华的大圣不愿苏寒就此死去，否则他们只能取到有限的神血。众人都很急躁，在雷海的边缘不停的游离。

　　鲜血不断的涌出，随着被劈碎的骨肉在横飞，未等飞远，立即又被倾泻而下的银光化成焦炭。公输岚在苦苦的支撑，幸而她佩戴雷符，体质又超强，未在雷海中倒下。

　　本已经将要退去的天劫，又延长了许久，公输岚拼尽全力，当天劫愈来愈弱，渐渐消散时，她亦到了强弩之末。

　　“天劫散去了！将那名修士擒拿！”

　　一尊万华大圣大喝，他将圣器悬在头顶，继而扇动神翼，电光火石一般冲入了残余的雷海中，想要拖走苏寒的躯体。

　　“退开！不要碰他！”公输岚悬浮在苏寒上方，散发出警示的波动，不许万华大圣靠近苏寒。

　　“公输公子！你这是为何！”

　　万华大圣探手抓向苏寒，围追了对方这么久，眼见将要的手，他不肯放弃。

　　公输岚目光有寒意，她凝聚全身仅存的一点力量，身躯内三个发光的光团黯淡到了极点，一拳轰向万华大圣。

　　境界差的太多，她亦到强弩之末，万华大圣弹指破开这一拳，将公输岚的身躯震的倒飞。继而，大圣反手抓下，罩住苏寒在半空缓缓起伏的身躯。

　　“不许碰他！”

　　公输岚的目光几乎结冰，她拼死在雷海中救下苏寒，怎么可能让万华大圣得渔翁之利。她再次猛冲过来，神翼与空气摩擦出了火花。

　　“公输公子！你意欲何为！”万华大圣已经微怒，他指掌掀动风云，又将公输岚震开。苏寒的价值太大了，可以粹取紫色的神血，万华大圣必得之。

　　公输岚的身躯又一次被震飞了，她显得无力，更加愤怒。

　　骤然，万华大圣探向苏寒的手掌生生停滞在中途，脸庞上显现出一片惊愕之色。


第563章 造化弄人

　　万华大圣的手掌距离苏寒已经很近，但此刻他生生顿住，满脸惊愕之色，手掌无法再进一寸，微微颤抖，周近的万华圣人亦生出了惊惧，他们惶恐的望向四周。

　　一缕皇威，不知何时弥漫出来，就在还未消散的雷霆之间流动，这是最极致的威慑，让万华大圣都双腿发软。

　　“是公输世家的人到了！”

　　整个万华星上，只有公输世家供奉一尊被磨灭过的皇兵，皇威出现在此处，毫无疑问是公输世家强者到来。

　　“是公输世家哪一位？”万华大圣脸上不由淌落出冷汗，适才他为夺苏寒，两次将公输岚震到了远方，虽然未让对方受创，但对公输世家来说，这亦是一种极大的挑衅。

　　咔……

　　虚空裂开，公输博然的身影碎虚而出，他依然一副垂垂老矣的模样，手中托着那尊玉瓶。

　　洁白的玉瓶，还有尚未被完全磨灭的皇属道痕，一丝一缕的皇威散发出来，天地万物都在不停的抖动，不知多少万里内的群兽跪拜下来，不敢抬头。

　　“老……老家主……”

　　一群圣人全都心惊胆战，尤其是那尊震飞公输岚的万华大圣，此刻连死的心都有了。气血干涸的公输博然，运转皇兵，足可将他彻底灭杀。

　　公输博然一言不发，现场顿时沉寂下来，只有悬浮在半空的苏寒，依然没有恢复神智。公输岚从远处飞闪过来，她收起了背后的神翼，将苏寒抱起。

　　“你们，都去吧。”公输博然缓缓摇头。

　　万华诸圣面面相觑，不知该如何，他们追击苏寒许久，眼下终于达到目的，谁都不肯放弃。但手握皇兵的公输博然就在眼前，诸圣皆不敢违逆。

　　双方沉默的僵持了片刻，一尊万华大圣轻叹一声，拂袖离去。他们生长在万华，不敢得罪公输世家。

　　“慢着！”

　　公输岚缓缓漂浮过来，她悬浮在诸圣上方，沉声道：“将你们的血咒令牌全部留下！”

　　“公输公子，你究竟想要干什么！”一尊大圣顿时不满，硬着头皮道：“我们仰慕公输世家，已经先后两次退让，这道血咒，是至圣强者拼着性命留下的，收走我们的血咒令牌……”

　　“昔年祖上落败于此人先辈手中，这是我公输世家与他之间的恩怨，你们为何凭空插手！”

　　“这……”诸圣都无法辩驳。

　　“将令牌留下吧。”公输博然亦发话道：“恩怨，皆由我们公输世家自己了结。”

　　皇兵是最强的威势，再加上公输世家多少万年以来的神威，万华诸圣虽然非常不情愿，但最终还是交出了血咒令牌。

　　公输岚收起了所有血咒令牌，诸圣离去了，只剩公输博然一人。

　　“你还要怎样？”公输博然的目光恢复了平静，他不动声色，望着自己嫡亲的孙女。

　　“我还能怎样……”公输岚抱着苏寒创伤遍体的身躯，心中骤然如同刀绞。她虽为女子身，但自出世起就心高气傲，女扮男装，想要一路走到那条皇途的绝巅。

　　但半年前与苏寒一次大战，还有玉瓶中的一幕发生之后，她的心志已经被完全打碎了。

　　“你的心，我知道。”公输博然缓缓转身，在一片被大战和天劫毁坏的废墟间眺望远方，道：“我要你做的一切，皆为家族。”

　　“皆为家族……”公输岚的泪仿佛已经流干了，她虽心中苦痛，却没有哭泣。

　　公输世家的上层人物间，一直流传着那个有关战皇体的秘闻。不知多少万年之前，公输世家并非万华最绝巅的家族，他们虽诞生过王体道胎，但亦非整片星域中最强的体质。

　　不知是家族繁衍到第几代时，公输世家的一尊王体行走天下，他结识了一名脱俗的女子，从相遇，相识，再到相知相爱，他们结为连理。

　　这是一段佳话，亦带给公输世家意想不到的惊喜。这名脱俗的女子，亦是一尊罕见的王体。两种强大的血脉逆生造化，孕育出了一种前所未有的超强体质。这种体质，被称为战皇体。

　　从此之后，公输世家彻底的崛起，战皇体横扫万华，无敌于天下。它被冠与宇宙中最强体质，是公输世家的依仗，亦是他们的骄傲。

　　但数万年前，战皇体无敌的神话被打破，击败神皇的修士消失不见，再也无法寻找，这本是一个没有结局的故事，但苏寒的意外到来，让公输博然心中大震。

　　战皇体，是由两尊无上王体孕育而生的，苏寒进入万华的消息传开之后，世家一些宿老紧急磋商，他们想要造出比战皇体更加强横的血脉。

　　“若你胜了，战皇体就是宇宙最强体质。若你败了，为家族付出，借其精血，孕育出更强的血脉。”

　　这是公输博然在公输岚临战之前留下的一番话，让公输岚惊怒。她不信自己会败，亦不信苏寒的体质会强过战皇体。

　　但她终是败了，因而才有玉瓶中疯狂且旖旎的一幕。这让公输岚很难接受，将玉雪冰清一般的无暇身躯，给了一名陌生的男子。

　　“我知道你的心志。”公输博然正色道：“但对于家族来说，任何人的得失与荣辱，都是渺小的。孕育出更强的血脉，让家族永远屹立在万华的绝巅处，你付出的代价，完全值得，你将被家族铭记。”

　　“给我三日。”公输岚慢慢抬头，她的泪仿佛流干了，但双眼中此刻却仍有莹莹的水汽：“三日后，我回归家族，从此永不出世。”

　　“痴儿……痴儿……”公输博然未反驳公输岚，他轻叹一声，捧着玉瓶转身，跨入虚空，随即隐匿不见。

　　公输岚抱起苏寒，亦随之离去，她想走的更远，想走到天涯海角，走到任何人都找不到的地方。

　　怀中的男子，仍然在昏迷着，他如同沉睡了，岩石一般的脸庞与微白的双鬓间，沾染着血迹。公输岚不停运转家族圣术，将生机与活力输入苏寒体内，替他一点一点化解被次皇威封堵的九窍。

　　她在一处山崖边停了下来，几个时辰后，苏寒躯体内残存的一缕次皇威被艰难的化去，九窍恢复了生机。苏寒仍未苏醒，但苦修了几十年的圣术自行运转，慢慢弥合他被重创的身躯。

　　崖边有清泉，公输岚以泉水慢慢擦掉苏寒身躯上的血迹。而后，她默默坐在苏寒身边，望着这个陌生且又隐隐觉得熟悉的男人。

　　“这世间，若有一个男人肯替你付出一切，那就值得了……”

　　她不敢去想自己以后的命运，亦不愿去想。冠绝万华的战皇体，仿佛将要永远销声匿迹，淡出人们的视线，远离那条没有尽头的皇途。

　　片刻后，苏寒缓缓睁开了眼睛，神智渐渐恢复，圣术运转的更快，将还没有完全弥合的创伤全部修复。

　　“不会再有人围杀你。”公输岚望着苏寒苍白的脸庞，又替他擦去了藏在发髻中的一丝血迹：“走吧，回家去。”

　　苏寒不知自己被次皇兵创伤之后的过程，但他心里很清楚，自己重创，身在无边的天劫中，又有万华诸圣围攻，如今身处在一片寂静的山崖上，是公输岚救了自己。

　　他望着眼前裹在宽大衣衫中那道纤弱的身躯，心中不住的颤抖，想说什么，却说不出口，隐隐只有一个念头，他想要将她抱在怀里。

　　“无需谢我，无需感激。”公输岚捏紧手中的手帕：“是你救我在先。”

　　任何话语仿佛都是多余的，苏寒颤抖的手微微伸出几次，又收了回来。

　　他亦不知眼前的女人，是个什么样的女人，但对方亦是在舍命挽救自己。

　　“我叫苏寒，从真极星域而来，很遥远。”苏寒心底中发出一声浅叹，玉瓶中的一幕，已经烙印在脑海中，他无法忘记。他有魔姬，有陆萱，却从未想过，竟然是与一个陌生的女人，度过了第一次春宵一夜。

　　不管结局如何，期间的过程，总是难忘的。他将姓名来历留与了对方，或许这并不重要，却不可不说。

　　“真极星域，从未听说过……”公输岚抱着双膝，她望着不远处飞流而下的一道瀑布：“苏寒，苏寒……”

　　“我的故土，遭遇了大劫，万生涂炭，我的族人，我的故人，皆在挣扎，我要回去。”

　　“去吧，回家去吧，万华不是你的家。”公输岚抬头，黯淡的双目中竟然泛起了一丝笑意：“除去家族中的人，从未有任何人目睹过我的真容，今日，将它留给你……”

　　笼罩在公输岚脸庞外的一层薄雾，一点点消散了。这是一张无暇的玉容，与她无暇的躯体一般，白皙，圣洁。她嘴角挂着笑，但那股无法形容的哀伤，却深深烙印在如玉一般的面容中。

　　他们就这样相对而坐，再没有多说一句话。命运，就是如此吗？

　　日出日落，他们在此停留了三日。第三天日落之后，公输岚缓缓起身，她望着星空，望着天幕上一颗颗繁星。

　　“走吧，无需再想什么，只将万华，当做生命中匆匆而过的一站。”


第564章 九火炎龙

　　无垠的星空，繁星点点，流淌着星辉，让夜空绚烂。公输岚仿佛沉静了下来，她再没有一丝喜，一丝悲，如将一颗心完全放下了。

　　“回你的故土，做你该做的事，将此间的一切全部忘记。”公输岚勉强一笑：“我亦要回家了，许久未回，我的族人会惦记我……”

　　话语很轻，亦很柔，却象一柄重锤，敲打着苏寒的心。骤然间，他仿佛不懂，不懂世间的情，究竟为何物。

　　万华，真极，相距太过遥远了，他们匆匆一见，此刻又要匆匆离别。这一次离别，仿佛就是永别。再无相见的时候，只有短暂的记忆，留在心中。

　　“为何不走？”

　　苏寒的双脚，仿佛生在了山岩上，再难挪动一步，他说不清楚，为何命运会安排出这样一出如闹剧般的悲剧。

　　“你若不走，我先走一步，望你一路顺风。”

　　公输岚没有停留，她说走就走，转身离开山崖，走出百丈之后，她回头一笑，道：“走吧，此处的一切，皆不值得留恋。”

　　这一笑，在玉容上绽放，让星空都失去了光辉。但苏寒的心，却被揪紧了，他看的出，这一笑的背后，有多少哀，多少愁。

　　公输岚转身离去，渐渐消失在了夜色中。苏寒在山崖处站立了许久，公输岚的身影已经完全消失了，他的目光，却仿佛仍能透过无尽的夜，隐约看到一道纤弱的身影，在那条坎坷的路上，蹒跚而行。

　　脚下，是万华的土地，头顶，是无垠的浩宇，从此离去，将再也没有回头的机会。

　　“将这一切，都当成一场梦吧……”

　　苏寒深深吸了口气，他缓缓闭上双眼，继而猛然睁开，身躯冲天而起，从山崖上飞入了云层，又没入星空。

　　万丈外的夜色中，公输岚默默的站立着，她仿佛融化在这片黑夜里。

　　啪嗒……

　　一滴泪，不知不觉的滴落下来。

　　泪，不是已经干了吗？为何还有泪，在不住的流淌。

　　她缓缓取下自己脖颈间那块雷符，将它紧紧握在手中。古朴的雷符，仿佛还带着那个男人身上的余温。

　　“万华，只是你生命中匆匆的一站……”

　　她哭到了力竭，哭到了喉咙沙哑，但那个男人再也听不到了。

　　……

　　苏寒的心头仿佛压着一座山，穿梭在繁星密布的星域中，万华越来越远了，已经彻底的消失。他全力压制自己的心神，从星域的中心，一直横渡到星域的边缘。

　　后方，是散发缕缕光明的万华星域，前方，是一片被黑暗笼罩的浩宇。此刻，他忍不住最后一次回头，留下了深深一瞥。

　　苏寒进入了黑暗，万华星域附近，有两片大小不一的星域，但没有生命星辰，也就没有任何价值。他绕过了两片星域，完全进入了没有边际的宇宙中。

　　时间一点一点的流逝，自离开万华，他又在浩宇中漂流了数月之久。这数月间，他仿佛已经平静，默默的前行，默默的修炼。但心神波动时，那张带着笑意的愁容，却不经意的跳动在眼前。

　　别无他法，他将所有精力强行放在了修行上，修行两部母经，亦在不断巩固，升华自己的心境。步入圣境之后，他的修行还算顺利，速度也非常之快，站在圣人境的第七重，心中魔胎亦将要突破轮转境。

　　“此时，就算摈弃皇兵，我亦与至圣强者有一战之力。”

　　生命星辰，在浩宇中应该算是奇迹，虽然无数星域中，存在着不知多少生命星辰，但对于广袤到没有尽头的宇宙来说，它们仍是稀少和渺小的。离开万华之后，苏寒差不多在宇宙空间内穿行了一年，这一年之中，他只经过一片没有生机的小星域，其余时间，皆在无边的黑暗中度过。

　　前方，出现了一缕红中带黄的淡光，仿佛是旭日从地平线升起时那一刻的光辉。苏寒沉寂的太久了，见到这缕光明的一瞬间，他忍不住想要激动。

　　他加快了速度，快速靠近那一缕淡淡的光明。那是一片星域，广阔浩大的星域，光明渐渐映亮了宇宙，让周围的一切仿佛萌生了生机。

　　这片星域太宏大了，一颗颗星辰在飞动，俱都散发着光和热。苏寒感觉诧异，眼前的一幕非常罕见，星域中，生命星辰一般都会伴散发光热的星辰出现。但这片宏大的星域中，仿佛每一颗星辰都是大日，交相辉映，连成一片光和热的星海。

　　未到近前，一股灼热的高温已经从星域中散发出来，苏寒慢慢接近了星域，这真的仿佛是一片由无数大日所组成的星域。一颗颗火红的星辰，热浪滚滚，有火英在跳动。

　　他进入了星域中，这种星域内的温度太高了，最初的生命体不可能出现。这应是一片没有生机与生命的星辰，大日是生命萌生的象征，但无数大日并生，扼杀了一切可能出现的生命。

　　明知不会有生命星辰存在，但苏寒仍然不肯放弃，他沿着无数星辰前行，渐渐接近了星域的中心。

　　前方，亮光猛然一团团的炸裂，一颗无比巨大的星辰，悬挂在星域的中心。它是白色的，仿佛每时每刻都在剧烈的燃烧着，光芒闪烁，象一团团星云在爆炸，明亮的几乎刺瞎人的双目。

　　巨大的白色星辰如这片星域的帝王，它隐隐波动，不时发出阵阵咆哮声。

　　苏寒靠近这颗白色巨星的一刻，顿时惊呆了。难以形容这颗就在眼前的大星，它仿佛是由一片又一片沸腾的白色熔岩所凝聚，整颗大星的表面上，流淌着白色汪洋一般的热流。

　　这颗白色的巨星，温度高的无法形容，肯定不会有生命存在。但苏寒悬浮在这颗巨星的周围时，却可感受到一股又一股如同潮水般的波动。

　　这是一种很怪异的波动，仿佛来自某种生命体，但又不像。苏寒仔细感应了许久，都无法将其完全看透。

　　波动来自那无边无际的白色熔岩之下，亦是这种波动，带起了一片片波涛般的浪潮。

　　这颗巨星很难让人接近，苏寒已经跨入圣境，却仍有皮肉将要被烤干的迹象。他沉吟了许久，一道神念冲出，没入了白色的熔岩汪洋中。

　　神念带着一缕灵觉，将白色熔岩下可能存在的一切全部捕捉。这片熔岩不知有多深，一直潜入了将近两百丈，都没有到底。

　　骤然，苏寒感觉到那股强烈的波动仿佛就在不远处，他的一缕神念停在原地，只将灵觉铺开，探了过去。

　　轰！

　　整片白色的熔岩仿佛一下子将要炸开了，苏寒的一缕灵觉和神念全部被震的粉碎。此刻，巨星上的一片汪洋在猛烈的翻滚，从两百多丈的汪洋处，仿佛有一个巨大的气泡冲了上来。

　　顿时，白色的汪洋闪动出九种不同的光，九种光幻化出九种色彩，仿佛九种神火一起汇聚在汪洋内。神火流动，白色的熔岩仿佛被劈开了一道裂痕，一条蜿蜒的火龙，从汪洋内冲出。

　　轰隆！

　　这条九色火龙，仿佛是九种神火火英凝聚出的庞然大物，九色火龙冲出汪洋的一瞬间，一片九光闪烁的火焰，轰然铺开，极速蔓延出成千上万里。整颗巨星的外围，以这条九色火龙为中心，各种神火铺天盖地，将白色巨星几乎化为了九色。

　　半片星域都闪烁着九种色彩，一片片比太阳真英更加炙热的神焰冲出了巨星，九色火龙亦随之冲出，它扑向苏寒，如一条真龙遨游在浩宇中，瞬间就是万里，龙尾摆动，如将宇宙间一切热能和火之精粹全部带动起来。

　　哗……

　　几颗大日般的星辰，被龙尾卷动，立即滴蜡一般的融化，仿佛巨大的雪团被炎阳炙烤，化为一股股流淌的水。九火炎龙来势奇快，苏寒被一片九色的神火罩住，他飞速祭出了河山印，大印腾空，亦随之暴涨千里，迎头镇了下来。

　　轰！

　　河山印带着一缕还未完全消失的皇属道痕，被皇兵中的器灵勾动，象一座须弥山一般镇压九火炎龙。大印器身上，有天地河山，一片片幻景象走马观花一般，错逆了时空，镇在九火炎龙身躯正中。

　　一阵咆哮波动几乎震碎了星辰，九种神火的精粹从龙身上脱离，飞舞在星域中。

　　“这不是生命体！”苏寒勾动道理神纹缭绕在身躯外，他亦握住混天神偶：“这是白色巨星内部神火之英，幻化出的龙体。”

　　神火之英，如同太阳真英中的金乌幻影，生出了一丝灵识，天长地久，亿万年之后，这条九火炎龙说不定会变为一尊神祗。九种神火之英衍化炎龙，烧塌了星域中的空间，身后的巨大白色星辰，亦随着九火炎龙在一起咆哮震动。

　　这真的是夺大道造化衍生出的神物，虽然不是生命体，但可蜕变成神祗一般的存在，整片浩宇中亦不会再有第二处。


第565章 弥陀星域

　　九火炎龙被河山印砸出了一片纷飞的神火，九色缤纷，蔚为壮观。周围的虚空随着神火而坍塌，龙身一震，整片星域仿佛都充斥着火之真英，连上方的河山印亦仿佛通红起来。

　　炎龙没有生命波动，却具有一种灵性，这是上天孕育出的神物，由九种神火之英凝华，蛰伏在大日一般的白色巨星中。它咆哮震动浩宇，一条百丈长的身躯横扫一方，将眼前的一切都融成灰烬。

　　温度实在太高了，空间如同粘稠起来一般，河山印被阻滞，九火炎龙在高温中如鱼得水，它冲向苏寒，带动起周围一大片被震散的九色神火，仿佛有九条真龙，九尾神凰，九只金乌一起喷吐火英，天地宇宙中以火为魄的神物皆随着炎龙的身影出现，它如一尊火中的帝王。

　　炎龙并无品阶，亦无蓬勃汹涌的战力和神能，但它蕴含的温度与九色神火几乎可烧毁一切。这绝对是致命的，能隔着颅骨将元神烧成灰烬，苏寒立即勾动混沌气息，将混天神偶孕育的一点混沌光全力打出。

　　轰隆！

　　混沌气息随着九色神火一起翻滚起来，一点混沌光破开前方的一切，在九火炎龙身躯前嘭的炸成一团光晕，混沌的力量开天辟地，连这种上天孕育的火之灵都无法抗拒。九火炎龙的身躯一下子被混沌光斩的粉碎，化成一丛又一丛九色缤纷的火光。

　　“可惜了。”苏寒收回神偶，望着飘散在星域中的一点点神火，这条九火炎龙还需在白色熔岩中温养至少百万年，才可衍生出完整的灵智，化为如神祗一般的存在。但此刻它仍是可以毁灭一片星域的神物，就这样被混沌光斩碎，不能收服，非常遗憾。

　　纷飞的九色神火火光一点一点，穿过被烧塌的虚空，在四周缓缓的起伏。苏寒收回河山印，他不想在这片星域逗留了，除去高温与光热，这里什么都不可能存在。

　　唰……

　　一点点的神火，在沉浮中散发缕缕神性，被混沌光打碎了，这些神性亦没有消失。随即，散乱的九色神火火团，仿佛被一股无形的力量所勾动，它们浮动的轨迹聚向一处。

　　火英的波动愈发强烈，无数火团渐渐聚拢，一条蜿蜒的长龙，将要再次凝聚在白色的巨星前。

　　“火之灵是打不散的！”

　　苏寒一惊，继而又有一点喜悦，九火炎龙没有生命，只有火灵的精粹，被混沌光斩灭了，神性没有完全湮灭，它又重新聚成了炎龙。

　　轰！

　　不等炎龙完全成型，苏寒立即抛出了河山印，他持龙枪杀了过去。大印压在上空，龙枪甩出万丈紫芒，将还未完全聚合的炎龙斩碎。

　　嗖！

　　神焰金炉升空，将爆裂的神火火团全部收到炉中。一瞬间，黄金般的小炉几乎透明了，如要被炼化一般。

　　圣级的神焰金炉亦不能承受这种熔炼，用不了太久，就会慢慢变形，继而被化成一汪金水。这是苏寒身上仅有的一尊火器，若它收不走神火，别的圣器更是无用。

　　苏寒紧张的思索，片刻后，他骤然升起，将河山印托在手中，继而观摩大印上残存的一丝皇属道痕，将其原原本本临摹烙印在金炉上。大印上的道痕虽然是皇级，但这不是苏寒的道痕，他只能借用一丝丝皇威，加固金炉。

　　金炉通红，苏寒牵引出九道道理神纹，将其注入炉中，他想要收服这条九火炎龙。

　　道理神纹带着最本质的气息，不断的侵染九色神火，将它们连续的分割隔离，使其不能重组。

　　苏寒收回了神焰金炉，以道理神纹改变这些九色神火，需要一段时间。他立即离开了这颗白色的巨星和这片如大日贯连而出的星域。

　　“无怪上古的大圣皇者，皆有远渡浩宇的习惯，那不仅仅是一种历练，且可能会有意外的收获。”

　　远离了这片星域，周围又陷入了黑暗中。苏寒就这样一路修行，一路在苦苦摸索回归真极的路。时光流逝的有些让人心惊，转眼间，他在浩宇中又飘荡了数年之久，就此算来，从离开真极到现在，已经将有十年了。

　　这种飘荡让苏寒无奈，他没有再全力晋级，借这段漫长而枯燥的时间，将先前提升的境界巩固到了极致。数年间，他只提升了两个小境界，从第七重晋身到第九重。这是至为关键的一个小境界，九为极数，跨过第九个小境界，就将要从圣人境迈入至圣境。

　　有意压制晋级的速度，可让根基更加稳固与扎实，数年之间，心中世界的魔胎已经破出轮转，跨入次圣境。

　　一片淡淡的阴云中，苏寒悬浮在中心，这是意外发现的一片黑暗本源云团，但非常稀薄，远没有第一次遇到的阴云浓重。但这已经很难得了，在无尽的浩宇中，缺乏修行所需的神物。

　　呼！

　　魔胎从心中世界冲出，这仿佛是另一个苏寒，浑身缭绕着乌光，有一种铺天盖地般的魔气，如一尊魔神，脱胎而出。魔胎游动在苏寒四周，它象是不断在吸纳阴云中的黑暗本源精华，每吸入一丝黑暗本源精华，魔胎身躯外的乌光与魔气，仿佛就随之重了一分。

　　苏寒在这里停留了十多日，魔胎亦在此处炼化黑暗本源。十多日过去，这片稀薄的黑暗本源云团已经淡的无法察觉。

　　魔胎就如苏寒的一根手指，一缕神念，随心而动。它冲天而起，驾驭极速，在黑暗的浩宇中乌光一般的划过，双拳齐出，勾动黑暗与光明本源，衍化暗光混沌拳。

　　轰！

　　魔胎的双臂间萌动一片混沌气息，有光明与黑暗的本质力量在不断的幻灭。它的黑发与苏寒一般，在无风自动，一双眸子中，充斥杀意。

　　它运转焚魂魔功，灵魂与身躯象要燃烧一般，杀意浓重的双眸中冲出了血光。瞬息间，魔胎的战力飙升到了极致，它的气势亦与苏寒相等，无敌且无畏。

　　前方，有一颗陨星急速的划过，魔胎抱着一团混沌气息，冲了过去，它亦有斗战法诀，将次圣的力量运用到极限。暗光混沌拳象是打碎了一片古老的宇宙，混沌气息长河一般从双拳中冲出。

　　嘭！

　　乌光一闪，飞速划过此处的陨星在不远处轰然炸裂，被魔胎一拳打爆。

　　嗖！

　　魔胎未做停留，飞速倒退，继而没入了苏寒体内，重新蛰伏到心中世界。

　　苏寒缓缓睁开双眼，他一直在不断的参悟化魔天功，这是一门奇术，衍化魔胎，如同将一个完整的自己分为两半。魔胎就象心底深处蛰伏的魔性，它带着冲天的魔气。但这并非化魔天功的本质，天功大成，魔胎的境界再随之不断提高，浑身的魔气会一点点蜕变，化为圣光。天功完全圆满时，魔胎将会化作另一个无缺的苏寒，如一具不灭的身外化身，拥有第二元神。

　　他的实力在不断的攀升，却没有太多的喜悦。始终飘荡在宇宙，找不到归家的路，即便晋身至圣，大圣，都没有用处。

　　“希望可在真极星的上空，渡过至圣境天劫……”

　　两月之后，苏寒又在无尽的黑暗中看到了一缕光明，一片星域出现。他在星域外徘徊了片刻，这数年中，并非没有寻找到星域，但皆是死寂的星域，没有生机。初见星域时的喜悦与希望，随之湮灭。次数多了，连苏寒都有些沮丧。

　　最终，他还是跨入了这片星域，这里很普通，没有特异之处，不像万华星域，生机强烈，亦不像那片大日贯连的星域，隐匿着大道造化。

　　他深入了这片星域，在临近星域中心时，看到了一颗散发光热的大星。

　　这是个很令人惊喜的发现，生命星辰，常伴这种光热大星出现。苏寒加快了速度，全力赶向前方。在距离大星数万里处，他看到了一颗蒙有厚重气层的星辰。

　　“生命星辰！”苏寒心中猛然一喜，自从离开万华，跨越无数空间，不知横渡了多少亿万里，却数年都没有遇到过生命星辰。而眼前这颗星辰，不仅有厚重的气层，且隐约可感应到一股强烈的生命波动。

　　苏寒心中顿时又萌生出希望，只要有生命星辰，就可能存在星宇传送大阵。他极速冲入了这颗生命星辰，生命的波动更加强烈，这是一颗充满生机的活地。

　　苏寒此次没有大意，他小心在无人处落地，先后用了半个月的时间，勘察这颗生命星辰上的原住民。这里的原住民亦多修行，人族的势力非常强大。

　　吸取了在万华星域的教训，苏寒没有贸然闯入那些规模庞大的古城，他在一个不起眼的小城内落脚，想继续打探更多关于此地的消息。

　　小城中的修士修为都不甚高，很多人天资有限，即便再勤奋刻苦，成就亦很有限，许多人醉心于红尘中，如同世俗里不得志的读书人，放浪形骸，了却残生。

　　苏寒在小城内盘桓了几日，与不少落魄修士交谈过，他得到了一个令人振奋的消息。据那些醉酒之后的落魄修士说，这片星域，名为弥陀。

　　“弥陀星域，是狗头道士的老家！”


第566章 回家

　　得知这片星域乃是弥陀星域之后，苏寒忍不住手指一颤，心中的惊喜无法形容。这颗生命星辰上不知有没有星宇传送阵，但当年狗头道士从此处前往星空古城，而从星空古城至真极的星宇图标，苏寒依然牢记着。

　　飘荡了近十年，今日终于看到了回归故土的希望，苏寒的心绪可想而知。他强压住激荡的心情，又在这座小城中停留数日，将能够打探到的消息全部掌握。

　　弥陀星域，在茫茫浩宇无数星域与生命星辰中，并不显得出众，但亦有古老的历史，曾经诞生过皇者。这里的修士大多追求自然，他们不强求太多，因而昔日星空古城出现的消息传到此处时，只有寥寥数名修士赶往了星空古城。

　　他与一些小城内的落魄修士攀谈了多次，时机成熟时，询问了当年星空古城的事情。

　　“确实是有这样的事。”一名修士醉眼迷离，举杯道：“但那都是虚无缥缈的传闻，不足为信。”

　　星空古城的传闻流传到弥陀星域时，一些无上古教均收到了消息，亦知从弥陀星域到达星空古城的具体路线。星空古城肯定无存了，但只要得到路标，赶到古城曾出现的星域，苏寒可顺利的回归真极。

　　小城中的修士与世无争，无人知道那条星空之路的详细路线。继而，苏寒离开此处，他向西横渡了十几万里，来到弥陀星西部第一座庞大的古城。

　　这里汇聚了几个大教和几个传承万古的世家，苏寒如今的身份不同了，在圣人境的第九重，将要步入至圣境界，无论在那片星域中，皆可震动一方。不出半个月，他与一方古教结纳，赠与古教神子一部圣人悟道心经。

　　这是大礼，让古教神子激动莫名，苏寒询问了关于星空古城的事情，古教神子地位很高，对当年的传闻所知甚多。这方古教昔日亦曾得到星宇路线，但教中强者对虚无缥缈的传闻嗤之以鼻，根本就不相信，因而从未有人走过这条路。

　　“这条星宇路线，还留在教中吗？我想一观。”

　　两日后，苏寒得到了这条星宇路标，他几乎一刻都不能忍耐了，拿到路标不久，立即冲出了弥陀星域。四周仍是黑暗的宇宙，但隐隐有一条路，通往昔年星空古城所在的星域。苏寒不断的横渡，跨越空间，终于，他来到了那片依稀熟悉的星域边缘。

　　眼前的一切都空旷了，昔年，这里曾耸立起一座庞大的星空古城，吸引了各星域中数以万计的修士，来寻求传说中的仙道。但这仿佛是一场惊天的骗局，几乎所有人皆葬身在了古城中。

　　星墟与星空古城皆都不见了，苏寒从这里踏上了留在脑海中的星宇之路，渡过不知多少万里黑暗的宇宙。许久之后，前方现出了一缕星辰散发的光明，一种熟悉到极点的气息，仿佛从星域中冲了出来，缠绕在苏寒体外。

　　“真极星域！”

　　十年了，苏寒漂流了十年，终于回到了真极星域，他仿佛看到了那颗蔚蓝色的星辰，亘古不变的悬浮在星域的中心。那里或许仍然充斥着灾祸与大劫的余波，但那是故土，让游子魂牵梦绕的母地。

　　在星域的边缘，苏寒心中的喜悦，慢慢被一片沉重的乌云所笼罩。十年未归，不知真极现在是什么样子。

　　他立即进入星域，接近了真极，没入厚重的气层，他从宇宙之西归来，亦落入了真极的极西之地。

　　下方，是一片被灰雾笼罩的大地，几乎不可见大日的光辉，生机几乎全部都绝迹了，置身此处的人，都处在天道无情的压制之下。

　　“这就是神域吗……”

　　苏寒脚踩这片灰土，昔日，这里繁衍神域蛮部，无比强大和兴盛过，不得不说，这是一个野蛮但非常不俗的种族，他们在天道的无情压制下都没有屈服，不断有蛮部人创造奇迹，逆天改命，跨入了圣境甚或更高的境界。

　　但此刻，所有的奇迹全部都消失了，整片神域大地死气沉沉，灰雾驱之不尽，苏寒一路向东，所到之地皆为死地。前方的大地上，灰色的干涸血迹足足有数寸之厚，昔年仙临祖星攻伐真极，在神域爆发了第一战，无天与乃摩林战死，神域修士血染故土，几乎将要死绝了。

　　踩在已经完全干涸的血迹上，苏寒坚如磐石的心亦被震动了，这一大片足足数寸厚的血迹，是由多少人的鲜血而凝结出来的，根本无法计算，一个强大的种族，险些因此而灭绝。

　　“修行，只为大道，奈何会有如此之重的杀戮……”

　　他越过了神域，又越过干涸的禁忌海与黑暗永恒之地，从这里进入西域。漫天的风仍在刮，亿万年都未曾停止过，卷起一片沙海。整片西域的生机仿佛都随着昔年的那一战而消失，绿洲不见了，西域诸国早已经被掩埋在无尽的黄沙中。

　　回归故土的喜悦，此刻仿佛已经无存，苏寒心中无比沉重。他回忆起当年为真极护道而壮烈战死的诸圣，亦回忆起司空大圣留下的嘱托。

　　他的双肩，要担起一个沉重如天的重任，收复故土，挽救仍在水深火热之中被残杀，被奴役的真极人。

　　苏寒一路走，一路想，他几乎徒步穿越了这个大洲。西域的南部，黄沙渐渐少了，有低矮的山脉和稀疏的植被，他站在一座小山的山顶，向远处眺望，南疆与中土都遥遥在望。

　　几道身影出现在低矮的山脉群中，他们将一座一座小山都彻底挖开，寻找着什么。许久之后，几道身影顿住了，他们在一座山峰的地下，挖出了一小片玉脉。

　　这些人手忙脚乱，将这片方寸之地中所孕育的杂驳宝玉全部挖了出来。此刻，有人发现了站立在远处山巅的苏寒，他们如临大敌，缓缓围了过来。

　　这是几名神域修士，当年几乎灭族，从神域迁入了真极，他们无法对抗强大的仙临人，只能在西域一隅荒僻之地隐藏生存。

　　“是一个真极人！杀了他！”

　　神域修士的凶性都未改，昔年的那一战，神域圣人几乎全部战死，眼前这几人，只有一名次圣，他们围住苏寒，眼中流露出凶光。

　　这简直是几只羔羊在向猛虎挑衅，苏寒气息未露，神域修士收好刚刚挖到的一些杂玉，那名次圣凌空扑来，袭杀苏寒。

　　这样的修士，苏寒一指头就可碾死。他的目光很冷，多年未见了，将要灭绝的神域修士依然对真极人怨气很大。神域次圣凶机大盛，似是而非的圣威卷动了脚下的小山，碎石隆隆滚落。

　　苏寒屈指一弹，本欲将这名肆无忌惮的次圣当场轰杀。但他脑海一动，回想到神域本土上，那由无数条生命所凝结出的厚厚的干涸血迹。

　　一瞬间，他将指尖上的力量收回了九成，但即便如此，那名神域次圣亦如被神锤砸中，踉跄着从半空滚落下来，一条手臂连同半个身躯都被指尖一缕神光斩的粉碎，大口喷出灰血。

　　呼！

　　其余几名神域修士大惊失色，一起冲了过来，将吐血挣扎的次圣护在身后。神域的圣人几乎绝迹，他们卧薪尝胆，皆要靠次圣境界的修士偷偷跨入圣境，继而积存实力，等待反扑，每一名次圣对于如今的蛮部来说都是珍贵的。

　　“他！他是圣人！”一名神域修士惊恐的望着苏寒，除非是圣人，才可一指头将次圣重伤甚或灭杀。

　　苏寒的目光仍然很冷，没有任何波动，他不可能忘记昔年神域带给真极的灾难，但此时的真极，与过去不同了，神域远在禁忌海之西，却依然算是这颗星辰上的一块土地，神域修士乃是异族，却依然是这块土地上的种族。

　　“不杀你们，并非你们不该杀。”苏寒转头一步跨入虚空，只留下一道余音：“你们的大敌，是仙临人，而非真极人！”

　　苏寒穿过西域，进入了中土。他在宇宙中漂流了十年，中土仿佛依然是原来的中土，但天地之间，似乎充斥着一种悲凉与肃杀。

　　极远处，有一座古城，距离古城很远的地方，是一片无主的荒地，如今，这片荒地化成了乱坟岗，一怀黄土，埋住了多少真极的冤魂。没有墓碑，只有一个又一个隆起的坟堆，一群黑鸦在乱坟岗上徘徊。几名孤苦的真极人，在乱坟岗边缘跪拜吊祭亲人，四面皆是野坟，他们亦不可能知道自己的亲人究竟葬在何处。

　　一大片孤坟，仿佛神域那一片凝结出的干涸血迹，皆隐埋了无数死去的真极人，亦隐埋着一个种族最深最痛的历史与悲哀。

　　几声低低的嚎哭声顺着凛冽的劲风传来，几名偷偷祭奠亲人的真极人，忍不住在乱坟岗的边缘痛哭。

　　“圣境九重，战力无边，这有何用处……”苏寒紧紧攥起了自己的拳头。

　　这一刻，他猛然萌生出强烈的渴望，渴望力量，无敌的力量，抬手就可毁灭星域的力量。


第567章 奴役

　　苏寒隐匿了气息，他走向远方的古城，十年未归了，要探听一下这些年间真极的消息。

　　这座古城，此刻仿佛脱离了战乱与灾祸，城中的修士很多，长街两旁的店铺林立，似乎与许多年前真极繁荣昌盛时没有太大区别。但苏寒可看到，这些店铺的招牌，皆是仙临文字。十年之间，仙临祖星上不知有多少人迁入了真极，他们成为这片大地的主人。

　　往来的皆是仙临人，愈走下去，苏寒的心情愈发阴暗，这座古城完全被仙临人占据了，没有一个真极的自由民。偶尔可看到真极人，但他们如同奴隶，被仙临人驱使，且每个真极人的额头上，皆被强者以法力烙印出一个贱民的贱字。

　　昔年大乱初起时，很多中土的真极人东迁，涌入了东极。中土，这片原本最为繁华的大洲完全由仙临人掌控。没有逃走的真极人，在战乱中被残杀了许多，剩下的一些失去自由，成为奴隶。他们没有地位，人命如野草一般低贱。

　　古城一个不起眼的角落中，是一个低矮的院子。苏寒走到这里时，立即感应到一股浓重的死气，整个院子都被一层若隐若现阴惨惨的云雾所笼罩。

　　“这是什么地方？”苏寒的心沉了下来，古城这个不起眼的角落，令人感觉不祥。

　　吱呀……

　　此刻，几名脸上留有烙印的真极人，拖着几辆大车而来，他们步履蹒跚，双眼中的目光俱都黯淡麻木，仿佛一具具没有生命的躯壳，拖着沉重的大车，一步一步艰难的走着。

　　大车上盖着一层稻草，苏寒的目光一动，立即看到稻草下，全部都是尸体，一具压着一具，密密麻麻，一辆大车上，尸体最少几十具，俱是真极人，脸上留有烙印。

　　“都他妈的快点！”一名仙临修士从低矮的院子中走了出来，不耐烦的大声喝道：“你们拉着一车死人还磨磨蹭蹭的，穿街走巷，觉得很吉利？”

　　吱呀……

　　几个已经将要麻木的真极人都加力，巨大的车轮转动的亦快了起来。他们将大车拖到了低矮院子的大门前，那名仙临修士骂骂咧咧的闪到一旁，一脚将走在最前的真极人踹的连连翻滚。

　　这些额头烙字的真极人，修为境界亦都被压制了，与俗世人几乎没有什么区别，只不过多了几分力气。仙临修士踹倒的真极人肋骨断了数根，却不敢有任何不满，依然咬牙低头，从墙角爬了起来，拖着大车，拼命拉进了院子。

　　几辆大车全部拉进院子，院子中，有三座巨大的铜炉。其中一座铜炉的炉盖已经大开，滚滚热浪冲天而起，将院子上方一层阴惨惨的阴云冲出缺口。

　　“快把这些尸体都填进去！”

　　几个真极人拿掉遮盖在大车上的稻草，密密麻麻的尸体顿时露出。真极人的双手皆在颤抖，他们拖起一具具尸体，将其抛入了大铜炉中。

　　“都给我快点！”

　　仙临修士在背后以长鞭监工，一鞭子下去，正在拖尸的真极人后背皮开肉绽，鲜血横流，但无人反抗，连一声痛苦的呻吟都不敢发出，加快速度，将一具具同胞的尸体扔进铜炉。

　　几辆大车上的尸体皆背丢入炉子，仙临修士闭合炉盖，炉中的火焰温度更高了，将上百具尸体焚烧成灰烬。

　　一缕缕黑烟从炉中冒了出来，翻滚的怨气与死气混入了头顶阴惨惨的乌云中，仿佛还带着隐隐约约的哀嚎。几个真极人垂首站在一旁，均低头不语，不敢正视眼前正在焚烧尸体的铜炉。

　　片刻后，所有尸体皆被烧成了灰，只剩下额头最坚硬的慧骨没有化掉。仙临修士打开炉盖，将这些慧骨收了起来，而后挥挥手，几个真极人如蒙大赦，拖着大车离开此处。

　　苏寒一直隐匿虚空，目睹完这一幕，他的拳头几乎要捏爆了。中土古城中的真极人命如野草，被奴役折磨致死，全身上下只剩一块慧骨还有一点用处。

　　他愤怒且悲哀，为仙临人的暴行愤怒，亦为真极人的麻木而悲哀。十年前他曾隐隐的担忧如今终于成为现实，这些真极人不但躯体被奴役，心亦被奴役了。他们看着自己的同胞被牛马一样的驱使，被一个个烧成灰烬，却没有一丝不满，没有一丝反抗，象行尸走肉一般。

　　头顶的乌云仍然在浮动，不知聚集了多少真极人的冤魂。苏寒气血在隐隐翻滚，故土被践踏成这个样子，他不甘，且茫然。

　　修行有何用，证道有何用，若身边的人一个个凄惨的死去，即便走到了皇途的尽头，又有何用。

　　真极人仿佛完全屈服了，没有斗志，忘记了自己体内流淌着真极的血。他们象一只雄狮，被磨平了利爪和牙齿，渐渐习惯了这种被奴役的生活。

　　隐忍了许久，苏寒离开这里，他继续在整座古城内查探。古城中情况不明，他要查明所有情况，继而生出对策。

　　杀掉一个两个仙临人，并非难事，但苏寒要做的，不止这些。他要唤醒这些麻木的真极人，让他们的血重新沸腾，让他们敢于握起自己的拳头，以生命去抗争，去搏取自由，去夺回原属于自己的一切。

　　一连数日，苏寒都在古城的四处暗中游走。这座古城被仙临人占据了将近十年，从仙临祖星上迁来的人愈来愈多，而被奴役的真极人却愈来愈少。很多真极人不堪忍受，被折磨致死，尸体化为灰烬。曾有人反抗，却被无情且残酷的镇压。十年前，这座古城中有真极的奴隶二三十万人，十年过去，已经锐减到了不足万人。

　　这里只是中土南端的一座古城，整个广袤的中土大地上，诸如这样的古城不知有多少。

　　铛铛铛……

　　古城内响起了一道道钟声，从古城各处，幸存的真极人被驱赶到了古城中心一座宽阔的广场外。广场正中，竖起一根通天的雷柱，一名年纪不大的真极修士，被紧紧绑缚在雷柱上。

　　古城中所有真极奴隶皆被驱赶到此处，他们衣衫褴褛，被迫抬起头，望着被绑在雷柱上的真极修士。

　　“今日要你们亲眼看看，这名以下犯上的真极贱民的下场！”

　　被绑的真极修士至多三十多岁，他身躯很瘦弱，骨骼凸显，一条法则光索缠绕在体外，无法挣脱。

　　他将要承受酷刑，且古城中的真极奴隶皆要被迫围观。两名仙临强者站在雷柱两端，四周亦有很多仙临修士在看热闹。

　　“这是一个胆大妄为的真极贱民！”一个仙临修士大声道：“忤逆自己尊贵的主人，必要以酷刑处死！你们这些贱民都看好，若不安分，此人就是你们的下场！”

　　“忤逆主人，这是不可饶恕的大罪，尤其是低价的种族冒犯高贵的种族，人神共愤，施以酷刑亦不过分。”一名在远处围观的仙临人冷笑。

　　“这个贱民的父亲被主人惩治，他忍不住与主人动手，这不是在找死吗？”

　　轰……

　　一道阴雷，无声无息从雷柱上劈落下来，将被束缚的真极修士劈的几乎魂飞魄散，阴雷入体，熬炼肉身与元神，这是令人痛不欲生的酷刑。

　　一名仙临强者弹指射出圣光，将受刑者被劈碎的身躯慢慢复合。阴雷加身，苦不堪言，但受刑者亦不能速死，要被折磨到魂不附体。

　　轰……

　　第二道阴雷入体，受刑者牙齿都咬碎了，双目淌出血滴，拼命挣扎，却无济于事。阴雷的雷光缭绕头颅，一点点熬炼他的元神，这是最难承受的痛苦。周围围观的仙临人若无其事，已经司空见惯，这些年间，不知多少起身抗争的真极奴隶被这样当众处死。那些被迫前来观刑的真极人，都忍不住低头，不想再看。

　　“都给我抬起头！”

　　有人在后方抽打真极奴隶，迫使他们继续看下去，以此震慑众人。

　　“真极的种族皆都低贱，顽固不化者，只能以酷刑对之！”一名仙临强者再次恢复受刑者肉身，要他继续承受阴雷噬魂的痛苦。

　　“仙临种族，很高贵吗！”

　　天空如同骤然铺起了一层乌云，苏寒双眼带着冷电，碎虚而出。他探出一只手掌，一把将那名仙临强者捏爆，又抬手拔起耸立的雷柱，继而一抖，缠绕在受刑者身躯外的法则光索寸断。

　　“这是何人！”围观的真极人与仙临人都很吃惊，当众在古城内击杀仙临修士，这种事情已经很多年没有发生过，简直骇人听闻，不可想象。

　　苏寒的身躯挺立，他捏碎了手中的雷柱，如一尊不可仰视的神一般，神威覆盖古城，无数乌云在身躯四周涌动，他又如一尊魔主，魔气可以灭世。

　　“胆敢在城中作乱！”一名仙临强者抬头逼视苏寒，大喝道：“是真极余孽吗！你想要造反！还是要逆天！”

　　“不错，我要逆天！”苏寒冷冷注视对方，一字一顿道：“亦要灭掉这座古城！”


第568章 灭城

　　整座古城都被苏寒的铿锵之音震动，所有人俱惊愕的说不出话，自仙临人攻伐真极，诸圣灭绝之后，还有谁能有如此之大的气魄，放言将一座庞大的古城灭掉。

　　苏寒站立在破碎的虚空上，他放眼扫视四方，这是一座历史悠久的真极古城，此刻，古城中最少居住了百万名仙临人。苏寒并非虚言，他已决意要灭掉这座古城。

　　一座古城，百万人口，若将这里屠掉，将会化成一片尸山血海。苏寒背负一身人命，但百万之巨，他过去连想都不敢想。

　　百万人，那是什么样的概念，一瞬间，苏寒有些不忍，但当他将目光投向广场上那几千名骨瘦如柴，如牛马般被人驱使和残杀的真极奴隶，这一丝不忍立即烟消云散。

　　亦是在这一瞬间，他猛然回想到昔年老圣魂黄巢曾经说过的话。

　　以杀至杀，亦是天道。

　　“杀！”

　　苏寒一声爆喝，如晴空霹雳，声波震动了古城。双鱼神图从身躯中闪电般冲了出来，覆盖在数千名真极奴隶头顶，河山印亦缓缓升空，镇在神图上方，一缕缕残缺的皇威垂落下来，将这数千人全部护住。

　　“你好大的胆子……”

　　有仙临强者杀向苏寒，这些人皆在次圣巅峰，未入圣境，于苏寒来说，与蝼蚁无异。他身躯如大岳，一拳轰向迎空而来的身影，战力几乎要凝化出虚影，一拳刚猛盖世。

　　嘭！

　　十数人直接在半空被一拳轰杀，身躯轰然爆开，鲜血都蒸干了。苏寒冲上了天穹，他俯视这座古城，和古城内无数已经开始慌乱的仙临人，缓缓祭出神焰金炉。

　　神焰金炉仿佛一直都在通红的状态，炉身上有苏寒临摹出的皇属道痕，借此镇住九火炎龙。

　　收服炎龙已经有数年了，九道道理神纹不停的熬炼九色神火，将其灵性驯服。黄金火炉炉盖被掀开，一股灼热的气息直接烧塌了周围的虚空。九种神火，闪烁九种神光，不住的盘旋，凝化出百余丈长的九火炎龙。

　　吼！！！

　　一颗硕大的龙头从炉子中冲天而起，它的身躯九色纷呈，每一种神火，皆可熔炼宇宙，九火凝结，化龙飞出，这种温度简直无法形容，让天空的大日都黯淡了。

　　呼！

　　九火炎龙升空，立即盘旋着俯冲下来，那种灵性的波动带着不朽的神性，它仿佛孕育成为一条火灵的神祗，龙身所到之处，人山人海的仙临修士连惨叫都来不及发出，立即被烧成了一片灰烬。

　　轰！

　　没有什么可以留存下来，九火炎龙不断的飞舞，古城中仿佛闪烁出一条九色缤纷的光带，所有建筑直接被化成火红的岩浆，圣境之下的修士全部被烧化，没有任何悬念。

　　苏寒立身在古城上方，冷冷注视着下方已经成为修罗炼狱的古城。炎龙融化一切，无数人在接连不断的惨死，这一幕无比的残忍，但在真极的每一个大洲，每一个古城中，亦有无数无辜的真极人，被仙临修士这样无情的残杀。

　　大劫降临，世间再不需要任何仁慈，唯一可平定大劫的，就是铁和血，用拳头去砸断异族强敌身躯上每一根骨头，彻底将他们永远驱逐出故土。

　　轰！

　　九火炎龙比死神都要犀利，它不断的飞舞，每时每刻都在收割着成千上万的生命，躲避和抵抗都没有任何用处，九色神火将所有经过之处全部烧成熔浆。

　　古城的大变引出了坐镇在此处的仙临强者，三四条身影一起出现，顿时被眼前的情景惊呆了，谁都没有目睹过这种惨状，一条飞舞的火龙闪烁九色的光芒，仿佛凝聚了世间所有的光和热，将整座古城不断的烧成沸腾的岩浆，将一个个仙临修士化为灰烬。

　　“这是何物！”

　　三名仙临圣人浑身颤抖，既恐慌亦愤怒，他们盯住九火炎龙，亦盯住了正悬浮在古城上方的苏寒。

　　呼！

　　不等这三名圣人有所举动，苏寒已经快如狂风般冲了过来，他运转斗战法诀，衍化暗光混沌拳，拳头牵引出一片混沌气息，与燃烧的古城交相辉映。

　　嘭！

　　一拳轰来，三名仙临圣人挡都挡不住，苏寒同境界中已经无敌，连战皇体都击败了，何况此刻他已经跨到了圣人境的巅峰。拳头爆出雷鸣，仿佛一团紫雷在前方炸响，三名圣人被震的倒飞，身躯上血肉脱落，口喷鲜血。

　　嗖！

　　苏寒紧追上来，一手持龙枪，怒杀向前。他的速度超越了一切，比紫色的闪电都快，龙枪枪芒不断吞吐，令人心悸的圣威凝缩成一线，在枪尖上闪烁。

　　噗！

　　一尊仙临圣人的瞳孔被枪芒映成了紫色，他惊恐的大吼，顾不上修复被创的肉身，急速后退，吞吐的枪芒，势如惊鸿，一枪将其洞穿。

　　轰！

　　苏寒单手持枪，挑起仙临圣人，对方在枪尖上不住的挣扎，苏寒铁臂一振，神力轰然顺着龙枪涌动过去，将这名仙临圣人震的四分五裂，头颅内的元神还未逃出，亦被震的粉碎。

　　“这……这究竟是何人……”

　　被双鱼神图与河山印护住的数千名真极人，都目瞪口呆的望着半空中的一幕。这是常人根本想都不敢想的场景，这名单手持一杆紫色长枪的修士，如天神一般的威猛，一击就灭杀了仙临的圣人。

　　“他是真极人，是真极人……”

　　麻木了十年的真极奴隶们，忍不住动容，在他们印象中，真极已经没有圣人了，所有的圣人皆都战死。真极没有圣人，就没有收复故土的希望，没有希望，才让他们一点点绝望，最终变的麻木不仁，苟且偷生。

　　“我要灭掉这一座古城，唤醒你们已经麻木的心！”

　　苏寒击杀一名仙临圣人，脚步不停，追星逐月，身躯似乎与虚空同步，他持枪追上前方，将一名正要遁走的仙临圣人笼罩在吞吐神光的枪芒之下。

　　圣人，已经是真极大地上的极致存在，这三尊圣人，皆是古城护道者，却从来没有想过，会有一日被一名真极修士逼到绝路。这名圣人非常不甘，他甩手祭出自己的圣器，想要争取一点逃生的时间。

　　铛……

　　圣器尚未完全飞出，已经被苏寒手中的龙枪震飞，且那道不断伸缩的枪芒，依然没有停滞，如一条紫色的龙，咆哮着从他胸口洞穿过去。

　　噗！

　　圣血顿时飘洒出来，一尊圣人，仿佛一只没有余力挣扎反抗的羔羊，被猛虎按在爪下。仙临圣人胸膛被龙枪洞穿，只留下垂死前的一声嘶吼和四下乱飞的血肉残肢。

　　“他……他很象一个人！”神图下被覆盖的数千名真极人中，有人哆哆嗦嗦道：“很象小妖皇！”

　　“小妖皇！”

　　击杀了第二尊仙临圣人，苏寒眼中的杀意更浓，仅存的一名圣人此时已经逃出很远，将要越过古城城墙，遁出苏寒的视线。

　　嗡……

　　苏寒一抖龙枪，紫色的龙枪嗡嗡作响，化出千万道虚影，他握住枪身，躯体内神力涌动，混合着道光，如在诠释真正的力量。全身的神力尽数灌注于龙枪内，苏寒低喝，抖手将龙枪掷出。

　　嗖！

　　龙枪快的已经让人看不清楚了，只可见一条闪烁的紫光，瞬间穿透虚空，枪身拖着千丈长的光尾，急追逃遁的仙临圣人。

　　一切都快的如在一瞬间发生，龙枪脱手后几个呼吸间，古城的城墙处传来一声凄厉的嘶吼，仙临圣人被龙枪凌空穿透，整个身躯顿时爆成一片飞舞的血花。

　　苏寒的双眼，似乎亦被这一片鲜血映出了血光，龙枪杀敌，在半空急转，象一条紫龙，重新飞回苏寒手中。

　　他的身影无比高大，在一片燃烧的天地中，持龙枪挺立。一切都不复存在了，只有这一条身影，仿佛烙印在虚空内，烙印在时光中，永恒不朽。

　　轰！

　　此刻，九火炎龙飞舞的更加猛烈，它象一道九光凝聚的影子，几个呼吸就可绕古城穿梭一圈，龙身所到之处，万物皆成飞灰。古城地下与城墙上蛰伏的阵纹全部都复苏了，将炙热的九色神火隐隐挡住。但古城内的所有建筑，此时已经所剩无几，全部化成熔浆，缓缓流淌在城内。

　　仙临修士的惨叫声从密集到稀疏，再到袅无声息，百万人几乎死绝了，尸体无存，只留下了一地焦黑的额头慧骨。

　　这座耸立在真极大地上不知多少岁月的古城，全部毁掉了，从城内的无数建筑，到百万仙临修士，荡然无存。只有四面被灼烧的几乎塌陷的残垣断壁，记录着此处原本是一座兴盛繁华的古城。

　　九火炎龙呼啸着飞回了神焰金炉中，黄金炉子顿时又将通红。苏寒依然悬浮在半空，他目视这片被屠戮和焚烧的土地。

　　残忍吗？很残忍，但这又如何！

　　“杀我同胞者，唯以铁血将其镇压，继而杀戮，祭无数冤魂！”苏寒的目光恢复平静，但身躯中，仿佛凝聚了一股铺天盖地的滚滚杀气：“这个大世，无需仁慈！”


第569章 唤醒

　　苏寒在半空悬浮了很久，下方的古城内，只剩一道道蛰伏在残破城墙上的阵纹，与地面上不断流淌的熔岩。

　　这是血腥无情的杀戮，亦是一个奇迹，从古至今，除去大圣皇者，有谁可单枪匹马灭掉一个古城，让百万人瞬间灰飞烟灭。

　　流淌的熔岩渐渐冷却了，化成了一片闪光的琉璃，苏寒收回了河山印与双鱼神图，被神器护住的数千名真极人，此刻激动的不能自己。

　　没有希望，因而麻木，若有希望，谁甘心被异族奴役，当牛做马。每个人都有血性，苏寒屠城，无疑如一股强大的冲击，唤醒了这些真极人蛰伏在心底深处的热血。

　　“他真的是小妖皇！”一名真极老者瘦骨嶙峋，十年间被折磨的几乎没有人样，他颤巍巍伸出双手，眼神中跳跃着惊喜交集的光芒：“我曾见过他！”

　　“小妖皇成圣了！是我们真极的圣人！”

　　仙临人不断打压真极，绝对不允许任何人在五洲证道，这十数年间，不能说真极真的一尊圣人都未出，但绝没有任何人，敢和苏寒一样，孤身一人，灭掉一座古城，屠掉百万仙临人。

　　“小妖皇！杀了那些仙临人！杀了他们的大圣和次皇！”

　　群情振奋，麻木的真极人如被解冻一般，他们仿佛看到了希望。

　　苏寒默然，他何尝不想收复故土，将万千水深火热中的真极人解救出来。但仙临太强大了，他们有大圣，有次皇，以苏寒如今的境界，能安然从这些强者手中脱身，已经非常不易。

　　“离开中土，到南疆去吧。”苏寒举龙枪将古城城墙轰开一个巨大的缺口：“只有活下来，才有希望，灭杀仙临人，收回我们的母地！”

　　南疆穷山恶水，历来都是妖族祖居之地，从来没有人族愿意涉足那里，但这数千名真极人等若白白捡了条命，对他们来说，只要逃出古城，逃过仙临人的奴役和残杀，这世间每一处地方都是天堂。

　　“去吧！”苏寒一挥手臂，几千名幸存下来的真极人涌出了古城，向着南方赶去。

　　“身为真极人，被人欺凌，被人残杀，不仅要记住这血海深仇，亦要反思，自己为何会被杀！”

　　涌动的人潮顿时缓缓停住，他们纷纷回头，望着发出滚滚声波的苏寒。所有人此刻仿佛都苏醒了，他们羞愧难当，不敢正视苏寒。

　　“要反思，自己为何会被杀！”

　　面对着虎狼一般的异族强敌，面对着杀戮和凄惨的命运，许多人屈服了，从肉体到心，皆被奴役。他们不敢反抗，不知反抗，每日眼睁睁看着一个又一个同胞死在面前，他们能做的，就是将这些死去的人，抛入炼尸炉。

　　人潮寂静下来，许久之后，他们转身继续南行。苏寒望着数千人的背影，看到他们头顶冲出的气血之光，缓缓收起龙枪。

　　一个有血性与大义的种族，是不会灭绝的。

　　苏寒亦离开了这座古城的废墟，他的双肩，依然如托着一座山般沉重，但他仿佛看到了前路。

　　一路杀向前方，磨砺己身，在皇途上走的更远，以自己的血，敌人的血，去唤醒一个个沉沦的同胞，让他们生出斗志，生出永不屈服的气势。

　　五日之后，苏寒出现在中土另一座古城中，他依然看到了不久之前所看到的一幕，真极人成为奴隶，没有自由，随时都会被牲畜一般杀掉。

　　这座古城中的真极人很多，皆被烙印上了屈辱的大字，分布在古城各处。苏寒无法再将整座古城全部灭掉，但他冲上半空，将古城钟楼上的那口古钟，一拳砸碎。

　　凄厉的钟声震动全城，引来了无数围观的仙临人，苏寒持龙枪冲到钟楼前的一座大殿，气吞山河，威猛无铸。紫光闪烁的龙枪勃发万丈枪芒，挑动起日月一般的神辉。

　　嘭！

　　大殿原为古城城主所居之地，此刻坐镇着仙临驻守在古城的护道者。苏寒一击，星域震颤，大殿几乎被砸成一片废墟。

　　尘烟弥漫，两尊圣人从大殿中冲了出来，无数仙临人都傻脸了，不知眼前是何人，竟敢砸碎大殿，让圣人都灰头土脸。

　　苏寒举龙枪上前，无法屠灭全城，斩其圣人，亦是极大的震慑。仙临的至圣大圣皆在闭关，想趁真极融合的天道更进一步。镇守在古城中的，俱为圣人境修士，苏寒根本不惧，抬手就可将其灭杀。

　　“这是一个真极人！”一尊仙临圣人凌空探出大手：“是吃了雄心豹子胆了吗？”

　　苏寒举枪迎上，一瞬间，他浑身上下所有隐匿的气息蓬勃，象一团被封禁的天雷，猛然爆裂，圣威与神光令人不能直视，他爆出一道浩浩音波，像是佛陀震怒，作狮子吼。

　　“杀！”

　　一声大喝，山河崩碎，与苏寒迎面而来的仙临圣人七窍顿时流血，五神藏几乎都被震碎了，他踉跄着后退，惊恐莫名。

　　“你是……”

　　噗！

　　未等对方一句话说完，苏寒电闪雷鸣，持枪将这名圣人洞穿，随手一抖，神力涌了过去，仙临圣人身躯顿时爆裂，元神化红光遁走，未及十丈，亦被龙枪的紫光震的粉碎。

　　古城四周的仙临人噤若寒蝉，眼睁睁看着自己的圣人被杀，寸步难移，几乎全都吓傻了。亦有一些真极奴隶，他们艰难的揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的一切。

　　“是……是我们真极的圣人吗……”

　　“是我们的圣人，是我们真极的圣人！”

　　苏寒迎着一片飞舞的圣血继续猛冲向前，龙枪贯穿苍穹，势不可挡。四周呆立的真极人渐渐涌了过来，他们都颤巍巍举起双手，仿佛看到了救星。

　　“我们的圣人，来解救我们了！”

　　曾几何时，苏寒亦与眼前这些真极人一样，看着真极的圣人神威凛凛，横空出世，将强敌死死的阻在中土之外。那时的他，仰慕圣人，仰慕拯救真极的英雄，热血沸腾，气血翻滚。

　　此时此刻，苏寒亦成为圣人，成为拯救真极的希望，他的气势暴涨到顶峰，一枪刺向另一尊仙临圣人。圣人境内的所有修士，谁能挡住苏寒全力一击，这尊仙临圣人祭出的圣器被龙枪几乎穿透，兵魂将要湮灭，哀鸣着飞出，枪芒依然强盛，丝丝缕缕的法则光从紫光中透出，化成闪动的光索，将仙临圣人四周的空间都缠住了。

　　噗！

　　仙临圣人在一片法则的锁链中挣扎，同为圣境，但他的实力与苏寒相差太多了。他如困在牢笼中的野兽，被飞闪的龙枪一枪穿胸。

　　“啊！！！”

　　仙临圣人血洒长空，被苏寒挑在枪尖上，高高举起。圣人，何时这样屈辱过，无数仙临人的腿肚子发软，如看到一尊灭世的魔皇，正在荼毒他们的圣人。

　　苏寒单手持枪，将仙临圣人举过头顶，龙枪的神光已经震碎了对方的神藏与生机。

　　“仙临人，不堪一击！”苏寒扫视四周已经被吓呆的仙临人，抖手将枪尖上正在挣扎的仙临圣人震杀。

　　整座古城皆被苏寒一人震慑了，将他们的护道者斩灭。他悬浮在古城的传送大阵上方，一个又一个真极奴隶从古城各个角落蜂拥出来，没有仙临人敢阻拦，那个如魔皇一般的真极男子，令他们肝胆俱裂。

　　“我们的圣人来解救我们了！”

　　所有真极人皆忍不住泪流满面，在生与死的边缘苦苦挣扎十数年，今日终于被自己的圣人救走，这种心情难以形容。

　　所有真极奴隶聚集在传送大阵四周，苏寒亲手催动大阵，将他们传送到了中土最南端，前行不久，就可没入南疆的万千群山之中。

　　虚空晃动，传动大阵符文闪烁，将所有真极奴隶送走。最后一名真极奴隶消失在大阵中的一刻，苏寒再次祭出神焰金炉。

　　“仙临人的古城，没有必要存在下去！屠我同胞者，亦没有必要存在下去！”

　　神焰金炉开阖，九色神火的气息顿时弥漫出来，九火炎龙随即从金炉中升腾，龙身冲出神焰金炉的那一瞬间，炙热到难以想象的高温，立即笼罩了整座古城。

　　“啊！！！”

　　惨叫声不断传来，九火炎龙吞噬生命，将古城化为火海。

　　两个时辰之后，苏寒从这片已经化为废墟的古城离去，整座古城内，什么都没有留下，无数仙临人成为飞灰。

　　前后两座古城在数日之内接连被灭掉，引起惊天波澜，这简直不可思议，竟然有人敢在仙临掌控真极的时期做出这样的事，灭杀百万人如无物。

　　被灭杀的仙临人尸骨无存，只有一块块焦黑的慧骨，堆积成山。很多仙临圣人拍案而起，这是奇耻大辱，不能容忍。

　　“究竟是谁，有这么大的能力，可抬手将一座古城完全覆灭！”

　　“此人拥有一尊绝世的火灵神器，否则不可能烧熔古城。”

　　十多日之后，苏寒出现在百万里之外的另一座中土古城前。古城明显戒备森严，出入城门的仙临人都很稀少。


第570章 斩祖彬

　　苏寒在古城外停留了片刻，戒备森严的古城对他来说并不算什么，步入圣人境第九重，与初阶至圣强者都可一战，只要没有大圣在古城坐镇，他可来去自如。

　　他隐入虚空，如一道微不可查的清风，从古城城门处一群护卫的身旁穿过。虚空寂静，只有一条淡的仿佛并不存在的影子一晃而过。

　　“好像有一条影子，从这里过去了。”一名仙临护卫使劲揉揉眼睛。

　　“什么影子，你是不是眼花了。”

　　中土是仙临人攻伐真极之后全力占据的大洲，所有中土的古城已经全被他们接收。先后两次屠城，让这座古城中的仙临人人心惶惶，长街上的行人不多，亦不见真极奴隶的身影。

　　古城中心的钟楼之后，就是过去城主所居之地，苏寒未做停留，他隐空穿行到了这里，做好一切准备，持魔域龙枪从虚空中浮出。

　　轰！

　　龙枪爆出一团紫光，要将这一片大殿都压成废墟。此刻，大殿外围亦冲出一道道杀光，与龙枪的紫芒相撞在半空。显然，这座古城的强者已经所有准备，临时在大殿外布下了道痕。

　　一串串剧烈的爆响在古城上空散出，随着紫芒与道痕杀光的碰撞，从古城大殿中冲出了数道身影，人人圣威裹体，全部都是圣境的强者。

　　苏寒灵觉密布四周，这些古城仙临强者出现的一瞬，他已经有所感应，其中并没有大圣级别的绝强强绝，苏寒顿时无所顾忌，天嫉之体，是真正同阶无敌的王者，他绝对不惧几尊圣人的围攻。

　　一尊仙临圣人发出厉啸，传遍了全城，顿时，古城内一片片蛰伏的阵纹全部都开始复苏。数尊圣人风驰电掣，瞬间将苏寒围住。

　　“就是此人吗？屠灭了我们两座古城？”

　　“他是何人？”

　　苏寒目光没有波动，他注视几尊仙临圣人，手中龙枪的枪芒不断吞吐，光华耀眼。与这些仙临人已经没有任何可说的，只有战。

　　“此人，就是当年从我仙临祖星狼狈逃走的无名修士！”

　　苏寒还未来得及对敌，虚空中有冰冷的声音传出，两道身影一前一后显化出来。强大的圣威象大河一般，这是两尊圣人，且是极为强大的圣人。

　　两道身影出现的一瞬，苏寒没有波动的目光泛起一缕神华，他一眼认出了这两人。

　　“祖彬，左宗恒！”

　　这两尊圣人皆很年轻，天资卓越，正是昔日曾与苏寒为敌的仙临圣塔洞两名弟子。此刻他们全部跨入了圣境，实力超强，让一些仙临老牌圣人都不得不自愧不如。

　　“这就是当初的无名修士吗！”一些仙临圣人尚是首次见到苏寒。

　　“时隔多年了，你依然是如此狂妄！”祖彬冷笑道：“以为在我仙临各个古城中还可以为所欲为？”

　　左宗恒面如铁皮，冷酷无情，他双目闪烁着极为仇恨的光芒，昔年苏寒大败了公孙华泉，折辱圣塔洞的盛名。

　　“既是如此，先将其拿下！”一尊仙临圣人大喝，苏寒先后两次屠城，灭杀仙临人不止百万，这样的仇恨已经无法化解。

　　看到左宗恒与祖彬的一刻，苏寒心中微微震动，他继续将灵识探向四周。圣塔洞两大弟子都出现了，不知公孙华泉是否会在附近。

　　公孙华泉虽已经是苏寒手下败将，但这绝对是一个不容任何人小觑的强大敌人，他的心志坚韧的难以想象，在无数仙临人目睹下败在苏寒手中，却没有一丝颓废与消极，反而更加镇定，飘然离去。

　　轰！

　　此刻，数名仙临圣人已经动了，逼苏寒在半空决战。整座古城上方的空间一下子被打爆，各种圣光一起涌动，其间夹杂着无穷的杀光，和圣器争鸣之声。

　　祖彬与左宗恒亦从上空杀至，这些年间，他们一直都在苦修，几乎同时跨入圣境，圣塔洞的弟子天资都很出众，一旦修行有成，就可独当一面。

　　轰隆！

　　无数神光化成了一片杀气汪洋，祖彬与左宗恒所带来的压力更重，他们两人就如同圣人中的王者，指掌覆灭星辰，长啸震碎乾坤。

　　圣人与圣器一起飞舞，在涌动的杀光内衍化出诸多闻所未闻的秘术，战力与神能顿时将苏寒全部裹住了。

　　“此人很强，必将其瞬间镇压！否则后果堪忧！”祖彬在急速传音，他虽表面狂妄，但对苏寒甚是忌惮，无数年前闯入仙临的无名修士夺走混沌母土，母土所铸的陶片，就在苏寒手中。

　　数尊圣人皆施展出了绝杀，几种杀伐大术的气息充斥在古城上方，星空无光，皆被杀光覆盖。

　　“这种强大的攻伐之下，圣人境的修士绝无逃脱的可能！”一尊仙临圣人放肆的大吼，以为稳操胜券，即刻就可将苏寒镇压。

　　轰！

　　一大片杀光的汪洋中心，一方大印轰然冲了起来，所有杀光皆在退避，仿佛寒冰遇见暖阳。河山印升空，一缕残存的皇威压住了圣威，印身上缭绕着一片壮丽河山，大印如囊括了天地。

　　嘭！

　　大印升空，将周围几名仙临圣人全部震飞，祖彬与左宗恒亦受到冲击。很可惜，河山印残缺了，器灵只剩一缕，苏寒境界亦有限，否则可瞬间将这些圣人全部震死。

　　“这是什么法器！”数名圣人都口喷鲜血，惊恐的望着那方古朴的大印。

　　苏寒不知周围还有多少强敌，他未动用混天神偶，催动河山印追击被震飞的仙临圣人。龙枪勃发出万朵硕大的紫花，带着剧烈的神性波动。

　　噗！

　　一尊圣人被龙枪从小腹洞穿，身躯随着枪身上的神力断为两截，头颅拖着半截残躯不要命的逃遁出来，还未跑远，河山印凌空压落，将他的残躯死死镇住。

　　嘭！

　　龙枪的枪芒再次激射而来，一股铺天盖地般的杀气从苏寒身躯中勃发，让周围的仙临圣人如同坠入冰窖。屠灭百万人，如一尊杀神一般，仿佛昔日杀生道的黄巢复生。

　　紫色的枪芒震的仙临圣人灵宫崩裂，元神迫不得已脱体，红光一闪，古朴的河山印垂落一缕杀光，顿时将元神斩的粉碎。

　　“此人很棘手！”

　　几尊仙临圣人飞速逃遁，谁都不敢再逞强与苏寒对战，祖彬与左宗恒的脸色非常难看，他们苦修十几载，艰难的跨入圣境，原以为可横扫没有圣人的真极，但苏寒出现了，将他们的信心再次击的粉碎。

　　苏寒悬浮半空，大印飞回头顶，他象一名无敌的天帝，手持龙枪，目光电芒一般在周围一晃，随即持枪追击逃遁的仙临圣人，河山印横飞，瞬间暴涨，一卷千里，将古城都笼罩在下方。

　　残缺的皇兵凌空镇压，仙临圣人都失去了斗志，他们抛出手中的圣器，想要阻挡苏寒。只有祖彬与左宗恒，面色铁青，咬牙飞出千丈，祭圣兵袭杀苏寒。

　　“圣塔洞的骄子，今日先杀你们！”

　　苏寒要打灭仙临人无敌且嚣张的气焰，让每一个被压迫的真极人都能明白，仙临人并非不可战胜。他瞬间改变主意，放过了四下逃散的仙临圣人，枪芒一转，直逼祖彬与左宗恒。

　　此刻，整座古城已经乱套了，虽然有严密的防备，但诸圣根本挡不住苏寒，居住在古城中的仙临人大惊失色，他们潮水一般涌出了城门，不想被屠灭在此。

　　轰隆！

　　古城内的建筑都在晃动，四周蛰伏的阵纹全部复活，杀光冲起数丈高。苏寒召回河山大印，从上空压下，他亦持龙枪杀向前方。

　　铛……

　　祖彬与左宗恒合力挚出圣塔洞传世圣兵，太育剑出鞘，斩向河山印。大印太恐怖了，必须全力挡住，否则被它镇压在头顶，一缕残存的皇威会让圣人骨头崩碎。

　　嗡……

　　圣剑铮铮，剑身上的神光还未完全勃发，就被河山印一下子撞飞了，大印中那一缕浸润在无穷灵气中的器灵发出冷哼一般的波动，它跟随皇者一生，自视很高，视这些圣器如同枯枝杂草。

　　圣剑飞舞的光还未消失，苏寒已经持龙枪杀到。祖彬与左宗恒既恨且惊，谁都无法料想到，这些年来，苏寒的实力暴涨到这种地步，已经不是圣人境修士可以阻挡的。

　　“走！不要硬撑了！请大师兄出手！”

　　绝对的力量面前，两人的信心受到极重的打击，他们舍弃了进攻，立即后退，勾动横飞的太育剑，挡在身后。

　　河山印从天穹上再次镇压下来，将光华四射的太育剑完全禁锢，圣剑猛烈波动，但大印上一缕残缺的皇威势不可挡，如一只钢铁牢笼，锁住了猛兽。

　　左宗恒的身形很快，祖彬比他慢了半步，苏寒绕过被镇压的太育圣剑，身躯光化，握住龙枪枪尾，杀向前方。

　　这一击动用了极致的力量，枪芒仿佛无视空间距离，贯穿千里，紫光浩荡，象一尊紫色的大日，千丝万缕的紫气无孔不入，且快到巅峰，将正在急遁的祖彬洞穿。

　　嘭！

　　血花飘散，即刻又被紫光裹住，一丝都没有溢出，元神刚从四分五裂的躯壳中遁出，就被紫光震碎。


第571章 入东极

　　龙枪一斩，雄姿绝世，盖代人杰亦要饮恨。祖彬被彻底震杀，龙枪枪芒消散的一瞬间，被包裹的血花与元神的残光轰然涌向四周。

　　此刻，左宗恒已经在祖彬被震杀的间隙远遁，苏寒收回河山印，龙枪破开血雾，追击向前，但对方无影无踪，消失在古城。

　　古城一片混乱，一些真极奴隶闻讯涌动出来，从四面八方聚集到苏寒周围，他借传送大阵将这些真极人送到中土南部。

　　接连三座古城被袭，仙临修士死伤无数，连圣人都折损了好几尊。仙临的强者们震动，一些至圣与大圣都为此出关了。

　　“你们都该记得此人。”一尊仙临大圣道：“他是当初进入仙临祖星的无名修士，掌控着混沌母土铸出的陶片，曾大败了公孙华泉。”

　　“是他！”

　　昔年的一幕，众人都记忆犹新。苏寒大败公孙华泉之后，仙临诸圣想要将其围捕，但苏寒借双子湖水晶脱身，被封印的无法震杀了一名仙临大圣。

　　“屠我仙临人的古城，必杀此人，夺回混沌母土！”

　　与此同时，一个清幽的洞府中，一道身影盘坐如石，他仿佛与这座洞府，乃至其中不停流转的道韵融合在了一起，他隐匿了身躯中的神光，只有额头一朵花瓣的烙印，散发着无尽圣辉。

　　啪……

　　一声脆响打破了洞府中的沉寂，这名修士骤然睁开双眼，他感觉到一面同门的命牌碎裂了。

　　不久之后，死里逃生的左宗恒赶到此处，在洞府外跪地不敢起身。

　　“师弟死去了。”左宗恒战战兢兢跪地道。

　　“真极无圣，是何人杀他。”

　　“是……”左宗恒咬咬牙，道：“是昔日的无名修士！”

　　嗡……

　　洞府的幽幽青光中，公孙华泉骤然睁开双眼，目光犹如电芒，在虚空中劈啪作响。

　　但就在一瞬间，公孙华泉完全沉寂了下来，双目中的神华全部收敛，他缓缓道：“我知道了，近日出关，斩掉此人。”

　　他的语气并不高昂，却有一种成竹在胸的气势，跪在洞外的左宗恒欲言又止，有些话，他不敢明说。

　　昔日在仙临一战，公孙华泉败的很惨，被斩的只剩一颗头颅飞走。失败，会在心中留下阴影。左宗恒与苏寒面对面交锋，他很清楚，此刻的苏寒，在圣境中绝对没有敌手。

　　“师兄，要亲自与他一战吗？”左宗恒试探问道：“据闻，祖星的强者已经先后出关，想要击杀此人，不如……”

　　“不！”公孙华泉缓缓闭上双眼：“我要亲手杀他！”

　　“他实力暴涨，此刻仿佛是在圣境的巅峰了！”

　　“你去吧……”

　　左宗恒还欲再说，却不敢违逆公孙华泉，他俯首退走，洞府外又恢复了寂静。

　　淡淡的光芒中，公孙华泉独坐了许久，他缓缓道：“他终于出现了。”

　　“很好，很好……”洞府的角落中，一道波动从虚空传出：“有我相助，你必可杀他！”

　　……

　　苏寒一口气远行了百万里，赶到了中土另一座古城。他现今的实力，无法将仙临人驱逐，却也要搅动的天翻地覆。

　　这亦是一座戒备森严的古城，所有进出城门的仙临修士都要被仔细盘查。苏寒隐空遁入古城，城中比往日萧条了，许多仙临人开设的店铺已经大门紧闭，长街上如同风雨欲来前的一刻，行人寥寥。

　　苏寒径直来到古城中心的钟楼处，他从虚空遁出，要持龙枪震碎城主府，击杀坐镇在此的仙临圣人。

　　嘭！

　　龙枪紫芒还未完全靠近大殿，四周立即有蛰伏的道痕生出感应，升腾起凛冽的光，对抗枪芒。这一瞬间，苏寒的心神顿时一紧，古城的城主府，一向没有楔刻阵纹的习惯，前一坐古城中大殿的道痕是仙临圣人临时布下的。眼前这座城主府外，亦密布了道痕，且是大圣道痕。

　　“有大圣在此潜伏！”

　　进入古城前，苏寒已经做好了一切准备，大圣者，仍不是他可以匹敌的强大敌人，绝对不能硬拼。

　　嗖！

　　龙枪的紫芒被大殿的道痕一点点吞噬了，苏寒已经如箭一般没入虚空，要从此处遁走。

　　“还想走吗！”

　　半空有天神一般的呼喝传来，一尊仙临大圣显化，探手拍来。一掌如同风雷闪动，苏寒隐身的虚空被大圣完全笼罩。他竭尽全力，从此处飞闪向前，身躯刚刚遁出万丈，大圣的一只手掌已经擦着他的额头拍落。

　　哗啦……

　　手掌下笼罩的一切都被拍的粉碎，整座古城随着大圣的一击而剧烈震动，所有蛰伏的阵纹一起勃发，古城四周，有圣人联手布下了圣阵。

　　苏寒亦被大圣一击的波动所席卷，他落叶一般的飘飞出去，胸中气血翻滚的几乎要破体而出，强韧的肌体仿佛被一柄血刃切割，将要崩裂。

　　大圣的战力太恐怖了，若非仙临人提前有所准备，这座古城都要在大圣一掌之下被毁灭。这是不能力敌的强者，苏寒忍住翻滚的气血，身躯还未停下，立即冲向前方。

　　坐镇在这座古城的大圣不可能放过苏寒，他如显出了天地法相，一只手掌遮天蔽日，古城每一个角落皆在其覆盖之下。苏寒一冲万丈，仙临大圣的巨掌又从头顶压落下来。

　　唰！

　　五行轮斩从脑后飞出，五行五色神光璀璨夺目，带着阴阳五行之力，化光轮急斩过来。

　　“雕虫小技！”

　　仙临大圣屈指一弹，疾飞的五行轮斩立即弹丸般的被弹飞，但苏寒步入圣境，一身秘术皆有蜕变，五行轮斩被弹飞的同时，亦在仙临大圣见不可摧的手掌上留下淡淡一道血痕。

　　“你难逃我的手心！”

　　被圣人斩伤，即便是细小的创伤，亦让仙临大圣感觉耻辱。他手掌上淡光一闪，弥合了那道浅浅的血痕，五指破空，根根手指皆缭绕出一道道法则神光，这是大圣法则，化锁链飞出，可以束缚一切圣人。

　　哗……

　　黑白分明的双鱼神图又从苏寒身躯中电光雷鸣一般闪出，神图迎风一晃，缓缓游动的双鱼勾动阴阳之力，硕大的神图卷住了仙临大圣的手掌。

　　“浅薄之术，给我破！”

　　游动的黑白鱼化去了法则锁链，但神图亦被仙临大圣完全震碎，丝丝缕缕阴阳圣力尚未消散，大圣的巨手如山一般的拍落。

　　苏寒全力飞遁，仿佛对头顶压来的大圣巨手一无所知，周围的仙临圣人都暗中冷笑，这简直太托大了，对大圣一击都无动于衷，等若在找死。

　　铺天盖地一般的手掌带着刚刚萌生的法则光与圣威，拍向苏寒。大圣手掌将要拍到其头顶时，河山印骤然腾空，撞向大圣的手掌。

　　嘭！

　　所有大圣圣威和法则光瞬间熄灭，皇兵残缺，可能神性与法能远不如从前，但铸器的材料皆是走遍浩宇都难寻的奇珍，完全经受了岁月的洗刷，永恒不朽。

　　手掌硬撼大印，立即吃了大亏，这尊仙临大圣一巴掌拍在河山印上，指骨顿时断了两根，皮开肉绽，留下一串圣血，闪电般的缩回巨掌。

　　这只是一个一瞬即逝的间隙，却被苏寒完全把握，他踩着风火双轮遁入虚空，河山印横冲直撞，将一片升腾在古城城墙上的阵纹震退，又将城墙撞塌一截。

　　嗖！

　　苏寒从崩塌的城墙冲了出去，身后的仙临大圣仍在追赶，却已经力有未逮，一旦被苏寒遁出古城，鲜有人可以追上。

　　“被他逃走了！”

　　几名仙临圣人跟在大圣身后冲出古城，但苏寒只在极远处留下一道模糊的身影。

　　“此人太让人头疼了！”有圣人皱眉，战力强，跑的快，能打则打，遇见大圣就全力遁走，这种敌人确实让人无可奈何。

　　“布下天罗地网，亦要将此人生擒或是击杀！”

　　苏寒从这座古城离去，数日后又横渡到数十万里之外另一座城中，仙临人已经全力戒备，这些庞大的古城中，都有至圣和大圣在守护。

　　且有风声传出，仙临的次皇对屠城之事无比震怒，将要亲自出手，击杀苏寒。

　　“中土暂时不能久留了。”苏寒将目光投向了东方。

　　仙临人攻伐真极，率先占据的是中土，亦将大部分力量用来营建这里，迎接从祖星迁徙而来的仙临修士。东极的气氛较为缓和，大批的真极人从中土东迁，涌入东极，虽然亦有很多古城被仙临人占据，但临近沿海处，真极人尚掌握着一些领地。

　　中土的大部分古城中都有绝强的强者坐镇，苏寒暂且放弃了这里，他从中土横渡，步入东极。

　　东极相对中土来说，情况稍好，但也不容乐观，仙临人一步步的逼近，将无数真极人逼到了东极沿海处一条狭长地带中，且仍在不断的深入。没有圣人，就没有任何反抗之力，无奈的真极人一退再退，几乎要没入东海了。

　　“难道真的要把我们逼到东海诸岛去吗！”

　　西方是虎视眈眈的仙临人，东海中，是敌意甚重的琉球古朝，真极人走投无路，很多人被迫从这里南下或是北上，进入荒无人迹的南疆与北寒，只为保住性命。


第572章 一路杀向前方

　　苏寒进入了东极，他决意要在真极掀起一场浩荡的波澜。再入皇途，血腥与杀戮都是不可避免的，仙临人进入真极，借真极天道在修行，他们将成为苏寒迈上皇途最大的敌人。

　　中土与东极的古城无数，仙临人虽然戒备很森严，但不可能有那么多大圣镇守古城。苏寒很谨慎，他暗中将一座座古城的底细都打探清楚，继而出手，发动雷霆一击。

　　一月之中，东极两座古城内遭遇大难，坐镇的圣人被杀，一条飞舞的九色炎龙焚尽了一切，不知多少仙临人葬身火海。

　　“无名修士进入东极了！又掀起腥风血雨！”

　　一群仙临圣人肺都要气炸了，开疆易，守土难，没有大圣强者坐镇的古城，皆是苏寒杀伐的目标，谁都挡不住那紫芒闪烁的龙枪与九火炎龙。

　　“先后两个无名修士，之间有什么关系吗！他们皆在未大成之前就强的离谱！”

　　仙临人皆知是无名修士屠灭了他们的古城，但都不清楚苏寒的底细和来历。但此刻，一道声音从东极某个洞府传出，震动了真极。

　　“此人名叫苏寒！在真极人称小妖皇！”

　　当即就有仙临修士四处寻找有关苏寒的线索，昔日，他在真极的风头太盛了，很多事迹都成为传说，被仙临人一一掌握。

　　“仙临人中，有人识得我吗！”苏寒亦很惊讶，他从未对任何仙临人透露过自己的姓名。

　　接连不断的灭城，不仅震动了仙临人，亦在真极人之间流传。许多人喜极而涕，自从真极诸圣战死，真极人始终活在仙临祖星的阴影下，从没有任何一个人，能掀起这样一场旷世波澜。

　　不久之后，东极一些古城内的仙临人开始暂时撤出，退回了中土，避免再被人强势灭绝。不少仙临至圣境界的强者乃至大圣，布下天罗地网，四处围捕苏寒。

　　仙临人退去的很快，数日之间，一座座古城成为空城，苏寒辗转多次，都没有下手的机会。

　　“据闻，苏寒在东极北部出现了！”

　　不知何方传出这样的消息，露出苏寒的行踪，一批仙临强者立即分头赶去，想将其围杀。

　　凌霄古城，这是东极最大的古城之一，昔日，苏寒曾在此设计坑杀了围攻自己的上千修士。古城亦被仙临人占据，但此刻，整座古城中混乱不堪，所有仙临人正要从凌霄撤走，退回中土。

　　古城数百里外，一处山坳中，苏寒的身影在此停留了片刻。整个山坳的山石留下了被雷霆劈焦的痕迹，数十年过去了，都没有消失。站在山坳旁，仿佛还可隐约听到轰鸣的雷霆声与无数修士垂死前的惨呼声。

　　“收复真极，凌霄古城，还可重建……”

　　苏寒隐入虚空，片刻后，他出现在凌霄古城外。东极的仙临强者皆秘密赶往北部了，此处很空虚，只有几名圣人境的修士在守护。

　　混乱的人群拥堵在古城的传送大阵周围，将要一批批从此横渡。上千人进入大阵，传送大阵四周的虚空符文在闪烁，腾起片片光晕，缓缓转动。

　　嘭！

　　一片银白色的雷光凝聚成水，从大阵上方的虚空中倾泻下来，仿佛一条天河从九天垂落。这是不可抵挡的雷霆之威，汪洋般的银水瞬间淹没了下方的传送大阵，无数围拢在大阵周围的仙临修士连声惨叫，血肉骨骼乃至元神随之化为无形。

　　袭击来的太突然了，令人措手不及，璀璨的银水不停的流向四周，将这里化为绝地。

　　惨呼声惊天动地，远处立即弥漫出圣威，几名仙临圣人腾空而来，身躯未到，圣兵已经被催动，一起斩向头顶的虚空。

　　嘭！

　　一只紫光与乌芒交织缭绕的拳头砸碎了虚空，将急斩过来的圣兵杀光一拳打灭，拳头的战力与气势翻江倒海，拳势不衰，继而将几尊圣兵本体震的嗡嗡作响。

　　苏寒一步跨出破碎的虚空，雷都宝瓶悬在上空，积蓄在瓶中的雷光仍在倾泻。这是取自圣境天劫中的雷霆，每一道皆有毁灭般的力量，如今凝聚成了银水，修士触之即死。

　　“无名修士！”一尊横飞而来的仙临圣人汗毛直立：“他不是在东极北部吗！”

　　众人的面孔都随之惨白，他们得到了隐秘的消息，无名修士出现在东极北部，因而仙临强者一起杀去。谁都意想不到，苏寒此刻显化在凌霄古城内。

　　这是一尊杀神，是一尊魔皇，他悬浮半空，身躯内杀气浓重的化成了血雾，与气血一起冲出，仿佛一条五彩斑斓的神龙。

　　死敌之间，没有任何多余的废话可讲，苏寒处心积虑设计引走仙临至圣大圣，皆为覆灭这座东极标志性的古城。

　　轰！

　　他直接动用了全力，各种秘术一起运转，河山印，魔域龙枪，神焰金炉，连同还未倾泻完雷光的雷都宝瓶全部勃发绝杀。双鱼神图盖住了整座古城，道理神纹密布在虚空，将这座古城完全封死。

　　没有大圣强者，苏寒可彰显全部实力，无需留手。几尊仙临圣人根本无法近身，被河山印与神焰金炉逼的一退再退，苏寒挺起龙枪，在混乱中杀了过去，一枪将一名来不及遁走的仙临圣人洞穿。

　　枪芒一震，仙临圣人轰然爆裂，这一幕令亲眼目睹的人惊悚，一尊圣人，就这样被一击灭杀。

　　苏寒举枪继续杀去，他的身躯极速穿梭，龙枪的枪芒神华万丈，将一名仙临圣人追上，几乎把对方逼入绝路。

　　“不要！”

　　仙临圣人惊恐的大吼，连神智都不稳了，苦修千年，跨入圣境，他的寿元还长，不甘就这样死去，但能有什么可挡住龙枪一击。

　　周围的仙临圣人都愤怒且惊恐，却无法上前援救，他们的实力与苏寒差的太多，仅境界就落在下风，上去亦是送死。

　　此刻，一片煌煌之光猛然从古城一角升腾起来，光芒立即压住了龙枪的紫光，一面古朴且大气的铜镜，凌空挡住龙枪，所有杀光与法则全部被阻住，一寸都不能再进。

　　古朴的铜镜悬在仙临圣人身前，临危将他从龙枪下解救。随即，一群人从古城一角御空而来。

　　这面古镜出现的一瞬，苏寒立即认出它的来历，握住龙枪的手不由加了几分力。这是玉皇镜，乃仙临祖星正天洲第一大教圣皇教神子习欢的法器。

　　人群渐渐近了，苏寒沉浮在虚空间，战意蓬勃。他收回龙枪，但神焰金炉中的九火炎龙仍在古城中肆虐，没有人阻挡的住这种九火凝聚的火灵。

　　“哎哎哎哎！是你！”

　　人群还未近前，一个影子就心急火燎的冲了过来，但四面皆是高温，人影狼狈的退了回去，护住自己一头黑发，叫道：“你怎么连我也烧，快把这些火都收走。”

　　很多年不见了，紫府的神女玉雪清依然是老样子，在人群中活蹦乱跳。

　　“雪清神女，退后！”

　　习欢大步上前，他皱眉注视古城下方凄惨哀嚎的仙临修士，将玉皇镜缓缓收回。这一群人，皆是仙临祖星上的年轻一辈，给苏寒留下深刻印象的，就是圣皇教的习欢神子，与北冥山逍遥神子。

　　“这太过分了。”习欢捧着玉皇镜，沉声对苏寒道：“你连屠几座古城，杀戮百万，不觉得有碍天和吗！”

　　“合力镇压此人！不要和他说那么多废话！”人群中有未见过苏寒的仙临修士大声叫嚷。

　　“哎呀！把人家的头发都烧焦了！”玉雪清捂着脑袋，撇嘴道：“你先将那条劳什子火龙给收了去。”

　　“过分，确实很过分。”苏寒一人独对众多仙临修士，淡淡道：“过分的是我境界不够，未能将所有攻伐真极的仙临人灭杀！”

　　“狂徒！待我斩你！”

　　一名仙临修士气血翻滚，忍耐不住，从人群中冲了出来，这是仙临一方古教的神子，天资虽然称不上惊世骇俗，但能被古教立为神子，亦有过人之处。

　　他跨入圣境不久，将一身圣威全部勃发出来，身躯电闪，冲向苏寒。习欢与逍遥神子皆在身后大喝：“不可！”

　　嘭！

　　苏寒身躯不动，一掌探了过去，紫光将对方的气息全部震散，继而把这名气势汹汹的仙临神子摄拿在手中。

　　“你！你！”这名仙临神子不断挣扎，根本想不到眼前这个真极修士实力强到这种地步。

　　苏寒将他紧紧抓在手中，目不斜视，望着习欢等人，他伸手指向下方，古城内，九火炎龙在不断的翻滚，百丈身躯一卷，就是一大片仙临修士化成飞灰。

　　“这么多仙临人惨死，很残忍，是吗？”苏寒漠然道：“你们都瞎了！看不到仙临攻伐真极时，又有多少真极人这样死去！”

　　这群仙临修士顿时哑口无言，自仙临攻伐真极那一刻起，死去的真极人已经无法计算，整片中土内的真极修士，几乎被杀光了，幸存下来的，亦变成奴隶，生不如死。

　　“弱肉强食，天道不需要弱者！”一名仙临修士争辩道：“低等种族就该被高贵的种族灭杀！”

　　“说的好！”苏寒一声爆喝：“我就灭了仙临这个低贱卑微的种族！”


第573章 谁可争锋

　　一声暴喝气吞山河，仙临众人的脸色全都变了，有人忍不住浑身发抖，毫不怀疑面前这如杀神一般的真极修士，拥有灭世的力量。

　　“大胆狂徒！”一名仙临修士装着胆子喝道：“口出狂言，我仙临大圣者若在，一根手指就可将你灭杀！”

　　“你能一辈子躲在大圣的羽翼下吗！”苏寒缓缓举起龙枪，直指对方鼻尖：“我先杀你！”

　　“不要打不要打……”玉雪清护住自己一头秀发，从人群中蹿到后方。

　　“灭杀此人！”习欢面色阴冷，仇恨到了这等地步，说什么都无用了，只有敌死或是我亡。

　　几尊仙临圣人与年轻一辈中的高手一起动了，十数件法器腾空，习欢祭出玉皇镜，这是蜕变到了极致的大圣圣兵，丝丝缕缕恐怖的镜光象大日喷薄的光束，一缕就可碾碎无数修士。

　　“狂徒！伏诛！”

　　玉皇镜镇在半空，又有几尊圣器一起镇压过来，苏寒头顶的河山印感应到大圣圣兵的波动，立即迎上前去。大印囊括河山，巍峨壮丽，仿佛是兵中的至尊，印身上残缺的皇属道痕令所有圣兵皆畏惧不前。器灵在威慑兵魂，玉皇镜不断的沉浮，一缕残缺的皇威垂落下来，玉皇镜恐怖的镜光几乎全被压灭了。

　　“不要再留手了！施展全力！”习欢神子大吼，感受到强烈的危机，他们都知道苏寒掌控混沌母土铸出的陶片，如今又有一方残缺的皇兵出现，连全盛的大圣圣兵都不可能挡住。

　　轰！

　　北冥山逍遥神子内敛如水，但面临生死，他亦不能保持镇定，在习欢一阵怒吼声中，一只刻满符文的圆轮从逍遥神子手中飞出。

　　仙临祖星诸古教皆有紧要子弟率先迁至真极，教中首脑赐下了保命的圣器。逍遥神子地位很不一般，他随身带着北冥山的生死轮，亦是蜕变到极致的大圣圣兵。

　　北冥生死轮，翻转阴阳，楔刻生死法则，诸天万界随着圆轮一起晃动。生死轮与玉皇镜一起对抗河山印，两尊正在全盛的极致圣兵不停巨震。皇兵，兵中的皇，即便残缺，亦不容圣兵来亵渎。

　　“雪清神女！将你的七幻符祭出！”又有人朝逃到远处的玉雪清叫道。

　　玉雪清极受紫府掌教的溺爱，此次来到真极，紫府掌教力排众议，将镇压山门的极致圣兵都赐给了玉雪清。七幻符，据闻有七尊大圣的一缕杀念，等若七圣联手一击。

　　“不行啊！不行！”玉雪清拼命摇头，惶恐道：“我与他曾共患难过，不能祭圣兵杀他……”

　　此刻已经是火燎眉毛的紧要关头，但玉雪清无论如何都不肯祭圣兵，众人皆恨的咬牙切齿，却清楚玉雪清的性格。

　　玉皇镜，生死轮，被河山印压的连连后退，连大圣圣威与器身上的道痕都仿佛萎缩了，坚持不了多久，就会被残缺的皇兵镇死兵魂。

　　“时间不多！力求一击将其击杀！”

　　仙临修士心念相互传递，他们皆运转了全力，习欢与逍遥神子都在圣境，连同其余几尊仙临圣人，散在四周，将要发动雷霆袭杀。

　　“力破万法，快破万法！”

　　苏寒再次如雷一般爆喝，他浑身上下所有的气息全部都释放出来了，圣威轰隆隆翻滚，躯体内道光璀璨到了极点，将他的肉身映照的隐隐透明，有神圣与玄奥的气息。灵宫，五神藏，九窍，神池，都仿佛孕育出了生命，散发着起源的光，生机无限强大，气血一冲，天穹都被震裂。

　　他驾驭极速冲来，将众人的袭杀避过，举龙枪将一名仙临修士高高挑起，随手震成血雾。

　　他的每一击都堪称完美，无懈可击，蕴含着身躯中极致的速度与力量，快如惊鸿，势如闪电，圣人都躲不过这绝强的一击，何况圣境下的修士。

　　三个呼吸间，苏寒闪烁了不知几百几千次，围攻他的仙临人皆狼狈的后退，圣境之下的修士几乎全部被震成了一片血花，几尊圣人嘴角溢血，连习欢神子都气息不平。

　　“没法再打了！”

　　他们一瞬间就产生共识，眼前的敌人太过强大，无法抗衡。在此鏖战下去，一旦等河山印完全镇压了玉皇镜与生死轮，众人绝对没有活路。为今之计，只有舍弃这座古城，舍弃城中数十上百万的仙临人，抢先逃出一条生路。

　　“这些年不见，他竟然恐怖如斯！”习欢神子与逍遥神子皆面如死灰，昔年在仙临祖星时，他们虽然仍压不过苏寒，但还勉强有一战之力。而今却完全不行了，根本不是一个级数的对手。

　　嗖嗖嗖！

　　围攻苏寒的仙临修士皆都退走，从四面八方遁出，唯恐被苏寒追上来一网打尽。半空中，玉皇镜与生死轮被河山印砸的几乎器身崩裂，呜呜横飞，落在原主手中。

　　众人皆快的离谱，为了逃命，施展浑身解数。片刻间，他们已经遁出古城，在一片夕阳下逃向四野。苏寒全力追击，一路击杀了两名仙临圣人。

　　“哎呀！怎么闹成这样子！”玉雪清亦跟着一名仙临修士提着裙子疾奔，但怎么可能快得过苏寒，一团紫光仿佛一朵盛开在虚空中的花，激射过来，从仙临修士的胸膛洞穿过去。

　　嘭！

　　这名修士直接就炸裂了，鲜血飙向四周，玉雪清一身白衣染满了鲜血，她吓的差点昏厥过去，抱头蹲地，惊恐的望着从后方大步而来的苏寒。

　　苏寒收回龙枪，圣兵的枪尖上，不断滴落着敌人的鲜血。他望着玉雪清，调转身形，向其他逃遁的仙临修士追去。

　　“你与我共患难过，不愿祭圣兵杀我，且你手上没有沾染真极人的鲜血，我亦不杀你……”

　　似玉雪清这种天真到如同缺根筋的女子，自不会残酷的杀戮真极人，苏寒因而将她放过。但其他仙临修士就没有这么幸运，他们在拼命奔逃中亦被苏寒一一追上，当场击杀在龙枪下。

　　此刻，后方的凌霄古城内，已经被九火炎龙化成了一片没有任何生机存在的死地。所有未来得及逃走的仙临人皆死在城中，化成灰烬。九火炎龙盘旋着落入神焰金炉中，金炉上的道痕快要被磨灭光了，呼啸着飞回苏寒手中。

　　前方，习欢神子顶着玉皇镜，使出了浑身的力气逃遁，却被苏寒紧紧锁定。风火八极遁已经圆满，苏寒每提升一次境界，其速度就会更快一分。他驾驭着急速，身躯已经分辨不清，如一道骤然吹过的狂风。

　　龙枪闪动着紫光，带着一股死亡的气息，慢慢将习欢笼罩起来。他咬紧牙关，又将玉皇镜祭出，挣得一点逃脱的时间。

　　玉皇镜飞来的一瞬，河山印亦升空，大印无可匹敌，玉皇镜在猛烈的颤抖，如同俗世中的凡人面对无上的帝王一般。

　　轰！

　　古朴的大印能将两尊大圣圣兵一起压住，何况此刻逍遥神子已经逃到了远处，失去生死轮的协助，玉皇镜没有抗衡河山印的能力。一声闷响，古镜直接被大印震飞了，楔刻着万里河山的大印继续飞向前方，从上空山一般的砸落。

　　习欢绝望了，被这尊残缺的皇兵罩住，没有任何幸理，他的双眼不由自主的闭上，仿佛可预见下一个瞬间，自己的身躯将被河山印震成一片飞舞的血花。

　　轰隆！

　　凌空压落的河山印猛然在半空一滞，继而，空间轰的炸裂，仿佛两颗星辰碰撞在宇宙间，一尊残存的古塔从虚空中显化出来，它临危挡住河山印，半截塔身上亦有不全的皇属道痕，与河山印的皇威争锋。

　　两尊残兵似乎势均力敌，河山印倒飞回来，半截古塔亦撞碎了无数空间，横飞了十数里，才停住了去势，缓缓悬浮。

　　身影，出现在古塔的下方，他迎着夕阳，一步一步走来，他的身躯并不魁梧，亦不高大，但他的步伐，却如同临摹了大道的轨迹，让四周的大地连同已经毁灭的凌霄古城都微微的颤动。

　　咚！咚！咚！

　　脚步声如同这片土地的心脏，勃勃的跳动，这道身影步伐缓慢却有节奏，天地间的一切仿佛都在此刻停止了，只有这咚咚的脚步，回荡在乾坤宇宙之间。

　　公孙华泉来了，头顶着仙临塔，他依然如当年一般，貌不惊人，一身粗布长衣。他更深沉，更内敛，与苏寒一样，几乎将身躯内的气息收敛的一丝不露。

　　“是圣塔洞的公孙华泉！”死里逃生的习欢神子飞一般的后退，已经逃遁到远处的仙临修士都不由自主的停下脚步。

　　公孙华泉不紧不慢，始终踩着一样的步伐，他眼中的一切仿佛都在此刻消失了，闪烁的双瞳中，只烙印着一尊手握龙枪的高大身影。

　　十数里的路程，对于圣境强者来说，只是一步，但这短短的一段路，公孙华泉足足走了千步。千步之后，他在苏寒前方驻足。

　　“我曾在你手中一败。”公孙华泉静静道：“今日，我将讨回。”


第574章 再战公孙（一）

　　公孙华泉就像一缕清风，但让对面的苏寒顿时感觉无法形容的强压。这么多年不见，他似乎进入了一种返璞的意境中。

　　这真的是个前所未见的强敌，绝世之姿，战败之后不仅没有因此消沉颓废，反而更上层楼。身躯中所有慑人的锋芒完全都消失了，象一柄古朴的剑，蒙满了尘埃，深藏剑鞘中。

　　他平淡无奇，却象一尊前无古人后无来者的圣人，截断了青史，让时光倒流。

　　所有逃遁的仙临修士都停了下来，公孙华泉出现，令仙临人士气大振。但亦有人隐隐担忧，毕竟公孙华泉曾惜败于苏寒手中。

　　“这么多年过去了，公孙华泉终有再战之力了吗？”

　　“公孙华泉太可怕了。”逍遥神子溅了一身鲜血，他紧握生死轮：“若一败涂地，也就罢了，但他败了之后还能大进，他的心志令人感觉恐怖。”

　　公孙华泉头顶悬浮仙临塔，他静静望了苏寒片刻，缓缓开口，语气平静的没有一丝波动。

　　“我知你名为苏寒，亦称小妖皇，出身山野门派，却身负这片星空中最强大的体质。但这一切已经不重要了，今日一战，就是落幕。”

　　平淡的话语，透出强大到极点的自信，犹如胜券在握，胸有成竹。一别很多年，他们都在变，都在努力的变强。

　　苏寒的双目中浮现出纯粹的莹润光芒，面对静如大岳的公孙华泉，他感觉到了一种莫名的压力。

　　但他亦如公孙华泉一样，无敌的气势在心中弥漫。真极的天道融合，仙临人占领了这颗蔚蓝色的星球，公孙华泉亦是苏寒皇途争霸中最大的敌人。

　　若登皇途，就要踩着一具又一具敌人的尸骨向前，没有任何别的办法。不管对方有多么可怕，多么强大，必将其彻底踩在脚下。巩固自己的气势，让有我无敌四个大字，深深楔刻在心中。

　　“今日一战，无关仙临与真极的仇恨，大战只在你我之间。”公孙华泉收起仙临塔，缓缓上前一步。

　　仅仅一步，却象是踩踏在了人的心脏上，亦象踩踏着大道。苏寒每一根汗毛都不由自主的直立起来。

　　他们皆是这个世间最顶尖的人杰，如今同处一片星空下，若要向前，就都踩着对方战败的躯体，以敌血去谱写凯歌。

　　轰！

　　两人身躯中的气息不约而同的开始释放，四周的虚空轰隆隆转动，如一个气场化成了肉眼可见的漩涡。圣威与强大的气息震动了每一个人，凌霄古城之外，两道气血之光从苏寒与公孙华泉的天灵盖迸出，冲上了霄汉，让星宇都沾染了血色。

　　他们的血液几乎都要沸腾起来，一种绝世无敌的战意，随着周身气息不停的浮动。

　　苏寒在暗中揣测公孙华泉如今的境界，昔日公孙华泉大败而走，仅剩了一颗头颅，但这一败仿佛更坚定了他的信心。这些年来他没有虚度，境界提升的堪称神速，此刻亦站立在圣人境的巅峰。

　　大战还未正式开始，两人身躯中的圣威已经扫塌了大山，公孙华泉战意蓬勃的如同瀚海，他眉心中显化出一朵花的印记，黑色的花，闪动着光，有一种神秘且带着妖异的力量。

　　“杀！”

　　苏寒身躯冲向前方，这一战至关重要，公孙华泉虽然败过一次，但十年卧薪尝胆，此刻仍是整个仙临同辈修士中当之无愧的第一人，只有将他彻底击败，才能在皇途上走的更远。

　　轰！

　　他运转斗战法诀，提拳轰杀过去，面对这种强敌，不能有任何留手。苏寒躯体内两条大脉几乎要爆裂了，调动所有力量，为斗战法诀所用。

　　一拳打碎青天，公孙华泉亦动了，他没有斗战法诀，却一样可将自己的力量运转到极致。

　　嘭！

　　周围的空间随着两人的碰撞而粉碎，一片气浪冲上了天穹。苏寒和公孙华泉都忍不住被对方震退，一击之下，苏寒的手臂出现了血纹，公孙华泉的嘴角亦溢出了血迹。

　　他们仿佛都是天生的斗士，遇强则更强，两人似乎势均力敌，同辈修士中，唯有苏寒可一击创伤公孙华泉，也只有公孙华泉，可一击创伤苏寒。

　　他们的战意没有丝毫减退，随着鲜血流出，反而更加旺盛。苏寒滴落的紫血与公孙华泉滴落的鲜血，在虚空中不住的转动，两种血液带着主人的气势，仿佛死死的对峙着。无匹的气势与无敌的信念，从血液中涌动出来，让星空炸裂，汪洋决堤。

　　“他更强了！”

　　一瞬间，他们同时在心中生出了感叹，苏寒的目光莹润，有淡淡的光华，公孙华泉双眸慑人，与额头上的黑色花朵相映成辉。

　　他们再次动如狂风，两只拳头狠狠碰撞在半空，让整片星域仿佛都出现裂痕，杀气蜂拥而出，有惊天动地之威。

　　“同阶之内，我是无敌的！”公孙华泉一步走来，他舍弃了大战的热身与前奏，两次碰撞之后，直接运转了杀伐大术。

　　斩仙诀！

　　一斩惊鸿，仿佛能将仙都斩杀。公孙华泉额头的黑色花朵完全绽放了，有无穷的道光凝聚，他随手打来一道神力，虚空如白昼，乱流疯狂一般的涌动。

　　唰！

　　屠神灭仙的一斩，如肉身勃发杀光，公孙华泉掌化神兵，急斩苏寒。苏寒握拳，极速勾动暗光本源，衍化出大片的混沌气息，随着拳头迎向公孙华泉。

　　斩仙之力无穷，一斩破碎一切，掌缘带着一缕乌黑的杀光，将苏寒一条手臂险些斩落下来。苏寒咬牙，在混沌气息中化身为龙，拳头将公孙华泉的肩膀打烂。

　　这样的大战太凶险了，每一击都是致命的，每一击都让圣血泉水般的喷涌，携带着苏寒与公孙华泉所有的战力。苏寒与公孙华泉各自被余力震飞，但他们没有丝毫停滞，直接在半空折身冲回，途中急速以圣术修复着肉身。

　　“你不行！”公孙华泉身在半空，低声喝道：“今日必败！”

　　唰！

　　他手中骤然泛起一道乌黑的乌芒，一根黑色的短棒，不过一尺来长，在涌动的混沌气息中渺小的不可见。但这根被公孙华泉紧握的短棒，却有无法形容的玄机，他持短棒冲来，大片大片汹涌的战力直接被化掉了。

　　这一刻，苏寒的瞳孔猛然收缩，心中巨震。他认得这根只有一尺来长的短棒，昔年曾被太史宇掌控，短棒玄妙无方，可化去万力万法。

　　但此时没有任何可以思索的时间，公孙华泉一手持短棒，一手打出斩仙诀，攻防兼备，天衣无缝，将斗战演化到了臻至完美的境界，仿佛无懈可击。

　　“道一棒！”公孙华泉的双眸更加慑人，额头上的花朵烙印流动着妖异的光芒。

　　乌黑的短棒，仿佛一切的起源，隐含道生一，一生二，二生三，三生万物的天道秩序，道生万物，化万物。

　　噗……

　　涌动的混沌气息几乎被道一棒化光了，公孙华泉的斩仙之力一下子淹没了苏寒，一道光就仿佛能够屠仙，如今千道万道一起冲了过来，一切都被割的粉碎。

　　“他从哪里得到这根短棒的！”

　　苏寒心中疑云顿生，这根短棒的来历很神秘，几乎没有在真极出现过，如今被公孙华泉持在手中，仿佛勃发了最本质的力量。

　　唰！

　　五行轮斩一下子冲向前方，在如潮一般的斩仙力中破开一个缺口，苏寒左手划动，衍化融天诀，右手紫光暴涨，象一轮紫日，轰击公孙华泉。

　　被化去的混沌气息顿时又弥漫出来，苏寒的圣威与公孙华泉的圣威不停的交织碰撞，他体内的道光几乎将要溢出，灵宫与神池皆发出了亮芒，似乎孕育出了神祗。

　　公孙华泉握着道一棒，有一种唯我独尊的无敌气概，他抬手打出无数道斩仙之力，每一道皆象要把宇宙都劈裂。

　　唰！

　　双鱼图离体，卷动向前，将成千上万道杀光全部裹住，苏寒借机冲了过去，他如抱着一个无底的黑洞，天旋地转，乾坤动荡，仿佛要将眼前的一切都收走，流放到莫名空间。

　　乾坤混洞将一丝一缕流淌出来的斩仙力全部收掉，此刻，公孙华泉亦杀到了，他身躯中的斩仙法力顿时一变，取而代之的，是一片让天地万生都忍不住颤栗的气息。

　　正在急冲的苏寒猛然一颤，眼前的斩仙力都瞬间消失了，只有一股蓬勃到可以毁灭星域的战力，正涌向自己。

　　这出乎了他的意料，公孙华泉有破血搏龙术，可瞬间将战力提升到极致，苏寒并非不知，且一直在防备。但对方的战力变化的太快了，几乎没有任何前兆，不到千万之一个呼吸间，那汹涌的战力几乎可将人的骨头都震碎。

　　公孙华泉的气息大变，他躯体中九窍通明，仿佛点起了九盏神灯，九窍光凝化在身前，显出一个巨大的战字。

　　“战天经！”

　　苏寒大骇，这是最不可思议的事，如今却发生了，公孙华泉显然修了一部斗战古经。


第575章 再战公孙（二）

　　公孙华泉显然身修了一部不凡的古经，此刻他未动用破血搏龙术，战力却超越了斩仙诀，给苏寒带来巨大的威胁。

　　“这是战天经！”

　　苏寒的惊讶不仅仅是公孙华泉气息与战力大变，且与他身修的古经有关。

　　昔年啸月妖皇号称战力宇内第一，无人可及，他以黑暗经证道，修有焚魂魔功，另有一部战天经。

　　战天经，战天斗地，是将人体力量运用到终极的无上古经。啸月妖皇行踪是一个谜，关于他的一切，亦是一个谜。妖皇陨落，遗物皆不存，这部战天经，就此失传。

　　苏寒身有大气运，得到了最精粹的一滴皇血，继而化血碑，令他洞悉黑暗经。但那部战天经的下落，始终是个谜，世人皆知有这部古经，却不知具体所在。

　　如今，这部古经落入了公孙华泉的手中，他还未修圆满，但一部皇经，即便没有圆满，带给修士的蜕变亦是天翻地覆的。公孙华泉的九窍闪光，他一拳打来，带着战天经的神韵，掌控着力量的终极。

　　嘭！

　　苏寒来不及多想，汹涌如潮的战力顿时将他轰击的连连翻飞，他全力想要稳住身形，余光一瞥，又看到了公孙华泉手中的道一棒。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　公孙华泉飞身追击过来，身躯有血影萌生，他运转破血搏龙术，配合战天经，要彻底打垮苏寒。

　　轰！

　　仿佛有一条血龙隐隐缠绕在公孙华泉身外，本已经无比澎湃的战力仿佛没有任何桎梏了，直接爆发。

　　他象一条燃烧起来的光影，什么都不复存在，只有铺天盖地一般的战力。力量主掌一切，绝对的力量，可让所有生命都瞬间灰飞烟灭。

　　“这就是公孙华泉苦修十数年的结果！”仙临人大喜过望：“让无名修士没有还手之力！”

　　“无名修士一直以战力见长，以战力镇压他，没有比这更痛快的事了！”

　　公孙华泉此刻仿佛真的无敌，他以道一棒化掉万力，破血搏龙术与战天经一起运转，战力飙升的无法形容，一拳就可碎裂头顶的天穹。

　　嘭！

　　苏寒连连翻滚，此刻拼命运转焚魂魔功，战力差距的太大，被对方压着打，这非常不利，必须全力缩小战力之间的差距。

　　灵魂在燃烧，周身如同浸血一般，苏寒的战力亦飞速的飙升，他咬紧牙关，回身与公孙华泉硬撼一记，祖窍猛然开合，元神剑无声无息的杀出，直斩公孙华泉。

　　“元神化器，你只是在自寻死路！”

　　公孙华泉身形没有停滞，依然猛冲过来，他的祖窍中飞出了一团红光，亦化成血剑，半途截住苏寒的元神剑。神识威压笼罩四方，仙临修士身在百里之外，仿佛都头颅欲裂，被元神剑波动袭扰。

　　元神脱体剧斗，苏寒瞬间弥合了创伤，他托出河山印，大印尚未升空，仙临塔亦第一时间浮动在公孙华泉头顶。

　　“你有残缺的皇兵，我亦有！想以此胜我，没有任何可能！”

　　铛……

　　元神剑在半空闪电般的对撞，此刻，公孙华泉眉心处那朵黑色的花，如同骤然绽放一般，一道乌芒从花朵的烙印中冲出，乌芒亦化利刃，斩向苏寒的元神剑。

　　一瞬间，苏寒的心神几乎要爆开了，他从这缕乌芒中感应到熟悉的气息。

　　“这是太史宇的气息！”

　　嗡……

　　定神钟第一时间飞了出来，镇压在两道元神巨斗的上方，公孙华泉元神亦超强，定神钟无法完全镇住他的元神，但苏寒只需一瞬之机，就可将自己的元神从夹攻中收回。

　　公孙华泉的元神剑只被定神钟微微一阻，继而追击苏寒的元神。那道从他眉心烙印中冲出的乌芒，速度简直超越了一切，后发而先至，凌空一斩，金光璀璨的元神剑几乎被斩出了火花，苏寒头颅随之将要炸开，元神被乌芒创伤。

　　“斩灭他的元神！”乌芒勃发出一阵剧烈的波动。

　　苏寒两面受敌，元神剑被对方缠住了，本体亦遭到公孙华泉无情的打击，那道乌芒无疑更加致命，直接威胁到了苏寒的元神。

　　这种逆境下，谁能够逃脱？苏寒亦感觉到死亡的阴影。

　　轰！

　　公孙华泉身躯压落下来，拳头爆裂出杀光，他紧紧压制苏寒，将其本体与元神隔开。元神剑被阻滞在中途，被公孙华泉的元神与那道乌芒逼住。

　　“这是太史宇躯壳中逃遁的乌芒！”

　　苏寒身在困境，但心神却无比清明，他能清晰感应到，这道乌芒，就是两次从自己手中逃掉的乌芒。

　　“小妖皇，我要你的肉身……”乌芒不断的散发波动，阴森且血腥，它化为利刃，与公孙华泉血红的元神剑合力，再次将苏寒的元神创伤。

　　嘭！

　　元神剑爆发出点点金芒，剑身仿佛出现了缺口，元神牵连本体，元神受创的同时，苏寒的灵宫几乎将要爆裂，这是常人无法忍受之痛，但历年的苦修没有白费，他修化神诀，已经圆满，元神被创，却还不算致命。

　　“小妖皇陷入绝地了！这是死局！元神与肉身皆被围困！”

　　“杀了他！断然不可留下此人！”一些仙临修士恨不得立即目睹苏寒惨死，对这名真极修士，他们内心中充满了恐惧。

　　“还是不要啊，不要杀他……”玉雪清在远处连连跺脚。

　　这是死局，肉身与元神皆被镇压，没有反抗的余力。但苏寒的目光无比镇定，他的血液在躯体奔涌，带动自己最强大的力量，对抗公孙华泉。

　　唰！

　　一道黑影从苏寒头顶冲出，魔胎升空，他如另一个苏寒，乌芒缭绕的身躯直接越过公孙华泉，冲向前方。

　　魔胎步入次圣境，绝非公孙华泉的对手，但它并未与之纠缠，身在半空，已经一拳轰向血红的元神剑。

　　这一切都太快了，元神无法触及肉身，但肉身却可震碎元神，公孙华泉的双瞳猛然一缩，半空中的血红元神剑飞一般的后退。

　　轰！

　　魔胎一击不中，驾驭极速前冲，双臂勾动暗光混沌，混沌气息天河一般冲了过去，将那道乌芒震飞，继而危及血红元神剑。

　　嘭！

　　魔胎与苏寒的实力无异，身在次圣境，一拳亦可粉碎真空。公孙华泉的元神在飞速逃遁，但魔胎一拳轰鸣如雷暴，将元神剑四周的血光震散。

　　“啊！！！”

　　公孙华泉的心志如钢，但元神被创，他亦不能承受，爆发出野兽一般的嘶吼。此刻，苏寒握住混天神偶，神偶蕴含的混沌光只能勃发一击，要掌握好最佳时机。

　　公孙华泉在猛烈的翻滚，额头上那朵花的烙印，仿佛要渗出鲜血。他凌空一抖，音含大道，陡然勃发，音波急冲向前。

　　一吼河山崩碎，魔胎仿佛亦要被音波震碎了，但它的去势不改，一拳轰杀向前，战力滚动，皆被潮水般的音波化掉。

　　轰！

　　亦在此刻，苏寒握混天神偶出拳如龙，一击震动千里，混沌气息象一片没有边际的乌云，云层浩荡，边缘浸润着紫光，中心一点混沌，仿佛万物的本质核心。

　　无人可以阻挡混沌的力量，公孙华泉全力以大道雄音挽救自己的元神，此刻整个身躯几乎都暴露在混沌气息下。他大喝，挥动道一棒，在如潮的混沌气息中站稳身形。

　　嘭！

　　仙临塔急速镇压下来，扣住混沌气海中的一点混沌光，混沌光炸裂，半截残缺的皇兵摇摇晃晃，塔身外一缕缕被时光磨灭过的道痕更加暗淡。

　　唰！

　　双鱼图冲出，神图转动，席卷天地，凌空裹住公孙华泉，苏寒运转所有的力量，同时召回自己元神。金光元神剑极速的前飞，要回归苏寒祖窍，那道乌芒如一条疯狂的魂魄，将要再次阻截元神剑。

　　五色的神光一闪，五行轮斩从苏寒脑后飞出，他单手托河山印，压住正在双鱼神图中怒冲的公孙华泉，另只手握紧龙枪，一朵紫花爆闪在前方，将那缕乌芒震成千丝万缕的乌光。

　　嗖！

　　金光元神剑风驰电掣，在苏寒强势解救下，终于飞回祖窍。此刻，缓缓转动的双鱼神图四分五裂，公孙华泉从神图覆盖下冲了出来，仙临塔垂落皇威，浮在他头顶，硬撼河山印。

　　哗……

　　千丝万缕的乌芒从虚空穿透过来，全部纳入了公孙华泉眉心的黑花烙印中。这场剧烈且惊心动魄的争斗都在一瞬间发生，苏寒与公孙华泉皆被重创，肉身鲜血淋漓，元神蛰伏回祖窍。

　　“战天经战无不胜！真极有无数皇者，但这个种族却不能沿承皇的神威。”公孙华泉擦去嘴角一丝血迹，他的目光仿佛燃烧，继而疯狂：“我继承皇经，灭杀一切阻挡我的人！”

　　“世间没有真正的永恒，亦没有真正的无敌！”苏寒身躯中紫血仍在一滴滴淌落，他在此刻微微闭上双目：“真正无敌的力量，来自大道，来自起源，大道起源，皆在我心！”

　　这一瞬间，他仿佛将要升华，心中萌生出了通幽秘境。他似乎融化在这片天地间，宝体似流云。


第576章 再战公孙（三）

　　苏寒的心神闪动着初始的气息，宇宙万方，三千世界，诸天轮回，皆在此刻浮现于脑海内。沉寂的心中世界开始显化起源，两部起源母经的经文字字珠玑，在阐述一种至理。

　　轰隆隆！

　　他的气血比以往任何时间都要强盛，心中世界的黑暗与光明，缓缓浮动，两种截然不同的本源力，顺着双臂中的紫光蔓延。这是一种从未有过的感觉，他无数次衍化暗光混沌，这一次，却很不相同。

　　混沌气息翻滚在身躯四周，苏寒瞬间仿佛掌控了一种极的力量，他的双眸温润莹华，一缕微弱到不能再微弱的混沌光，在他指掌之间缓缓的流动。

　　唰！

　　苏寒的双眼爆射神光，心神亦泛起惊涛骇浪。短暂的感悟，短暂的升华，让他目睹了指掌中的奇迹。

　　混沌生于天地宇宙，生于大道，这是最终极的力量。一些皇兵能够勃发混沌光，那是一种演化和临摹，是凝华皇者一生对道的感悟，对起源的理解。

　　而此刻，苏寒肉身生混沌，这超出了常理，有违天道法则。指掌间的一缕混沌光，微弱的不可见，但这仍是前所未有的奇迹，可以颠覆修士的认知。

　　苏寒镇静，几乎连自己都不敢相信，但就在一瞬，他平息下来。

　　“天嫉之体，被天道所压制，天既压我，我为何不能逆天！”

　　一缕混沌光，在苏寒的指掌间不住的流动着，随这缕混沌光而生的，是一种更加强大，几乎不可击溃的无敌信念。肉身生混沌，奇迹中的奇迹，就连人族近古后一脉相传的三代圣王，亦不可能做到。

　　“你敌不过战天经！”

　　公孙华泉额头的黑花烙印更加妖异，苏寒的蜕变，不可察觉，公孙华泉依然自觉无敌，他修了战天经，在同阶之中，战力无匹。

　　“在你败亡之前，再说一次，世间没有真正的永恒，没有真正的无敌！”

　　“你错了！”公孙华泉握住道一棒猛冲过来：“我就是无敌的！”

　　“我打破你的无敌！”

　　轰！

　　战天经一出，仿佛一尊以战力横扫诸天的皇者出世，公孙华泉攻防皆达到了顶峰。苏寒毫不退让，他挺身上前，以拳头硬撼对手。

　　微弱的不能再微弱的混沌光，从苏寒指尖流动出来，龙乃万兽之王，即便弱小的幼龙，亦会让群兽心惊。混沌光在混乱的战团内炸开，成百上千个空间顿时通明如白昼，公孙华泉的身躯一下子断裂，无敌的战天经亦不可能阻住混沌的力量。

　　“这是为何！”公孙华泉拖着半截残躯飞速倒退，他不敢相信自己的眼睛，对手未动皇兵，却从指间溢出了一缕微弱之极的混沌光。

　　轰！

　　仙临塔与河山印鏖战，挣扎着飞了回来，挡在公孙华泉与苏寒之间，皇塔磨灭的太严重了，与河山印一般，无法再勃发催动出混沌杀光，但它仍有皇属道痕，仍有皇威，凌空想要震杀苏寒。

　　“以兵之利，我亦不惧！亦以兵破你！”

　　数道道理神纹如数条蜿蜒的金龙，沿着苏寒的手臂落入了掌中，他托出神焰金炉，道理神纹护体，他赤手探入炉中，摄拿起九火炎龙。

　　九色神火在急速的凝缩，百丈巨龙，化为一条九色缤纷的长索，苏寒持炎龙索，横扫前方。河山印此刻已缠住仙临塔，公孙华泉无匹的战力都没有用处，未到大圣境，肉身强度不可能抵御九火炎龙。

　　呼！

　　九色缤纷的炎龙索焚尽八荒，长索所到之处，万物皆成飞灰。公孙华泉的一头黑发都被烧焦了，他不断的后退，继而举拳轰来。战力象密集的天雷一般，将长索轰碎一截，九色神火嘭的爆开，星星点点，一点神火足可烧死一群修士。

　　轰！

　　公孙华泉几乎没有退路了，一身无匹的战力无用武之地。他爆喝一声，随手祭出一尊石塔，这是圣塔洞大圣所留的圣塔，继而，无数神兵法器飞舞出来，围绕圣塔，化作一片兵阵，想要阻住炎龙索。唯有挡住这条九火凝华的龙索，才有机会以真正战力与苏寒最终一决生死。

　　“你很不甘，自觉战力无敌！”苏寒抖手将炎龙索抛出：“我徒手将你斩之！”

　　公孙华泉一冲而来，他将斩仙诀融入战天经之中，圣术合一，有天崩地裂之威。一道指光弹出，仿佛有谪仙凌空飞舞，在杀光内幻灭。

　　噗！

　　战天经太过霸道了，融以斩仙诀，从苏寒肩头直劈下来，将他肌肤斩裂。苏寒勾动暗光混沌拳，这亦是刚猛绝伦的无上之术，更为恐怖的是，他掌心萌生出极为微弱的一丝混沌光，一拳将公孙华泉金刚一般的宝体轰成两截。

　　“这是为何！”公孙华泉将要疯狂了，不能镇定，对手太过逆天，肉身中萌生了混沌光，尽管微弱到几乎不可察觉，却能将自己的宝体打成两截。

　　“我来告诉你这是为何。”苏寒身躯的创伤被圣术修复，以肉眼可见的速度迅速弥合，他一字一顿道：“我为大道所生，你，不如我！”

　　“我无敌！我无敌！”

　　公孙华泉急速修复自己的重创，他再次扑来，将一身秘术全部催动，身躯内三道神光蜿蜒汇聚到了额头，黑色的花瓣烙印在虚空，一片花瓣皆有道痕，凝为法则，战天经被运转到最强，糅合斩仙诀，以破血搏龙术轰杀苏寒。

　　“万法为浮云！”

　　苏寒继续衍化暗光混沌拳，汹涌澎湃的混沌光被道一棒化去，但指间那缕混沌光却永恒不朽。面对公孙华泉飙升到极致的战力，苏寒亦非常吃力，他的肉身再次被重创，但公孙华泉更加难熬，一缕微弱的混沌光直接将他震成三截，大口吐血，狼狈的退回。

　　他们都在拼命修复创伤，圣术神妙，却不能与万初术相比，总会流逝精气与生命本源。公孙华泉已经落在下风，战天经确实战力无匹，但又能如何，无法一击灭杀苏寒，只能以这种对拼来决胜负。

　　片刻间，他们对拼了不下数十次，公孙华泉的颓势毕露，他被混沌光轰杀的四分五裂，要以全力运转圣术修复肉身。

　　“你不如我！如何与我争锋！”

　　苏寒亦受创无数，但他的信心却愈发高涨，逆天创术，肉身生混沌，他一往无前，气血咆哮，大脉发出龙吟。

　　轰！

　　有极速在身，他的身形不可阻挡，公孙华泉的身躯尚未完全修复，就被苏寒一拳轰的四下飞散。周围的仙临修士面无人色，已经有一些人开始寻找退路，准备遁走。

　　“无名修士太逆天了，连公孙华泉都不能敌！”

　　此时已经不是昔年在仙临时，公孙华泉战败后还可从容离去，仙临真极已成死敌，无论为了种族之仇，或是为了那条皇途，今日谁落败，都不可能活着离开。

　　因而公孙华泉更加疯狂，平日的镇定已经无存了。他可败一次，卧薪尝胆，但绝不能败第二次。

　　“一切都该结束了！”苏寒的脸庞沾染了紫血，唯有一双温润光芒闪烁的眸子，透出君临天下的皇势。

　　轰！

　　他的精气与生命本源比对方流逝的少的多，此刻又以大术杀了过去，公孙华泉的残躯尚未修复，战天经都不能运转到顶点，他身躯中不断有圣级的法器飞出，想取得一点苟延残喘的机会。

　　“无用的，你必死！”

　　苏寒猛冲而来，公孙华泉额头那朵黑花烙印中，所有乌光又凝聚为一道乌芒，唰的化斩杀向苏寒，要透过祖窍，直接灭杀他的元神。

　　苏寒的战斗经验何其丰富，已经有了前车之鉴，他不可能再次吃亏。乌芒遁出的一瞬间，一寸长的定神钟已经飞出，压的乌芒行迹一滞，此时，苏寒一拳已经轰杀过来，混沌汪洋中的一点混沌光在乌芒前方轰然炸裂。

　　嘭！

　　一声阴森森的波动如鬼哭狼嚎一般，乌芒完全被混沌光震碎，又化作无数缕乌光，苏寒双手幻化，如同生出千万条手臂，一条一条，将这些流散的乌光全部摄拿在手，继而封在玉瓶中。

　　乌芒消失，公孙华泉额头的一点烙印，也渐渐恢复了原本的光芒，但这时候一切都没有用处了，苏寒祭混天神偶，镇压在公孙华泉尚未弥合的身躯上方，一缕皇威落下，将残躯砸碎。

　　“我不会败！不会败……”

　　许多年前的一幕，仿佛再次上演，公孙华泉大败，仅剩一颗头颅，但此一时彼一时，苏寒不可能再放他逃走，临摹下一道皇属道痕，覆盖在定神钟上，压住公孙华泉的元神。时隔多年，公孙华泉修行了原属啸月妖皇的战天经，又手持太史宇曾掌控的道一棒，这皆是谜团，要搜他元神解密。

　　“败了……败了吗……”公孙华泉的头颅在混天神偶与定神钟双重镇压下丝毫不能动弹，他仰天悲啸，双眼有泪水溢出：“既生公孙，何生苏寒……”


第577章 谜底

　　风姿绝代的公孙华泉，仙临无上的奇才翘楚，此刻悲哀且凄凉，只剩一颗头颅，在长啸流泪。他拼尽了全力，一败之后卧薪尝胆十数年，最终仍是回天无力。

　　“我不甘！不服！”公孙华泉陡然大喝，头颅在猛烈的摇动，仿佛想要挣脱出来：“我要与你再战！”

　　苏寒没有答话，只以冰冷的目光注视公孙华泉的头颅，此人罕世奇才，即便不能登临到皇途的绝巅，但将来必有一番大作为。苏寒却不能饶他，公孙华泉成长起来，将是一名很难降服的大敌。

　　“为我真极，杀你！”

　　混天神偶落下一缕皇威，公孙华泉的头颅顿时崩裂，苏寒出手如电，一把将其元神抓在手中。

　　“华泉兄，就这样败亡了吗……”

　　仙临修士都双唇发颤，手脚冰冷，在一片落日的余晖中慢慢后退，公孙华泉都死去了，谁还能撄苏寒锋芒。

　　“此人，绝不可留！”习欢神子急速遁入虚空，向远方逃去，他牙关紧咬，额头有冷汗滴落。

　　“他现今只是圣人，却灭杀同阶强者如同无物，日后若成为至圣，大圣……”逍遥神子摇头，不敢再想下去。似苏寒这等人物，若步入大圣境乃至更高的次皇境，仙临人，将没有活路。

　　“请所有闭关的圣人们全部出关吧！不杀此人，会是心头大患！”

　　一尊圣人，并不可怕，但如昔年无名修士一般的圣人，就会让人坐卧不安，习欢与逍遥神子远去，立即返回教门，将此间的事情如实上报。

　　整座凌霄古城已经覆灭，城中的仙临人没有一个能够逃脱，皆丧生在九火炎龙之下。苏寒夺公孙华泉识海，并未立即解读，这样的人，记忆磅礴且复杂，观其记忆需要时间。

　　他以混天神偶和河山印强压住残破的仙临塔，又收走了道一棒，两件法器皆是重宝，不可多得。

　　他迅速离开了此地，背后的凌霄古城，成为一片废墟，苏寒留下了最后一瞥，昔日繁华似锦的东极古城，几乎被烧成了一块巨大的水晶，镶嵌在东极大地。

　　一座古城覆灭，动辄就是数十万人丧生，苏寒却没有不忍，他的心已经在目睹悲惨的真极人被抛入炼尸炉的一瞬间就硬如钢铁。仙临人，就是吃人的恶兽，想要灭绝真极的所有种族。

　　吃人的恶兽，能够放过吗？苏寒露出一丝冷酷的笑，转身大步离去。

　　他隐藏在一片荒野中，慢慢掏出了那只玉瓶。所有乌芒被震散之后逃遁的乌光，皆被封在瓶中。

　　“这道乌芒，是太史宇吗……”

　　那个瘦弱且疯狂的太史宇，足足纠缠了苏寒数十年，苏寒抹掉封住瓶口的道理神纹，一阵剧烈的波动顿时传出。

　　波动狰狞且纷乱，这些乌光被混沌光震散，再也无法重聚成完整的乌芒，隐隐约约有苏寒熟悉的气息透过玉瓶飘出。感应到这缕气息的同时，苏寒脑海中顿时浮现出那个时常惨笑，阴森深沉的太史宇。

　　“你，究竟是何物？”苏寒出言问道。

　　瓶中的波动依然很剧烈，但已经无法辨别了，仿佛无数道记忆的乱流在瓶中碰撞。

　　苏寒引出数道道理神纹，环成一圈，随后将玉瓶中的乌光放出。无数缕乌光顿时想要逃散，却被道理神纹紧紧困住。

　　他仔细辨别这些乌光，其中一些已经生出了神念，隐没着记忆。苏寒一一筛选，许多乌光在震散的同时被混沌光完全湮灭，玉瓶中封存的只是一部分。他将孕育出神念的乌光握住，慢慢的解读。

　　一道沉寂的身影出现在苏寒脑海，他曾目睹过这道身影，那是啸月妖皇，盖代的皇者，震慑了真极星域，有统领诸天之威。

　　身影在万水千山中行走，深入了无数绝地，亦横渡过宇宙，他不断的寻觅，最终得到了铸兵的神材。

　　啸月妖皇身修黑暗经，他亲手锻造暗皇剑，且灌注入最精纯的黑暗圣力。这柄可斩裂天穹的神剑，随着啸月妖皇一步步的走向大成。

　　妖皇证道，暗皇剑亦蜕变为皇兵。啸月无敌于天下，无人可逼迫他动用皇兵对敌。这柄皇剑，仿佛失去了本有的作用，它寂寞，是无敌的寂寞。

　　浩宇仙门内，啸月妖皇举暗皇剑劈裂了那道大门，皇剑亦被重创，留下不可弥合的创伤。他抚摸这柄皇剑，将其中已经受创的器灵摄出，封存起来。

　　时光在流逝，啸月妖皇得到了成仙的隐秘，他寻找地眼，寻找仙墨石，将仙门后的殿宇劈开，将暗皇剑与黑暗妖星放入。暗皇剑残存的器灵亦被仿佛了碎裂的仙殿中，随后，啸月妖皇远去了，他要在星神山地眼下以命相搏，问鼎仙道。

　　这一去就是诀别，他再未归来。仙殿在四处流离，其间波折重重。

　　乌光中的记忆开始散乱，苏寒全力将这些蕴含记忆的乌光稳住。

　　中间的记忆全部模糊了，不知多少年后，暗皇剑的器灵几经辗转，从仙殿中失落，进入中土。

　　画面一转，虎跃古城外，乱坟岗中，一名老者默默落泪，他挖出一个坟坑，将自己刚刚死去的独子葬入。最后一锄头挖下时，土层中一颗乌黑的珠子被触动了。

　　暗皇剑的器灵经过千年的颠簸，终于重见天日，但迎接它的，是冰冷阴森的一座孤坟，和一口刚刚葬入坟中的棺椁，一缕乌光流入了棺材，继而流入了棺中的尸体，已经死去的太史宇，慢慢睁开双眼。

　　“它是暗皇剑的器灵……”

　　这一缕乌光，全由黑暗圣力凝华蜕变而出，成为暗皇剑器灵。它夺舍太史宇，但这并非理想的庐舍，它要寻找同源的肉身，身修黑暗经者，无疑是最佳选择。

　　“它如阴魂，跟随了我多年，只为我有成时，夺我的肉身……”

　　道理神纹覆盖的无数乌光，仍在四散挣扎，想要脱出牢笼。苏寒默默沉思了片刻，他缓缓伸手，一条一条，将这些乌光碾灭。

　　嘶嘶嘶……

　　乌光波动的更加汹涌，有不甘的怨念浮出。这些乌光完全无用了，已经无法融入暗皇剑。暗皇剑器灵萌生神念，其天性阴毒，如人的恶念一般，不应留存世间。

　　苏寒打开另一只玉瓶，公孙华泉磅礴的记忆顿时蜂拥出来。其中有他成长的轨迹，有他的喜怒哀乐。

　　这仿佛是一名只为大道所生的人，他的一生，都在修行与磨砺中度过，他不在意一切，只求可攀登到世间的最高峰。

　　苏寒忽略了这些记忆，潮水般的记忆飞闪而过，在昔日仙临圣塔洞外一战时停止下来。

　　圣塔洞外，公孙华泉败了，他只剩一颗头颅飘走，仿佛并未被真的击倒，他无比镇定，让所有围观者都惊讶，连圣人亦为其心志而折服。

　　但只有他自己清楚，失败并非未在心中留下阴影，亦只有他自己知道，那个来自星域外的无名修士，有多么强大，强大到几乎不可战胜。

　　他要再苦修多少年，才可一雪前耻？十年？百年？千年？

　　他在进步，苏寒亦在进步，他们都是绝世的天才，谁也不会比对方慢。

　　这十数年间，公孙华泉一直在闭关，他苦修大道，寒暑不辍，为了道，为了更高的境界，承受常人所不能承受之苦。

　　他从仙临来到真极，在这片陌生的土地上磨砺自己，亦为了寻找那个昔日的劲敌。

　　他不止一次自问，若此刻真的寻到了无名修士，自己有把握将其击败吗？

　　他问了自己无数次，又无数次自失的摇头，他在一天天变强，但心中总有一种强烈的感应，无名修士亦在一天天变强。

　　他渴望一战，又隐隐畏惧这一战，他想雪耻，彻底抹杀心中的印象，却又怕再次失败，将永远都站不起来。

　　这是一种难熬的痛苦，独领仙临年轻一代的公孙华泉，只可一败，若再次败于同一个敌人之手，他将重重的倒下，将失败地当成埋骨地。

　　当他茫然无措时，一团乌芒寻到了名动仙临与真极两颗生命星辰的他。

　　“太史宇截杀过我，受创逃走，它自知力不能及，因而要借刀杀我……”

　　公孙华泉与太史宇，几乎一拍即合，前者要一扫心中阴霾，大败强敌雪耻，向皇途走的更远，后者要修黑暗经有成的苏寒肉身。

　　暗皇剑与黑暗妖星皆丢失了，太史宇最后可用的，只剩道一棒与啸月妖皇所留的战天经。

　　“道一棒主防，战天经主攻，若真修皇经大成，亦是极为恐怖的敌手。”苏寒收回心神，把玩着仅有一尺的道一棒：“公孙华泉，盖代人杰，但他亦有缺憾，太过心急，不知隐忍……”

　　苏寒从公孙华泉记忆中解析出战天经经文，这是妖皇所留的斗战皇经，亦是此经，让啸月妖皇享有战力宇内第一的无上威名。

　　烙印下所有的经文，苏寒若有所思，他缓缓起身，从这片荒野走入了虚空。

　　“啸月妖皇修战天经，无敌于天下，公孙华泉修战天经，却战败身亡。古经，是一样的古经，只是修经的人，不同罢了……”


第578章 传经

　　一部相同的斗战古经，不同的人去修行，却有不同的结果。苏寒收起了古经，他离开此地，横渡到数十万里之外，观摩了战天经的总纲。这亦是一种对力量的极致运用之法，将修士本体战力提升发挥到极限。

　　凌霄古城被覆灭，公孙华泉亦被苏寒击杀于城外，消息传出，整片真极大地震动。远在东极北部的仙临诸圣暴跳如雷，他们离去数日，东极最大的古城就完全成为绝地，上百万仙临人死去，连公孙华泉都性命不存。

　　仙临人暴怒，所有闭关的圣人全部出关了，就连仙临的次皇亦开始关注此事。一尊圣人，能挑动起憾世波澜，且接连灭绝仙临的古城，这分明是一种挑衅和耻辱。

　　与之相反的是，许多真极人已经消失的希望和信心，一点点的重新萌生出来。不久之后，众人皆知，是昔年名动真极的小妖皇出手，颠覆了仙临的古城，击杀了仙临此代修士中的翘楚人物。

　　东极，北寒，南疆，流亡到此的真极人热血沸腾，天下哗然。昔日的小妖皇，跨入圣境，孤军奋战，以铁血雷霆手段重创仙临人，这并不足以挽回真极的颓势，却唤醒了无数真极人黯然与绝望的心。

　　仙临诸洲霸主会盟，此次，他们空前一致，没有任何异议，都要不惜一切代价，围杀苏寒。

　　“圣人全部出动，撒下天罗地网，若生擒此人，炼他神魂一千年！”

　　很多圣人境的修士都暗中流冷汗，他们在苏寒面前如同羔羊，没有还手之力。

　　“闭关的至圣与大圣皆出关了，各领人手，全力围杀此人！”

　　被仙临人占据的古城，纷纷变成空城，诸多至圣与大圣分头行动，暗中隐伏，不住的寻找苏寒。半个东极的大地上，一片混乱与紧张的气氛。

　　此刻，苏寒已经在东极行走了几乎一圈，他心中仍然抱着一丝希望，但最终，还是没有五衰道人与朱雀老道的任何消息。

　　仙临的圣人皆动，苏寒亦感觉到了压力，每一队围杀者中，都有大圣坐镇。苏寒不再停留，他从东极冲上天穹，没入星空。在星域外漂流了十年，玄黄星上的真极火种，不知现况如何，他想要渡玄黄探望。

　　这条路曾往返过，非常熟悉，一路没有任何波折，苏寒进入了玄黄星域。这个时代的玄黄星，并非什么大事，连圣人都不多见，但却多了一分平静祥和，真极的火种卧薪尝胆，十年间都在勤修不辍。

　　苏寒回到了玄黄，他洗去一身的风尘，沐浴更衣，独自来到翠竹林旁，驼叔的坟前。都说时间可以磨灭一切，但十几年过去了，当苏寒默默站在这座矮小的土坟前时，心中的哀伤却不住的涌动。望着孤坟，仿佛又看到了驼叔那张黝黑的脸庞。

　　“驼叔……”

　　苏寒在这里静立了许久，一些真极修士已经闻讯赶来，都站在远处，不敢搅扰。

　　十数年时间，是短暂的，亦是漫长的。真极人在玄黄的居地中央，是埋葬诸圣遗骨的圣陵，这座圣陵在不断的激励鞭策所有真极修士。

　　“小友！”

　　老瘸子踩着一路尘土而来，这十几年间，他整个人的气息仿佛都变了，且身躯中有一缕圣威，在体外缭绕。

　　“我戳！”小白酸溜溜道：“这种人都成圣了，本帅真的怀疑天道还值不值得追求，什么龊人都可以成圣……”

　　老瘸子得授杀生道完整的道统，这十几年间，他下了苦功，成为迁往玄黄的真极修士中，第一个跨入圣境的人。

　　“杀回真极吧！”老瘸子双目中闪烁血光，杀生道的传承，很难大成，但一旦跨入圣境，实力则相当恐怖。老瘸子手持昔日老圣魂黄巢的杀生剑，杀气浓重成雾，滚滚席卷天地。

　　“杀回真极！圣人们的大仇，我们一日都不能忘！”

　　尽管只出了一尊圣人，但苏寒却无比宽慰，真极火种们视死如归，不惜杀回真极，将热血抛洒在故土上。这样的精神，正是一个种族长存不灭的根本。心不死，就有希望。

　　“这个给你。”

　　苏寒将一道精神烙印打入小白的脑海中，把完整的战天经传给他。战天经属啸月妖皇，小白乃啸月部仅存的直系后裔，拿走战天经，天经地义。

　　“这是何物？”小白逐字逐句阅读战天经的总纲，老瘸子的气息变了，他却一如既往，两只眼睛骨碌碌乱转，各种贼光不由自主的闪烁。但他的实力已经相当不俗，血脉出众，被化婴泉逆改过，身修杀生道与万初道的道统，且修有光明经，此刻正全力要从次圣境冲入圣境。

　　“妖皇的战天经，这本应属于你。”

　　“妖皇的战天经！”

　　许多人都大惊失色，昔日啸月妖皇号称战力第一，除去黑暗经中所载的焚魂魔功，战天经亦是逆天奇功。这部古经随着妖皇陨落而消失，许多人欲得而未果。

　　“修战天经，战力无匹，这是天大的造化。”

　　“若单修此经大成，法力道行必然不如别的圣人，但单论战力，出拳可打碎星宇，所谓一力破十方。”

　　众人围住小白，议论纷纷，许多人对这部古经很向往，毕竟是妖皇所留的斗战古经。但他们眼中却没有嫉妒，只有羡慕。故土大劫，身在异乡，同怀血海深仇，这十几年中，他们始终在相互扶持，团结一致。

　　“一个人强，不算强，大家强，才是真的强。”小白略略沉思，随后咧嘴一笑，带着天生的痞相：“古经无主，见者有份。”

　　数十道精神烙印打了出来，小白将战天经送与了在场众人。得授古经者皆不敢相信这是真的，他们一起望向小白，无价的皇者古经，就这样轻易送出。

　　“你们天资不如本帅，本帅日后必然是要证道的，岂会在乎这区区战天经？”小白如被众人仰视，嘴巴咧到耳朵根：“摧花妖皇举大旗，尔等将来跟随本帅杀回真极，收复故土。”

　　众人在此喧闹了好半天，纷纷离去，只剩苏寒留在原地，他沿着竹林慢慢踱步，并未回头，却感应到一缕熟悉且温情的气息。

　　一双手，从背后轻轻揽住苏寒，一张玉容亦贴在了他的后背上。苏寒握住这双手，转身将魔姬抱在怀中。

　　魔姬身躯轻柔的如一抹云，她微微闭上双眼，享受这难得的片刻温暖。

　　一瞬间，苏寒的心中五味俱全，他抚摸魔姬如乌云一般的黑发。至少有二三十年了，自己一直都在拼杀，为了活命，为了让更多的人活命，不停的在生死边缘中搏斗，徘徊，他舍弃了太多。

　　亦在这一瞬间，他的心仿佛软了，仿佛融化了，就想这样抱着魔姬，在幽静的竹林边，慢慢走着，一直走到生命的终点。平凡，平淡，没有荣光，没有血腥，将所有的一切都抛在脑后，只求一个无为却祥和的结局。

　　融化的心，弹指间就重新凝结，他微微叹了口气。为人一世，若真的能够做到这一步，早将心中的红尘铅华斩去了。他累，却无法停止，只因他是苏寒。

　　“护道……”

　　这两个字沉重的让他喘不过气，负担如山，他却不能抛下。

　　“何时才是尽头呢……”魔姬轻轻抬头，眼光流动，显出一双紫瞳。

　　“待每一个真极人，都能平安活下去，无需被异族欺凌奴役的时候，才是尽头。”

　　“那一日，要多久才能到来？”

　　“我不知。”苏寒摇头，情化成了水，水沉入了心，他猛然间觉得自己仿佛真的老了，与心爱的人耳鬓厮磨，却洗脱了往日的激情，只想静静的牵手，走到终老。

　　“但那一日总归会来的，对吗？”

　　“会来的，会来……”

　　……

　　真极修士所居的地域边缘，有一处荒山，山脚下的一个小山洞，洞口被封死了。这是不死道人闭关处，他修万初道，很难大成，卡在次圣境多年，正全力冲击圣境。

　　苏寒在洞外静静站立了片刻，他抬手将一片闪光的光晕打入了石洞中。这是昔日老圣魂黄巢舍生命与道心助他跨入圣境时，留下的本道碎片，是最无价的圣物。

　　相距百里外的另一个石洞，洞口未封，小白盘坐在洞中，如同入定，他带有皇者的血脉，虽然并非真正的王体道胎，但经化婴泉改造，血脉蜕变，躯体生出道光，璀璨晶莹。

　　他亦算是妖孽之姿，但毕竟年纪不大，心思未完全成熟，更少了一种岁月的沉淀和磨砺。

　　苏寒如一阵清风一般飘过石洞，一团本道碎片，亦飞入洞中。

　　他接连走了几处地方，在几名真极翘楚修士的闭关处留下了老圣魂的本道碎片。

　　“这是老圣人所赐，我不敢独领，转赐你们。”

　　当日，苏寒将最后一缕本道碎片留给了老瘸子，老瘸子顿时泪流满面，跪地大哭。

　　“弟子痛改前非，今生只有一愿，替祖师复仇……”


第579章 一同渡劫

　　将老圣魂的本道碎片留与几人，苏寒亦开始闭关了。站在圣人境巅峰已经有一段时间，他想要全力在玄黄突破至圣境界。

　　这一片区域内，不时都有真极的修士在晋级，亦有人在拼命参悟战天经。不死道人等人的闭关地内，那一片片似是而非的圣威仿佛更加真实，凝华，无限接近于真正的圣威。

　　苏寒的圣境壁垒已经被完全突破，他只需外力与心境的升华，就可在圣境一途中长驱直入。

　　沦陷的故土，成为每个真极修士最强有力的鞭策，那座浩大的圣陵，亦仿佛是一座浸血的天碑，时刻在提醒众人。

　　将近一年过去了，这一日，苏寒的闭关处，在沉寂了一年之后，猛然搅动了一片又一片风云，一种铺天盖地且浩荡恢宏的气息，从此处汪洋泛滥一般涌向了四周，如一层厚重的铅云，覆盖了玄黄一域。

　　“如此浩大的圣威！”

　　“有人突破至圣境了！”

　　整片天地仿佛都以苏寒为中心，迅速的爆开一圈又一圈狂风骇浪，滚滚无穷的至圣之气息，冲刷淹没了四周。

　　这片如潮一般的至圣气息，亦淹没到了真极修士的闭关处，不断起伏波动的气息，仿佛蕴含着法则的光纹，亦蕴含着对圣境的诠释与阐述。似乎有大圣贤者盘坐虚空，将最真实深刻的圣境感悟，传播到四方。

　　轰隆！

　　这片至圣气息蔓延到四处不久，区域内接连有雷鸣般的爆响，几条身影不约而同撞碎了群山，从轰隆隆滚落的山石中一飞冲天。不死道人，小白，纪傲臣，颜冲，还有另外三人，皆在这片不凡气息的波动影响下，瞬间感悟，突破圣境。

　　这是极为壮观的一幕，大地上仿佛升腾起几条飞舞蜿蜒的长龙，在虚空与天穹烙印下圣境的痕迹。

　　“到域外渡劫！”

　　苏寒从一片翻滚的气息中冲上了云霄，几道身影亦紧紧跟随，他们冲出厚重的气层，进入了星空。

　　璀璨的玄黄星域，星光闪烁，数名跨入圣境的修士一起渡劫，堪称波澜壮阔。如同一场天雷碰撞席卷的盛况，绽放在星空。

　　天劫来的无比迅猛，进入星空的一刻，苏寒头顶顿时虚空崩裂，大片大片银水般的雷光，倾泻而下。与此同时，众人的天劫都爆发了，但他们的劫雷与苏寒无法相比，如江河与汪洋的区别。

　　至圣境天劫，肯定是一次强势的天罚。苏寒站立在星空中，雷光倾泻的一瞬间，他的躯体立即开始绽放血花，劫雷加身，比至圣圣器的威势还要凛冽，将苏寒劈的皮开肉绽。

　　“这是天劫吗？”正在渡劫的其他人都目瞪口呆。

　　“不死大哥，一起渡劫！”苏寒在雷海中散发出波动，圣境天劫中，天威越大，渡劫者将来的成就越高，只要顽强的挺过去，将会超越同阶的圣人。

　　不死道人修行了数百年了，又有万初圣术，不似王体道胎，却比王体都要坚韧。他生性亦很强悍，感应到苏寒的波动之后，二话不说，一头冲进了苏寒的天劫中。

　　劈嚓……

　　奔涌的银水，不停沸腾，爆出剧烈的雷霆，不死道人冲入天劫的一刻，原本的圣境天劫被眼前的天劫所取代，他将要与苏寒一同渡劫。

　　嘭！

　　不死道人整个人都险些被劈碎，他双目圆睁，万初圣术大放光彩，圣术的气息连磅礴的天威都无法遮盖，不死道人的残躯外，圣光强盛的如同一轮太阳，瞬间就修复了他的创伤。

　　但创伤修复的同时，漫天银雷立即又劈落下来，这种无间隙的重击，若没有绝世超强的圣术支撑，修士进入天劫中必然会陨落。

　　“够劲！”不死道人咬牙，天生秉性如此，对方愈是强势，他愈不肯屈服，即便面对上苍，面对天道，他亦如发狂般的抗争。

　　雷海的边缘，是小白的渡劫地，他自然清楚天劫对一个修士的影响，双眼来回乱转，紧张的思索，很想到强势无匹的天劫中去拼杀一番，让自己的前程更加光明远大。

　　但苏寒的天劫太浩大了，远离渡劫地，万千雷霆奔涌咆哮的情景就让人双腿发软。小白沉思了片刻，猛然转身，带着自己的天劫，冲入了远方如雨一般的雷光中。

　　“反正本帅亦修过万初术，拼一回！”

　　冲入雷光中的一瞬间，小白的脸马上惨绿，身躯随之四分五裂，他的头颅拖着半截残躯飞窜，一边修复创伤，一边咒骂。

　　“我戳！这是人渡的劫吗！连仙都能劈死，戳……”

　　纪傲臣等人亦很心动，但没有相应的圣术，冲入雷光就是死路。他们叹息一声，立即凝神，在自己的天劫中奋勇搏斗。

　　轰隆隆！

　　整片星域仿佛都随着雷光而震裂了，至圣境界的天劫比圣境天劫更汹涌，三条身影在雷海中被劈碎了重组，劈碎了再重组，鲜血涌出，立即被银雷蒸干。

　　“祭你们的兵！一同渡劫！”

　　龙枪与神焰金炉全部都飞了出来，不死道人丢失了万初塔，一直用的是老圣魂亲传子弟所用的杀生道血矛，他将血矛抛出，滚滚杀气一下子喷薄而出，却随之被雷光盖住。

　　小白祭出太阿剑，当世久负盛名的神剑之一，太阿出鞘，锋芒裂天，流水般的长剑在雷光中铛铛作响，金铁交鸣声不绝。

　　嘭！

　　这片星域成为了雷的世界，除去三条不断被劈伤的身影，周围的一切全部化为无形，庞大的星辰亦被劫雷劈的粉碎。

　　不知过了多久，其余人的天劫已经消散，他们成为真正的圣人，悬浮在远处的星空，目不转睛的注视着这场仿佛没有止境的天劫。不死道人与小白被劈碎了无数次，浑身浸满了鲜血，他们的兵亦在渡劫，逆天夺造化，借天劫之力极尽蜕变。

　　渐渐，银光一般的雷霆中，闪烁出五彩的光芒，诸多神雷出现了，天劫临近了最强势的阶段。

　　“你们退去！”苏寒急促发出波动，不死道人与小白在这种天劫中支撑这么久，已经是奇迹，接下来的神雷劫，他们无法承受。

　　呼！

　　不死道人与小白飞身从银光中冲出，脱离了渡劫地的一刻，他们自身的圣境天劫亦到了尾声，杂乱的雷光浮现在头顶。经历了这场如生死一线般的洗礼，他们的圣威盖压了其他人。血矛与太阿剑升华蜕变，成为真正全盛的圣兵。

　　“寒哥的天劫，还有多久？”

　　众人的天劫都消散了，他们并肩悬浮在浩宇，注视着苏寒的天劫。天雷将万里星域劈成了一个巨大的黑洞，什么都不存在了。漫天银光中，五颜六色的神雷开始凝聚，随着银水劈落。

　　此刻已经临近了天劫的尾声，却亦是最难熬的时刻。神雷九落，如同惊世九斩，连苏寒都会受到威胁。

　　但亦只有如此浩大的天劫，才能铸就他的无敌之路，让皇路变通途。

　　轰！

　　第一道九光神雷落下，粗大的如同一根天柱，苏寒的气血不由自主的冲出头顶，与神雷抗衡。滚滚气血瞬间和神雷相撞，仿佛天地宇宙连为了一体。

　　苏寒被劈碎了，除去头颅之外，躯体每一滴血肉均散落在四方，神雷消失的一瞬，这些分散的血肉均散发着强大的气息和蓬勃的光芒，急速的流动，重新化为无缺的身躯。

　　九雷接连落下，每一道神雷劈落之后，苏寒都如同涅槃重生一般，道光浸润到了血肉中，仿佛八亿四千万盏神灯，凝聚出神祗之身。

　　他的身躯流动着至圣的圣威，亦流动着法则的光辉，灵宫，神藏，神池，九窍，皆有夺目的亮光，仿佛一个个灵眼，在应和大道。

　　轰隆！

　　最后一道神雷，几乎将苏寒的头颅都劈碎，元神剧烈的在头颅中颤动。粉碎的躯体遍布在雷光中，每一滴血肉都被银雷所淬炼。

　　所有人都皱眉，手心全是汗水，似这种强势的天威，几乎没有人可以完全抗的过去。

　　一滴滴血肉重新流动，化为一片闪动着圣光的紫血，紫血在头颅灵光的勾动下，显化出苏寒的本体。

　　九雷之后，天劫开始消散，滚滚的银水仿佛被星光蒸发了，渡劫地恢复平静，苏寒耸立起来，他象一座镇压在浩宇的神山，浑身散发着宝光。

　　刚刚跨入圣境的诸人都冲了过来，迁入玄黄这么多年，每一名修士都不敢有所懈怠，他们忘记了时间，忘记了寒暑，而今，终于站起了第一批圣人。

　　这股力量，相对于仙临祖星来说，无疑是渺小的，但这是最耀眼的希望，不屈的信念一直都长存不朽，真极，会再次崛起在星空另一端。

　　“成圣的感觉，真是妙哉……”

　　这是每一个人此刻的切身感受，圣境之下，无论多么强大，却始终是一个人，只有跨入了圣境，才能真正体会到圣的力量。他们仰望星域，仿佛伸出一只手，就可揽下星辰。

　　“杀回真极去！”不死道人胡子乱抖，身躯与血矛皆在勃发圣威。


第580章 杀回故土

　　“杀回真极去！”

　　这是众人唯一的心愿，他们并肩置身于浩宇，置身于一片消散的天威中，圣人咆哮，星河震颤。

　　十年磨剑，卧薪尝胆，如今跨入圣境，虽并不足以收复故土，但众人的心在跳动，血在沸腾。

　　他们记得，真极诸圣为河山护道，为万生护道，一一壮烈战死，将圣血洒落在了真极的大地。

　　“杀回真极去！”

　　纪傲臣与颜冲大步上前，他们的祖上皆死在仙临人手中，这样的血仇时刻都不会忘怀，他们成圣，立即就要血刃仇敌。

　　圣人的连声怒吼震动了星域，阵阵波动在无垠星空回荡。

　　“杀！”苏寒亦被感染了，他的身躯仍沾染着干涸的紫血，但气息无比强大，步入圣境第二阶，他可力敌同境界的所有强敌。

　　他们即刻返回了玄黄，几尊刚刚成圣的圣人做好了一切准备，苏寒将引领他们前往真极，不可能立即收复真极，但时隔一年，再次搅动起一场惊世的波澜，让仙临人从心底发出颤抖。

　　一路杀戮，对这些刚刚跨入圣境的真极人，亦是一种磨砺。大世之中，圣境其实只是开端，众人要走的路，还有很长。

　　圣人们将要回真极的消息在真极人所居的区域内传开了，很多人都纷纷赶来，神族与魔族的高手出现。诸教诸世家，皆有圣人战死，后辈子孙做梦亦想复仇。

　　一道孤寂的身影出现在远处，他握一柄古剑，眉宇有消沉的痕迹，此刻却被仇恨所淹没。

　　昔日真极的一代天骄，大寒古朝血脉尊贵的盘邦太子，他亦流落异乡，寄人篱下。当年的傲气与不羁已经在他身上消失，他正当华年，却已显老迈。

　　盘邦身后，一个端庄的神族妇人，带着一名亭亭玉立的少女，她们望着盘邦，眼神中全是不忍，却无法开口相阻。

　　苏寒的目光与盘邦的目光相遇，这是昔年的一对死敌，为争同辈第一人而剧战，盘邦大败，心志消沉，黑暗大劫之后，他隐匿在北寒，冲天的锋芒被渐渐磨平。

　　“听说你们将要回归真极。”盘邦缓缓转头，将目光投向别处，他紧紧握着手中古剑，指间的骨节发白，微微作响：“请带上我。”

　　昔日的神族皇子，最纯正的神明血脉，心志沦落到极点，许多年了，他没有太大的长进，一直都未能跨入圣境。

　　盘邦的语气低沉，却透出一种决绝。大寒王盘辛将他送上了远渡玄黄的星空之路，盘辛本人留在真极守护故土与族人。仙临攻伐，灭绝所有圣人，盘辛未参与中土圣战，却战死在了北寒。

　　这是切齿的仇恨，盘邦心意坚决，他不顾一切，要回真极。但决绝，并不能代表所有，在这个纷乱的乱世中，只有拳头，才是天道。

　　“老盘，稍安勿躁。”小白诚心相劝，但话一到他嘴里就变了味：“你境界太低，回去帮不上什么忙。”

　　盘邦的身躯随之微微一晃，额头青筋凸起，握剑的手已经苍白，他双目中有精芒爆射，但忍了几忍，却最终没有多说什么。昔日的同辈第一人，无敌的神明血脉，如今消沉到了这个地步，连圣境都未跨入，回到真极，又能做些什么？

　　“盘邦兄。”纪傲臣将小白拉到一旁，他与盘邦昔年也曾对战过，但故土都沦陷了，这些私仇，早已经被风吹散：“此次返回真极，并非反攻，只是目睹故土的现状，以便日后商议对策，仙临人势大，所去的人宜少不宜多。”

　　纪傲臣的话很委婉，但听在盘邦耳中，却字字如针，刺痛了他的心。

　　铛……

　　盘邦手中的古剑，应声落地，他双臂无力的垂下，身躯仿佛将要摔倒。身后的妇人与少女连忙上前，将他扶住。

　　“爹爹，爹爹……”盘邦的女儿伶俐清秀，她扶住父亲，道：“娘说，忍辱负重，才能大仇得报，祖父与爹爹，皆是当世第一英雄……”

　　苏寒慢慢上前，弯腰捡起盘邦丢落在地上的古剑，拂去上面的尘土，郑重将它递回盘邦手中。

　　“神族，人族，魔族，妖族，皆为真极子民，在此苦修，入圣境后，杀回真极！”

　　盘邦的手在颤抖，他接过古剑，抬头望了苏寒一眼，一言不发，但黯淡的目光中，却饱含了一切。

　　“爹爹，回去修行吧。”少女扶着盘邦，转身朝来路走去：“爹爹是当世第一英雄。”

　　轰！

　　这一瞬间，盘邦缓缓行走的身躯猛然一滞，随即，一股蓬勃的道光，从身躯最深处轰然勃发出来，他的躯体仿佛瞬间将要透亮了，一条条体内的血脉，似乎清晰可见，一股几乎超越了一切的气息，随着沸腾的血液四溢出来。

　　“我非当世第一英雄。”盘邦黯淡的双眼中，被一股慢慢萌生的自信所笼罩，他转身再次望了苏寒一眼，抓起古剑，带着妻女大步走向前方：“但我必可步入圣境！”

　　古今罕有的神明血脉，都传闻是真极第二强大的体质，消沉的盘邦重新寻回了一切，他战意与气势都渐渐高涨，一路走去，头顶的气血冲天，道光氤氲，透体而出，牵引大道的韵律，仿佛有龙凤和鸣。

　　望着盘邦的背影，在场人均不知该作何想，心酸，亦有一丝欣慰。

　　苏寒望了许久，此刻，他灵觉一动，猛然转头。远方的虚空上，一条壮硕的身影与一条娇小的身影，正向这边看来。他们不愿暴露自己的行踪，却被苏寒察觉，一时间，娇小的身影连忙躲避，那道高大魁梧如荒古战神一般的影子，却凝立在原地。

　　苏寒的目光顿住了，他看到了荒正。两人的目光相对，时光仿佛都停滞下来。

　　已经躲避的荒月，亦重新回到哥哥身旁，她望着苏寒，两行泪水无声无息的滑落下来。

　　这一瞬间，苏寒的双眼仿佛随之酸涩，他的心神一阵模糊，似乎回到了几十年前。那时候的自己，年少多难，为求救命的神药，远赴荒域。他被荒正视为兄弟，被荒人视为同族，元虚荒神几次庇护，放言天下，杀苏寒者即是与荒神为敌。

　　这是个淳朴的种族，与世无争，生性淡然，元虚荒神逝去之前最后与苏寒相见时，曾留有一言，日后若荒族有难，愿苏寒看在当年的一点香火之情上，予以照拂。

　　但造化弄人，亲如父亲的驼叔被人杀戮，且杀戮者，就是荒正与荒月的亲生母亲。

　　高大威武的荒正手持荒古战矛，他望着苏寒，双唇在微微颤抖，荒月泣不成声，他们的目光中，不知是恨，是怨，是悔，或是其它。

　　苏寒的心，亦是一痛，荒正与荒月都在看他，却形同路人，他们的双目间，透着一种深深的陌生。

　　相对无言，许久之后，苏寒猛然转身，大步离去。他的心虽痛，却无悔，即便时光可以倒流，一切可以重来，他仍会毫不手软将杀戮驼叔的元凶一击毙命。

　　明大义，辨善恶，重恩仇，是为君子！

　　人的一生，坎坷不平，荆棘遍布，每走一步，都要有所牺牲，有所收获。修士的生命漫漫数百上千年，看似复杂，其实亦很简单，一个取，一个舍。失去的同时会得到，得到的同时也会失去。

　　临走之前，玲珑山有修士赶到，带来了玲珑大圣的邀请，要苏寒赴玲珑山一叙。

　　玲珑真的不理外事了，她独居玲珑山，无人知道她究竟在做什么。见到苏寒的一刻，玲珑没有多说，只求苏寒，往返真极之时，若有可能，寻回啸月妖皇的半具遗骨。

　　“啸月死了，永远不可能复生，我终身不会再出玲珑山，只愿寻回他的遗体，足矣……”

　　苏寒无言，沉重的点头。无论啸月妖皇曾经做过什么，但自己一生的命运，皆是从那一滴皇血出现时而改变。

　　圣人们将要离开玄黄时，很多人都来送行，陈忠与张狂皆不便参与这些事情，被狗头道士带着游历浩宇。送行的人群中，苏寒看到了远远站立的妖瞳，对方不求快进，至今仍未入圣境，但他的每一步都走的无比扎实，将来的成就无可限量。

　　“要替玄祖爷爷报仇！”薇薇在下方对着哥哥与小白挥手，她满脸是泪。

　　“放心！本帅必杀灭攻伐真极的仙临狗！”

　　苏寒的目光一动，又看到了站在人群前的魔姬与陆萱，此时此刻，已经不能再说什么，他只勉强露出一缕微笑，安抚她们。

　　他们相识很早，却在无数波折中耗费了最青春的年华。不舍中又有一些无奈，命运，有时是不容自己掌控的。

　　人生，不就是一个取舍的过程吗？

　　轰！

　　苏寒猛然转头，冲入了云霄，圣人们皆跟随而去，他们没入星空，踏上了那条前往真极的星空之路。

　　玄黄星渐渐远去了，只有那座高耸入云的圣陵，还隐隐可见。黄土埋英魂，圣陵葬圣骨。

　　“杀！”苏寒单手握龙枪，在浩宇中划过一道千里紫芒：“此去真极，定要杀个天翻地覆！”


第581章 扬圣威

　　苏寒带领众人走过漫长的星空之路，他们接近了真极。中土是仙临人的控制中心，有很多强者坐镇，东极亦被苏寒前次闹的不可开交，一别两年了，现在的东极，不知是何状况。

　　“东极东部，与东海交界的一条狭长地带，是真极人最后的退路，很多真极人都在那里躲避，可先进入这些地域，将情况摸清。”

　　苏寒他们在星空中调转身形，从东极东部上空进入了真极大地。身在高空，透过一片片缓缓飘动的云朵，他们就望到了广袤的大地上，三五成群的真极人正向东涌去。

　　“他们还要迁徙到何处？”小白摸摸鼻子道：“再向东，就是东海了。”

　　苏寒等人跟随这些东逃的真极人，一路前行，渐渐的，他们将要到达东海了，此时，四处都可见到成群成群的真极人，仿佛真的是要赶往东海。

　　“没有活路了，没有活路了，只能再向琉球古朝恳求，放我们进入东海，寻一个孤岛安身，亦强过在大陆上被仙临人所杀啊。”一名老修士带领自己的儿孙从东极中部迁来，他们一身尘土，面孔都有忧虑之色。

　　小白与纪傲臣混入了人群，半日之后就赶了回来，他们打听了很多消息。

　　“东极亦乱了。”纪傲臣道：“仙临人在中土经营十几年，根基稳固了，从仙临祖星迁徙来的修士越来越多，他们开始向东极渗入，很多圣人出手，将在东极躲避的古教和世家连根拔起，且要斩草除根。”

　　“妈的！”小白牙咬切齿道：“仙临人还进入了北寒与南疆，围剿逃到那里的真极人！南疆是本帅的祖地，岂容他们染指！”

　　仙临人的屠刀雪亮，已经逃到了东极的万千修士不敢滞留，为了逃生，他们只好再向东迁，真极虽大，但五域皆沦陷，只剩那一片茫茫的东海，是最后一块没有被侵染的净土。

　　“东海还可暂时容身。”纪傲臣道：“真极大陆广袤，仙临人占据了五洲，要花不少的时间重新经营，暂且不会顾及东海。”

　　“但琉球古朝很不近人情，真极人已经危在旦夕，他们却联手光明教，将逃难的真极人堵在海岸上，不许他们入海。”

　　万千真极修士在滚滚的尘烟中向东，去寻找最后一块可以容身的地方。苏寒沉吟了片刻，道：“去东海！”

　　数日之后，他们来到了东海的海岸，这里人山人海，不知道聚集了多少逃至此处的真极修士。

　　广阔的东海，碧波亿万里，此刻，无数琉球古朝的战船停泊在东海海岸，如一道天堑，将所有将要进入真极的修士挡在此处。

　　早在大劫降临之前，就有真极修士因为入东海而与琉球古朝发生了冲突，这时候，矛盾更加激化了。许多真极人都在等着活命，一些古教的教主联袂而来，与琉球人交涉。

　　“大难临头了，看在同生一颗生命星辰的情分上，给我们一条活路吧。”一名老教主老迈不堪，寿元无多了，他生性平和，在苦苦恳求琉球人。

　　“真极人居大陆，琉球人居东海，互不相干，你们想要进入东海，这很没道理，不可能答应你们。”一艘硕大的琉球战船上，一名次圣断然拒绝真极修士的恳求。

　　“难道看着我们这么多人死去吗！”

　　“你们这么做，无非是想让我们这些人挡住仙临人的攻伐！”

　　许多真极修士气愤的叫嚷，苏寒等人亦明白了其中的原委。琉球人不许真极人入海逃遁，将他们挡在陆地，仙临人攻伐东极，所有真极人就是肉盾。若真极人进入了东海，琉球古朝则会完全暴露在仙临人的魔爪下。

　　真极人为了活命，琉球人则明哲保身，双方谁都不肯退让，矛盾不断激化。

　　“给这些苦命的真极人一条活路吧。”几名老教主手指身后无数真极人，试图说服琉球人：“我们这些老骨头，可以扔在真极，只望让我们的后辈，能活下去。”

　　“真极人是真极人，琉球人是琉球人，你们死去，与我们何干？大家各扫门前雪，个人顾个人。”

　　“你们让不让开！”有性情刚烈的真极修士冲到前方，指着如乌云一般漂浮在东海海面的琉球战船，大声喝道：“横竖是个死！逼的我们急了，就硬冲过去！”

　　“你们胆子不小，有这个实力吗？”琉球的次圣冷冷笑道：“真极大陆的圣人都死绝了，你们拿什么来冲？”

　　“我们的圣人是战死了！但真极人没有死绝！”上百名热血方刚的真极修士再也忍耐不住了，他们身后，有自己年迈的父母，有自己年幼的儿女，即便不为自己，亦要为这些老弱妇孺拼出一条路。

　　轰！

　　上百人一起冲上琉球战船，不断有真极人加入，化作一条滚滚的人流，要以血肉之躯，去破开生路。

　　那名琉球古朝的次圣，负手站立在船头，面对汹涌而来的真极修士，他非但没有一丝恐慌，嘴角反而露出一丝幸灾乐祸般的冷笑：“久居大陆的真极人，如今连一尊圣人都没有了，还想在我东海逞强吗？”

　　冲在最前的百余名真极修士中，次圣十几人，他们已经是真极人里最顶尖的战力了。百余人奋不顾身，催动全力，一片似是而非的圣威交织在一起，冲向铁甲战船。

　　嘭！

　　起伏不定的东海海面，猛然掀起了一片惊天波涛，一只小山般的大龟浮出水面。仙临攻伐真极，五洲首当其冲，东海琉球古朝与东海妖族尚未受到波及，这只大龟身躯如山，有千年的道行，化成一尊妖圣，它张口一吞，数十名冲在最前的真极人立即被收入腹中。

　　轰！

　　琉球的铁甲战船闪出一条通道，一艘挂着光明教圣光大旗的战船冲来，船头上，挺立一尊高大威猛的和尚，他手持一只金轮，声如雷震，一轮扫向前方，数十名真极修士连同其中的次圣，皆被重创，翻滚着飞了回来。次圣大口吐出鲜血，更有一些真极修士，直接就被金轮砸成了血雾。

　　“我们有圣人坐镇在此，凭你们这些圣境下的蝼蚁，也想作乱？”站在古船船头的琉球次圣放声大笑：“回去将你们战死的圣人从坟里挖出来，再来逞强吧……”

　　轰隆隆……

　　虚空粉碎，小白等人的身影出现在东海海岸的上方，他们原想暂时隐匿，但事态到了这一步，颜冲与小白第一个忍不住了。

　　唰！

　　君临神图从颜冲身躯冲上天穹，神图飘飞，一股浩荡的霸气与王者之气顿时弥漫在东海上空。神图中，一尊帝王般的身影仿佛要活了，神威震动天地。

　　颜冲裹着神图冲过无数铁甲战船，直逼光明教天轮王。他是颜九渊嫡亲的玄孙，从少年时受颜九渊亲自点化栽培，如今跨入圣境，有其祖那种霸绝天下的威猛之气。

　　嗖！

　　小白驾驭风火八极遁，如一道流光一般，从众人头顶飞过，他一袭白衣，圣威将一脸痞相都遮住了，此刻如一名谪仙一般，身躯飘逸且英武。

　　轰！

　　除去苏寒，小白在诸圣中乃是血脉体质最为霸道的，所学甚杂，身修几部圣术，妖皇的战天经虽然没有大成，但对力量与斗战的真谛，却已经有所触及。他一掌遮天，迎头压向从海中浮出的老龟，强势且干脆，直接扼住对方的脖子。

　　与此同时，不死道人亦忍不住，大步踩碎虚空，冲向下方的琉球战船。战船上的道痕都复苏，一缕缕杀光溢出，不死道人已经成圣了，万初术勃发出宇宙中最本质的万物起源之力，他无惧任何杀光，一步上前，枯瘦的手掌将迎面飞来的法器全部拍飞，继而揪住那名琉球次圣的脖子，一把举在面前。

　　“你他妈的刚才说什么？”不死道人一个大巴掌抽了过去：“说真极没有圣人？睁开你的眼睛看看，我是什么！”

　　“你……”琉球次圣满嘴牙齿都被拍掉，噗噗乱吐。

　　“你什么你！眼瞎了？看不清楚？”不死道人出手很重，甩手又是一巴掌：“我告诉你！我是圣人！真极的圣人！”

　　啪啪啪啪……

　　不死道人大骂不止，左右开弓，将这名琉球次圣抽的半死。

　　轰隆！

　　妖圣与小白在海面大战，它躯体如山，圣体如同铁打钢铸，但遭遇了变态的妖孽，被小白按住脑袋一顿猛砸。妖圣小山一般的身躯在海水中翻滚，却始终逃不过小白一双铁拳。

　　哗……

　　妖圣皮粗肉厚，却架不住小白这种狂风暴雨一般的打法，没有圣人半点威严，如市井泼皮在斗殴。但那一双拳头却不是盖的，拳拳如同五雷轰顶。

　　老龟急速没入了海水中，想要逃遁，小白凶悍到无敌，一脑袋扎入水中。碧波荡漾的海面顿时掀起了一阵如同海啸般的波动，片刻间，小白直接揪着老龟的脖子，将它凌空提了起来。


第582章 大战于东海

　　这一幕太壮观了，小白抓住如小山一般的妖圣，继而将它单手托起，大步穿过虚空，重重抛在东海的海岸上。

　　轰隆！

　　如同一颗流星坠入了大地，小山般的妖圣龟壳险些被摔裂，它从沙粒中拱起，脑袋还未露出，小白象天神一般，一脚踏在龟背上。

　　“天下妖族本一家，你这个老王八，是要造反？”小白踩着妖圣，伸手按住它的头颅：“你他妈的躲在东海修行，难道不奉真极的啸月妖皇为主上？本帅乃啸月部太子，日后的摧花妖皇！我拆了你的龟壳！”

　　不死道人，小白，颜冲一起现身，他们身躯中流淌着货真价实的圣威。

　　“是不死道人！还有南疆的白大帅！”

　　“那名大战天轮王的，是颜九渊老圣人的玄孙！他们还活着，且都成圣了！”

　　“是我们真极的圣人！”

　　许多真极人忍不住跪拜下来，几名年老的老教主，老泪纵横，在真极大陆上，他们被仙临人驱逐残杀，在东海海岸上，他们又被琉球人凌辱轻视，皆因没有圣人，抬不起头，直不起腰。

　　而现在，真极的圣人终于出现了，他们大扬圣威，将凌辱真极人的琉球修士与东海妖族踩在脚下。

　　“琉球人很了不起吗？光明教很了不起？”不死道人提着已经半死的琉球次圣，抬手指着无数轰鸣的琉球战船，大喝道：“都给我滚！”

　　“你们不要张狂！”

　　后方又有古船赶来，皆挂着光明教的圣光旗，一名手持方印的圣人凌空悬浮，逼向不死道人。这是光明教地印王，光明教在大劫降临之前就联手琉球古朝，迁入东海，这十几年间实力非但没有受损，天轮地印两名法王皆都成圣了。

　　大印横空，不死道人抖手将琉球次圣抛了出去，这是圣人间的争斗，次圣插手亦要死。半死不活的琉球次圣身不由己，被抛到了横空的大印之下，身躯顿时爆开，元神都未逃脱。

　　“奉教主命，斩灭前来祸乱东海的狂徒！”地印王大喝，大印垂落圣威，将要镇压不死道人。

　　“贼瘸子，出来！”不死道人咬牙冷笑：“先杀他们的圣人立威！”

　　轰！

　　虚空泛起了一片腥红，滚滚杀气化成了铅云，老瘸子双目电芒缭绕，他手持杀生剑，仿佛昔年的老圣魂重生，一人杀尽天下，头顶血云，脚踩骨山。

　　老瘸子出现，立即带来了强大的威压，他与不死道人联手，合力围杀地印王。一柄血矛，一柄杀生剑，杀生道两件祖兵显化，勾动了天地之间最浓重的肃杀之气，仿佛地狱大门洞开，颠覆六道轮回。

　　东海顿时掀起了一场惊涛骇浪，小白举重若轻，将妖圣死死镇压在脚下，颜冲以君临神图大战天轮王，难分难解。

　　“这些人太可恶！”纪傲臣在虚空中握紧月摇仙剑，真极人已经命悬一线，琉球修士却不肯放他们进入东海逃生，联合光明教与东海妖族，封锁了东海：“外敌固然可恨，这些见死不救，有意将同胞逼入死地的人更可恨！”

　　唰！

　　仙剑神芒一下子斩碎了虚空，从云端斩落下来，纪傲臣加入战团，与颜冲合力，对战天轮王。无数圣威搅动了海面，一艘艘琉球战船被垂落的圣威碾的粉碎。琉球修士大惊，真极大陆已经无圣，凭天轮王与妖圣足可镇压所有真极修士，没想到横空杀出几尊真极的圣人，一个比一个难缠，一个比一个霸道，将他们压住一顿乱打。

　　远方的海面不断泛起轻微的波动，有东海妖族在窥视，小白将妖圣一把举在手中，凌波向前。超凡的体质彰显出绝对的实力，他身有皇血，躯体圣光萦绕，道韵蓬勃，踩着滚滚波涛，象一尊未来的皇。

　　“东海妖族！”小白摄拿妖圣，面对微微起伏的海面，双目神华四射：“你们身居东海，亦是真极妖族，我族数尊妖圣皆为真极护道而壮烈战死，你们受琉球人挑唆，阻挡真极人逃命，本帅匡扶天道，将来一统真极妖族，你们不服，就先拿你们东海妖族开刀！”

　　哗……

　　水面如被一柄利刃剖开，一头老蛟浮出水面，它身躯乌黑，亦是一尊妖圣。

　　“阻真极人入海，亦是守护我族。”老蛟昂首道：“真极人都入海逃命了，仙临人将畅通无阻，直入东海，侵占我们的领地，杀戮我们的族人。”

　　“五洲方圆亿万里，仙临人占据大陆就要经营不知多少年，有空来占东海吗？”小白摇头道：“就算仙临人要攻伐东海，这些真极人在陆地能挡他们多久？半年？一年？多活半年一年，于你们来说，很有意义吗？”

　　“你是何人，在这里说三道四！”此刻，另一只黑蛟浮出水面，喝道：“这是东海，我们乃东海妖族！”

　　“我是何人？”小白收敛脸上的痞相，浑身宝体流光，他双眼骤然深邃如星空：“我乃真极日后的妖皇，你信吗？”

　　“妖皇……”

　　蛰伏在水面下的东海群妖均不由自主的打了个冷战，面前这名一袭白衣，看似玩世不恭双眼乱冒贼光的修士，此刻却有九天十地唯我独尊的无敌气息，他的身躯挺立，仿佛通天彻地，有绝世的皇姿。

　　“大劫到来，不要同族攻伐！”小白气势猛然一变，他厉声喝道：“你们受琉球人挑唆，今日不与你们计较，东海妖族，速速离去，守住自己的领地，不许再为难真极人！”

　　轰！

　　小白抖手将妖圣丢入了海水中，这只老龟被打的很惨，一身龟甲碎裂，肉身受创。两条黑蛟面面相觑，只沉思了片刻，随即潜入水中，带着东海妖族无声无息的远离战场。

　　唰！

　　剩余两个战团中，天轮王与地印王皆落尽了下风。尤其地印王，被不死道人与老瘸子这样的人围住，两柄杀生道祖兵皆如复活一般，有杀神的虚影在咆哮。

　　咔……

　　老瘸子神威凛凛，杀生剑破开所有圣威，剑身上原本楔刻着次皇道痕，此刻已经跌落，化为至圣兵，但那股汹涌的杀气，却盖压了兵器本身的品阶。他一斩向前，地印王被不死道人血脉逼的没有退路，面对杀生剑一斩，终于无法逃避。

　　一声惨叫中，地印王一条手臂被斩落了，杀生剑浓重的杀意将其九窍几乎都封住，肉身无法修复。地印王狼狈不堪，又被不死道人一矛穿透了腹部。

　　与此同时，颜冲与纪傲臣大战天轮王，将其压的抬不起头，月摇仙剑神芒万千，划破大日乾坤，剑锋挥动，天轮王一条手臂亦被斩落下来。

　　“杀了他们！”不死道人连连冷笑，挺血矛上前：“以为真极没有圣人，你们就可为所欲为，欺凌真极人！真极圣人未绝！今日杀你们立威！”

　　“你们不脸红吗！”老瘸子剑指地印王，沉声低喝：“光明教祖居西域，你们的故土被仙临人践踏，光明教东迁，这就罢了，如今却阻拦自己的同胞逃命，你们的心，真的黑了吗！”

　　“老圣人！”无数真极修士跪在海岸，大声叫道：“杀了他们！杀了他们！”

　　“他们比仙临人更可恨！”

　　地印王已经没有还手之力，浓重的杀气将其笼罩，连圣威都黯淡到了极点。不死道人毫不迟疑，他举着血矛上前，矛锋闪动血光，凌空刺来，要从对方胸膛洞穿过去。

　　嘭！

　　骤然，一只带着无穷圣光的拳头从半空轰来，一拳将血矛连同不死道人震飞，这只拳头上的圣光，隐隐带着起源与本质的气息，可以镇压万物。拳头如山，且快如闪电，震飞不死道人的同时，老瘸子亦被拳头完全镇住，他全力持杀生剑抗衡，却仍被震飞。

　　“至圣！圣光拳！”

　　老瘸子与不死道人被震飞了，那只带着圣光的拳头垂落一缕缕至圣气息。这是一名强大到极点的至圣强者，他所修的道统非常不凡，有起源的气象。

　　虚空连连被震碎，一只拳头仿佛可以横扫天地间的一切，瞬息间便移到了另一个战团上空。圣光拳一击，纪傲臣与颜冲皆被震退，两人口吐鲜血，被足足高出了一个境界的圣人压制，立即受创。

　　“他是武罗！”老瘸子大喝：“光明教教主武罗！”

　　“武罗步入至圣境了！”

　　一道身影在破碎的虚空中显化，他浑身上下皆透出圣光，仿佛一片起源般的光明。真极万教，只有大云光明教珍藏光明经残本，即便是残缺的母经，亦是不朽的道统和传承，武罗未参与中土圣战，他隐匿在东海琉球古朝，跨入至圣境。修母经而跨入圣境的强者，实力堪称恐怖，出手震伤了四名圣人，游刃有余。

　　“武罗教主！”所有惊慌失措的琉球人如见救星，他们在一艘艘古船上放声大喊：“至圣强者无敌，快灭杀这些真极人，杀了他们的圣人！”

　　“至圣，敢称无敌吗？”

　　苏寒的身影亦在虚空中显化，他淡淡望向武罗。此刻，在场无数修士均身躯一震，他们看到了震动天下的小妖皇。


第583章 战武罗

　　苏寒悬浮虚空，他朴实的如一个凡人，气息丝毫不露，隐藏了盖世的锋芒。但他出现的一瞬间，立即让琉球人胆寒，让真极人欣喜。

　　“小妖皇成圣了！”有真极老教主激动的不能自己：“他屠灭了仙临几座古城，随后消失，时隔一年又重新出现！”

　　当今的真极，还有谁能替真极人讨回公道，还有谁能强势的杀伐仙临人，唯苏寒尔！

　　武罗圣光绕体，他目视苏寒，凌波站立于东海之上，光明教两尊圣人狼狈回到武罗身后，他们吃了大亏，非常不甘。

　　“请教主击杀这些狂徒！”天轮王咬牙切齿，眼前的不死道人，老瘸子，小白，皆是光明教的死敌，昔年不知明争暗斗了多少次。

　　苏寒的目光淡淡扫过天轮王壮硕的身躯，继而落在武罗身上，光明教是他的大敌，但当年杀掉了上万光明教徒，又遭遇了黑暗大劫，苏寒将仇恨渐渐淡忘。而此刻，光明教与琉球人阻挡真极人逃生，不惜让万千无辜的真极人留在大陆，挡住仙临无情残酷的杀伐，其心当诛。

　　武罗成名百年了，如今又跨入至圣境界，他悬浮在海面上，仿佛不可击败的绝世圣人。

　　“请教主出手，杀了这些不知天高地厚的真极人！”琉球古船上，无数琉球人争先恐后的纷纷叫嚷，苏寒与琉球的争斗，亦不知持续了多少年。

　　“你只有一个机会。”苏寒目视武罗：“让出一条路，让真极人进入东海逃生。”

　　“你以为你是谁！依仗你们人多吗！”地印王此刻艰难的修复自己的肉身，厉声道：“教主乃至圣强者，杀你们一群圣人，如同杀一群猪狗！”

　　“我戳！嘴巴这么脏，你吃粪长大的？”小白从远处冲了过来，很不客气，拳头一抖，直接轰杀地印王。他亦修过光明经，修过圣光拳，拳头缭绕圣光，战力蜂拥狂暴。

　　嘭！

　　武罗身躯如山，单手化掌横拍过来，小白顿时不敌，毕竟境界差了太多，他翻滚着被震飞，但强悍的体质此刻彰显出极度的不凡，以肉身生生将武罗一击给扛了下来。

　　“妈的！有种等我几年！”小白吐出嘴里的血沫：“待本帅修到至圣境，打的你满地找牙！”

　　“你们没有机会了！”武罗双眼如带冷电，旧恨新仇一起涌上心头，他的儿子孙子，皆败于眼前这帮人手中，道心粉碎，永无进境。

　　“他是至圣！”有真极老教主暗中捏着拳头道：“我们的圣人恐怕抵挡不住！”

　　“杀了这些真极圣人！”乌云一般的琉球战船上，千万人在齐声呐喊。

　　武罗面孔如冰，他密布圣光的身躯，如同炸响无数道天雷，铺天盖地的至圣圣威，顿时覆盖了东海，波浪滔天，晴空霹雳，至圣强者的气息，让在场所有人忍不住心惊胆战。

　　修光明经而步入至圣境的强者，实力恐怖无边，灭杀圣人如同捏死蚂蚁。

　　强大的武罗释放气息，圣光更加璀璨，神圣中且带着毁灭一般的力量，对于任何圣人境的修士来说，这都是致命的。

　　拥堵在海岸上的无数真极人都开始恐慌，几名老教主扑到前方，他们颤巍巍向诸圣跪倒：“圣人们，请速速离去！我们死了就死了，请为真极留一点希望！”

　　“请圣人们离去！我们情愿一死！”

　　“你们不怕死吗？”武罗的神色冷漠：“那就去死！”

　　轰！

　　圣光缭绕的拳头从虚空中穿了过来，一只拳头所携带的圣威与战力，几乎将周近万千真极人都沉入阴影中。武罗催动圣光拳，声势如同天河崩塌，连老瘸子等人都被余波震的身躯不稳。

　　光影一闪，快到极致，苏寒一步跨到前方，凌空挡住武罗一击，他的手臂如一条起伏的龙脉，拳头紫光升腾，将武罗的圣光拳牢牢的阻住。

　　“今日死的是你！”苏寒一声大喝，身躯中的气息开始决堤一般的爆发。

　　无法形容这壮观的一幕，苏寒一人独力面对武罗，他身躯中八亿四千万滴血肉，皆有紫色的气血冲出，汇聚头顶，仿佛从躯体内升腾出一条紫色的天龙。九窍亮如九盏神灯，强大的血脉搏动间，带动了天地的呼吸，风起云聚。

　　一片无敌的气息随着至圣圣威，弥漫在东海上方，下面无数琉球古船一艘接一艘的爆裂，仿佛有一阵狂风席卷东极，武罗身后的两尊圣人不由自主的倒退，连身形都稳不住了。

　　轰！

　　苏寒只在虚空留下一道淡淡的残影，直冲向武罗，斗战法诀铭记于心，战天经流转脑海，他掌控力量的真谛。

　　武罗感觉到一阵摧枯拉朽般的狂猛风暴，他简直不敢相信，昔年那个从星神山走出的少年，此刻亦晋身至圣境，成为真极最强者。

　　嘭！

　　武罗催动生光拳，瞬息迎向苏寒，圣光象一轮大日，丝丝缕缕垂入虚空，杀机无尽，凛冽的杀意将圣光的圣洁全部遮盖了。

　　苏寒心中世界微微一震，蛰伏的光明本源气息开始缓缓流动。两人拳头重重撞击的一瞬间，武罗躯体内的圣光如水银倾泻一般，不由自主的被转动的光明本源气息抽走。

　　“这是怎么回事！”武罗大骇，一切都来的太突然了，不到千万分只一个呼吸间，自己苦修光明经而孕育出的圣光，皆被对方吸去。

　　苏寒所修的是光明经全本，武罗的只是残本，完整的光明经，寓意深奥，包涵起源，如一片没有边际的瀚海汪洋，瀚海与溪流，孰弱孰强，一击就见分晓。

　　嘭！

　　虚空剧烈的波动，不住碎裂，武罗倒退如飞，身躯中缭绕的圣光已经消失，他大喝一声，随手挚出一柄画戟，长戟寒光四溢，撼动的天穹开始崩塌，滚滚余波落入东海，将无穷的海水都蒸干了一片。

　　撼天戟一抖，至圣圣威凝华在神兵上，道痕在戟身外围不断的蜿蜒，戟锋斩落，带起一蓬杀光。

　　铮……

　　苏寒握龙枪上前，无敌的信念愈发强烈，他修母经，隐隐中死死的克制武罗，除非对方不运转光明经，否则必如溪流入海。

　　“小妖皇！成至圣了！”

　　所有人都惊喜交集，苏寒身躯内蓬勃的至圣圣威让整片东海都波澜起伏，下方的琉球古船几乎碎了一大半，剩余的仓皇逃窜，均被不死道人他们拦住。

　　“你从何处得到的光明经全本！”武罗大惊，忍不住张口吼道，光明教凌驾于万教之上，皆因珍藏母经的残本，此刻他却发觉，对方所修的，似乎是完整无缺的光明经。

　　苏寒不予回应，他挺龙枪杀来，其余秘术都不运转，仅以斗战法诀和战天经对敌。战力化成了海，龙枪的紫芒被催动出千万丈，枪尖挑动乾坤。

　　武罗顿时感觉无比的乏力，他跨入至圣境亦不算太久，遭遇苏寒，必败无疑。

　　铛……

　　龙枪与撼天戟激烈碰撞了上百次，每一次撞击，武罗手臂上便多出一道被崩裂的血纹，他的强大，皆来自光明经，圣光消失，更不堪与苏寒强悍的体质对拼。

　　龙枪对战撼天戟，每一击都激荡出一连串碗口大的火花，苏寒淡然的双眸中充满了必胜的信念。他只以战力对敌，尚有残缺的皇兵未出，已将武罗打的没有还手之力。

　　唰！

　　百余击过去，苏寒爆喝，神力灌注龙枪，带着圣枪本体的圣力，迎头压下，将撼天戟震飞。寒光四射的撼天戟，在天穹上划过一道雪亮的轨迹，轰然落入了东海中。

　　“啊！”

　　武罗大叫，败的万分不甘，他再次全力催动圣光，想要殊死反击。苏寒挺龙枪遥指武罗，大战刚刚开始，却已经进入尾声。

　　“你只比我高两个小境界，无需秘术，单以战力就可斩你！”

　　苏寒无敌的气势震动四方，让真极人热血沸腾。阵阵声波如同飓风一般卷过海面，龙枪枪芒在飓风乱流中穿刺过去，将武罗半截手臂震碎。

　　嘭！

　　血花飘洒，武罗浑身沾满鲜血，以他境界，本不该败的如此之快，如此之彻底，但身修光明经，此刻成了大忌，成了自己致命的缺陷，被苏寒死死的压制。

　　龙枪在飞舞，四面都是紫花，枪影幻化万千，将武罗完全笼罩起来，圣血不断的飘飞，武罗拼尽全力，各种秘术一起勃发，却根本冲不破龙枪划出的一缕缕光影。

　　“我本已放过你，将前仇淡忘，但你此刻所作所为，万死难赎其罪！”

　　苏寒将要一枪洞穿武罗的胸膛，此刻，光明教的座船中，冲出两道身影，他们齐声大叫道：“不要！”

　　武晓楼与其子一起出现，武罗乃光明教的支柱，他一倒下，整个光明教将名存实亡。

　　“我们认输了！”武晓楼面色苍白，他全力前冲，想要拦住苏寒：“我们认输，就此退走！”

　　“这是公平对决吗？”苏寒挑动龙枪无数枪花，漠然道：“适才光明教与琉球人残杀真极人，你为何不出现！为何不阻拦！这些话，都对那些死去的真极人说吧！”


第584章 唯有杀之

　　碧波无垠的东海，波浪尚未平息，苏寒对武晓楼的阻拦置之不理，他势不可挡，持龙枪化杀光冲上前方，至圣圣威覆盖海面，龙枪抖出一朵如大日般的紫花，光华一闪，枪芒从武罗胸膛洞穿过去。

　　噗！

　　鲜艳的圣血洒在了起伏的波涛中，武罗的面色顿时变的惨白，圣人的威严荡然无存，他如一只重伤的野兽，被龙枪挑上了半空。

　　“小妖皇！”武晓楼冲上前大喝：“你不过依仗实力强大，如此欺凌我们光明教……”

　　“说的好！”苏寒单手将武罗挑起，他的目光如骤然般燃烧起来：“你们杀戮的真极人，该当何说！若当今的天道就是如此，弱者该被杀掉，该被淘汰，那武罗，乃至整个光明教，在我苏寒眼中，就是蝼蚁，就该被灭教！”

　　圣血顺着龙枪流淌下来，苏寒声如惊雷，将所有人都震慑了。这一瞬间，苏寒感觉到悲，感觉到凉，这是一个什么样的世间，杀人者总有道理，被杀者皆是活该。

　　“天道若真的如此，我逆天行道！”

　　嘭！

　　苏寒大脉舒张，神力灌入龙枪，无匹的圣威与杀光一起爆裂，将武罗的身躯完全震碎，半空飘起血雾，武罗的元神亦湮灭了，只在波涛汹涌的海面留下一道凄厉的嘶吼。

　　“教主！”

　　光明教众人眼睛通红，圣王的传承，万年的古教，曾屹立在真极的巅峰，为万教之尊。但此刻，他们的教主就在众目睽睽之下被人击杀，等若整个光明教将要崩塌了。

　　“小妖皇！”武晓楼悲愤欲狂，他与问道公子一起冲来，厉声喝道：“杀我父，此仇深如海！我即便不敌，亦要与你死战复仇！”

　　轰！

　　苏寒的眼睛亦慢慢变红，他单手一扫，将武晓楼与问道公子一起震的来回翻飞。

　　“收起你的孝！收起你的大义！”苏寒愤然道：“你死了父亲，就要拼死复仇，有多少真极人的父亲，皆都死去了！”

　　“我不管！”武晓楼擦去嘴角的血迹，他昔日被苏寒一败，亦丧失了斗志，境界晋升非常迟缓，此刻却如一只疯虎，要与苏寒拼命：“你将我也杀了好了！将光明教屠灭好了！”

　　“够了！”苏寒弹指将武晓楼震的身躯崩裂，他踩着虚空紧紧追来，将武晓楼的头颅定在半空：“看看东海那边的大地！那是真极！是生你养你的母地！母地被异族践踏，你的血性到那里去了！面对异族，忍辱偷生，面对同胞，你们的屠刀雪亮！光明教，你们辱没了创教的教祖，辱没了坐化的圣王！”

　　喧闹的光明教众人渐渐沉寂了下来，他们中有人暗自低头，羞愧难当。一些真极人在海岸上伏地大哭，遮掩不住的哀，遮掩不住的伤，刺痛他们的心。这就是如今的世间，异族在践踏着自己的母地，却总有人背对万生，冒天下大不讳。

　　“昔日的深仇，我不再追究！”苏寒冷冷注视武晓楼，继而抽身踏浪走去：“光明教众人，让开一条路，让真极人入海逃命。若真的要负隅顽抗，置无数同族同胞性命于不顾，我必灭你们的道统！”

　　或是被威慑，或是被触动，光明教十多艘战船缓缓调头，带走了武晓楼，没入了东海的深处。

　　光明教与东海妖族皆离去了，剩下一片幸存的琉球人，他们失去了依仗，此刻亦想离去。不死道人冷笑，从半空冲来，重重落在一艘琉球战船上，一巴掌拍飞了数名琉球修士。

　　“琉球古朝，弹丸之地，有何德占据整片东海！这是最后一次，若再与真极为敌，你们的古朝将化为废墟！”不死道人一把揪起一名琉球次圣，一字一顿道：“记住，真极的圣人永不会绝！”

　　苏寒悬浮在半空，诸圣站立在他身后，这是真极年轻一辈中的圣人，他们或许沉淀不够，或许心境尚浅，但骨头中的不屈与躯体中的血性，已经弥补一切。这一瞬间，诸圣仿佛都是无敌的，他们身躯伟岸，胸中囊括万里河山，双手环握宇宙星空。

　　咔咔咔……

　　琉球的战船一阵纷乱，争先恐后的调头逃走。大战的余波完全消失了，东海恢复了平静，一缕缕残余的血花，随着海浪被冲到远方。

　　“圣人！”

　　漫长的海岸线上，无数真极人皆在此刻跪拜下来，面对悬浮在半空的诸圣，他们都热泪滚滚。

　　亦在这一刻，诸圣的心头，仿佛同时压上了一座大山，他们已经不是一人在作战，在拼杀，他们肩膀上，扛起的是真极万族，是无数挣扎于生死边缘的真极人。

　　“都去吧，到东海的深处去，那里岛屿无数，虽无法与大陆相比，但是一方安身的净土。”

　　苏寒曾深入过东海，他将沿途路线留给了几名老教主。真极人的面孔上，露出一丝渴盼希望与光明的笑，东海的海岛皆都孤苦，但那里有自由，对每一个东迁的真极人来说，那里如同天堂一般。

　　一批批真极人入海了，在老教主的带领下，深入茫茫的东海。接下来几日间，不断有真极人得到消息，从南疆与北寒匆忙赶来，几名老教主轮流带人入海，将他们引领到东海的深处。

　　苏寒等人亦未远走，他们隐伏在四周，守护这些逃命的真极人。半个月间，不知有多少真极人从海岸上进入瀚海。

　　来的人越来越多了，直至半个月后，依然没有减少，一些人不仅仅为了逃命，他们听到了隐约的消息，据说有真极圣人在东海显化，雷霆击杀强敌，给他们杀出了生路。

　　广袤的东海海岸上，聚集了密密麻麻的真极人，一批一批的下海，昼夜不停。临入海前，真极的老教主都会手指远方，对众人道：“看到了吗，那就是当日我们的圣人灭杀强敌处！”

　　骤然，西面的远空上，有乌云一般的波动传来，令海面泛起了巨浪，星辰摇移。一片片圣威，在乌云中翻滚，杀机毕露，散向了四方。

　　所有等待如海的真极人都惊恐的回头张望，那一片乌云般的波动中，有无数道身影，他们披着月色而来，脚下的虚空轰然坍塌，仿佛千军万马滚滚杀向东海海岸。

　　“是仙临人！”

　　真极人顿时大乱，他们在东海海岸上停滞的时间太久了，引来了仙临人。

　　人群一阵骚动，老人惊恐失措，孩童将脸庞埋到了父母怀中，精壮的修士冲到了人群最前方，一尊尊法器凌空悬浮，护住身后的族人。

　　千军万马一般的铁流来的飞快，瞬间已经飘到了近前，圣威与杀机仍在浮动，这是一支强大的仙临大军，专来剿灭东迁的真极人。有至圣强者与圣人坐镇，其余次圣境界的修士无数。

　　“卑劣的真极人，妄图逃入东海？”一尊圣人居高临下：“东海亦是我仙临祖星的东海，不容你们这些低等种族容身！”

　　“去他妈的！”不死道人在远方的虚空露出身形：“我的手正痒！”

　　轰隆！

　　暗中守护真极人入海的诸圣此刻一起杀了出来，他们的血在沸腾，忍辱负重太久了，自从见到真极老辈圣人一片片碎骨的那一刻，复仇两个字，就如同一道染血的烙印，深深印在心中。

　　“这就是仙临人！”颜冲与纪傲臣俱双目喷火：“是杀害玄祖的仙临人！”

　　“杀！”

　　一片杀气如决东海之波，诸圣身躯中都在爆发雷鸣，苏寒一马当先，手握龙枪，头顶悬浮河山印，其余圣人皆祭出了圣器，面对死敌，任何言语都是多余，唯一个杀字！

　　仙临人亦惊呆了，他们的人数虽多，却在此刻被吓的魂飞魄散，眼前的一切仿佛全部消失，只有一群愤怒到极点的圣人，正带着浓重的化不开的杀意，猛冲过来。

　　噗！

　　龙枪紫芒一闪，神辉贯日，刺穿万丈，一击将一名仙临圣人洞穿，随手一抖，又将对方身躯与元神一起震碎。

　　两柄杀生道祖兵势不可挡，仿佛两尊杀神显化，不死道人与老瘸子此刻神威盖世，他们怒冲在前，随着苏寒闯进仙临大军中，血矛与杀生剑横扫四方，两尊仙临圣人吐血倒退，身后几名仙临次圣直接被祖兵震成血雾。

　　“杀杀杀！杀个痛快！”不死道人一脸鲜血，面容狰狞，他将血矛完全挥动开了，象一面飞舞的血光之轮，挡者披靡。

　　仙临大军从中被截断，此刻，两尊至圣从纷乱的铁流中冲天而起，这是大军中最强的强者。至圣冲出的第一时间，苏寒挺龙枪迎向一尊至圣，小白亦握着太阿剑，风驰电掣一般，飞到苏寒身旁。

　　“寒哥！我与你一起对着这两个仙临狗屁至圣！”

　　四条人影在半空猛然碰撞，下方亦杀的血流成河。苏寒将一名仙临至圣死死挡住，对方修为很深，道行精纯，举手间法力如潮，至圣兵闪烁道则神辉。

　　铛铛铛……

　　一瞬间，苏寒与仙临至圣交击上百次，仅凭战力就压的对方连连倒退。


第585章 飞羽大圣

　　至圣间的大战惊心动魄，一时间，东海海岸上空，皆是一丛丛圣威与法则杀光，苏寒力战仙临至圣，将对方压的步步后退，战力涌动上前，瀚海皆动。

　　嘭！

　　龙枪从天而降，仿佛一根擎天之柱倒塌了，仙临至圣法力如海，却被苏寒的战力完全压住，至圣圣兵铮铮作响，被龙枪震的哀鸣倒飞，紫光如天地间的唯一，仙临至圣大口吐血，身躯血纹丛生，肌肤绽裂。

　　唰！

　　苏寒大败仙临至圣的同时，小白亦与另一尊至圣对拼，皇者的血脉，惊世妖孽之姿，但小白刚刚跨入圣境，他持太阿剑，将一身古经秘术全部运转起来，却无法与对方抗衡。白衣染血，小白寸步不退，咬牙硬撑。

　　“杀了这个真极人！”

　　仙临至圣亦很惊讶，面前这个贼眉鼠眼的仙临年轻修士，如钢筋铁骨一般，怎么打都打不烂，身躯受创，瞬间就可修复，他完全落在下风，却依仗强悍的体质与实力，缠住至圣。

　　嘭！

　　至圣兵凌空压下，仙临至圣亦战力汹涌，人兵几乎合一，一上一下如两道寒光，小白吐血倒飞，太阿剑几乎脱手。

　　轰！

　　此刻，一方楔刻天地河山的大印从远空飞来，古朴的大印，被掩埋了无数岁月，却有一缕仿佛不灭的皇威。河山印垂落皇者的气息，镇在仙临至圣的头顶，丝丝缕缕黯淡的光，带着皇属道痕的神性，一落而下。

　　大印重如须弥山，仿佛容纳着十万里河山，雷霆压顶，印身残存的道痕都在缓缓游动，河山印器灵隐隐一声嘶吼，将仙临至圣压成了肉泥。

　　元神化红光逃遁，小白嘴角淌血，握着太阿剑杀去，寒光闪动，将其元神斩碎。

　　亦在此刻，苏寒持龙枪将面前的至圣杀的遍体鳞伤，两人搅动了东海，威散苍穹。

　　一片紫光几乎笼罩天地，什么都不可见了，只有浩荡千里的紫光，与苏寒至圣圣威连为一体，象一片由他主掌的阵域。

　　远处蜂拥到海边的真极人，都忍不住停了下来，他们目视着天穹上的战场，和横扫四方的苏寒。

　　他仿佛是一尊神明，用自己的双手，托起了一片青天。

　　噗！

　　双鱼神图从苏寒身后缓缓升起，带动阴阳，翻转五行，黑白双鱼将天地化成一片转动的漩涡，继而如一道闪电，神图卷动雷云，象一大片凝缩的法则，将仙临至圣压住。

　　苏寒持龙枪驾驭极速冲来，枪芒的紫光都开不清了，只有凝聚到一点的杀光，在枪尖上闪烁。一声闷响，仙临至圣被龙枪洞穿了小腹，未等对方惨叫发出，五行轮斩闪出五行五色神光，飞速斩来，将其头颅斩掉。

　　凝缩一点的枪芒猛然炸开，亦将飞舞的头颅震的颅骨崩裂，仙临至圣的元神还未脱体，就被震碎在祖窍中。

　　飘飞的血花尚在半空，苏寒已闪电一般折身俯冲，龙枪爆出耀眼的紫芒。

　　“这些人，一个也不能放过！”

　　这是一队专为杀戮真极人而来的侩子手，双手染满无辜生灵的鲜血，诸圣已经杀出了真火，寥寥数人，却爆发出强劲不可抵挡的力量。下方大批仙临人皆惨叫死去，鲜血顺着海岸流入了东海。

　　“此次回归故土，定要杀出一个尸山血海！杀！”

　　双鱼神图带着至圣的圣血，从天穹横飞过来，双鱼笼罩之处，一片仙临修士哀叫着化为枯骨，苏寒持龙枪杀的日月无光，无数残肢碎肉在天空抛洒，落入东海。

　　两尊仙临至圣被斩灭，其余几尊圣人面对已经双眼血红的诸圣，根本没有抗衡之力，片刻间，老瘸子等人将仙临的圣人全部屠灭，圣境之下的仙临修士亦被杀绝。

　　混战停息，鲜血浸透了海岸，腥风翻滚，血雾弥漫，诸圣的圣兵皆饱饮敌血，兵魂咆哮，器纹散发血光。

　　“这只是个开始！”苏寒缓缓收起龙枪：“一座一座，屠灭仙临人的古城！”

　　剩余的真极人皆都加快了速度，不断的深入东海，数日之后，喧闹的东海海岸亦陷入了沉寂，几乎所有逃至此处的真极人都逃进东海深处。

　　几名真极古教的老教主没有离去，他们掩盖了海岸上的战场，将仙临修士的残躯全部清理。继而在海岸附近隐没起来，或许还会有一些零星的真极人赶到此处，老教主们将要引路。

　　“我们亦向西去！”

　　诸圣动身了，他们的战意蓬勃如朝阳，在苏寒带领下，从海岸向西，隐隐进入东极腹地。他们的实力毕竟有限，不能大张旗鼓的反攻，他们在东极一座古城附近查探了数日，随后骤然出现在古城上方。

　　大陆上的真极人几乎绝迹了，逃走了一部分，被杀了一部分，其余人皆隐入南疆和北寒。中土与东极全部成为仙临人的领地，他们占据了人族的古城，且仍不断有仙临人从遥远的祖星迁来。

　　“侵占我们的母地，你们会付出代价！”

　　诸圣出现在古城上方，顿时引起了城中仙临人的恐慌，这片大地上的古城实在太多了，不可能每座古城中都有大圣坐镇。眼前这座古城，被仙临一个古教占据，其教主为至圣境，其余圣人寥寥三四人。

　　轰！

　　古城被震动了，几乎瞬息间，古城四周的阵纹皆都复活，法阵生威。古城中心的大殿中冲出了几尊圣人，未等他们稳住身形，真极诸圣的圣兵已经完全压了下来。

　　“屠城！”不死道人狞笑，望着城中如蚂蚁一般混乱的人群。

　　神焰金炉升空，九火炎龙从炉中升腾起来，所有仙临人都面无人色，那名至圣强者瞳孔猛然收缩。

　　“是真极的小妖皇！”

　　小妖皇，如所有仙临人的噩梦一般，他所到之处，古城皆会化为熔炉，没有任何生命可以在九火炎龙的九色神火下幸存，这座古城将变成绝对的死地。

　　圣人在古城上方大战，九火炎龙身躯在古城内游动，无数仙临修士化成了焦炭，城中的建筑一座座坍塌，变成火红的熔浆，在城内缓缓流淌。

　　不到两个时辰，这座古城中的仙临圣人全被灭杀，整座古城鸡犬不留，被焚烧成焦炭的修士慧骨铺了一地。

　　他们离开了这座死城，继续在东极各地走动，平时行踪隐秘，查探出一座古城的虚实，就会骤然发动狂暴的杀戮。不足两个月间，三座仙临人占据的古城被毁了，上百万人惨死。

　　“真极的小妖皇复出了！”

　　消息早已经在仙临诸王之间传开，令人愤怒且惊恐，一些大圣咆哮如雷，他们都乃这个世间最强大的人物，却始终不可能奈何一名只在圣境的真极修士。

　　“小妖皇体质超常，很可能乃是昔年无名修士的后裔，他得到过真极皇者的传承，修有起源古经，身带极速，很难将其击杀。”

　　一些仙临至圣大圣境的强者非常无奈，早在仙临祖星时，一些圣人就曾参与在圣塔洞大战后围攻苏寒，但风火八极遁乃是不世的极速，明明战力与道行皆都强过苏寒，却无法将其围住。

　　“小妖皇身有极速，行踪诡秘，难道我们真的无计可施吗！”

　　“他若继续在真极游走，一定活不了几天了！祖星的飞羽大圣，已经在赶往真极的星空之路上！”

　　“飞羽大圣要来了吗！”

　　许多仙临人大喜过望，仙临祖星上，人族族民众多，一直都是这颗生命星辰的主宰者，盖代强者皆出自人族，被万族膜拜。

　　飞羽大圣，乃是一个异数，他乃仙临妖族，是上古天鹏的后裔，修成妖圣。

　　“上古的天鹏族强大无比，大成的天鹏妖圣，传说可以搏天龙！”

　　“飞羽大圣战力无边，最要紧的是，他有神鹏一族的极速身法。”

　　很多仙临人长舒了一口气，仙临的飞羽大圣，战力撼天动地，身躯一动就是千里，单论极速，仙临诸大圣无人可出其右。

　　“飞羽大圣亲自出手，小妖皇身负极速都无法逃脱！”

　　仙临人在紧密的防备，但迁徙到真极的仙临大圣，根本无法照看那么多耸立在大陆上的古城。半月间，又有两座仙临古城被彻底覆灭，城中的仙临人一个都没有活下来，坐镇古城的仙临圣人不仅被活活打死，且残躯被倒挂在城头的一根长杆上。

　　肃杀的秋风吹过，死寂的古城城头，三名仙临圣人的尸体随风晃动。真极诸圣遥望片刻，继而隐入了虚空。

　　此刻，通往真极的星空之路上，上百艘仙临星空古船轰轰驶来，将要接近真极星域时，为首的一艘古船上，有一道身影如一片五彩的云霞，轰然冲出。

　　这道身影快的让人看不清楚，他行走在浩宇，双臂如同神翼，轻轻一动，就越过无数空间。

　　这是一名绝世强者，他头戴金冠，双目如同两颗神金镶嵌在脸庞，身躯高大精悍，悬浮在真极星域外的星空边缘，气息陡然勃发，一尊顶天立地扶摇万里的金睛天鹏法相，从背后缓缓升起。

　　“飞羽大圣到了！”


第586章 失手

　　天鹏展翅，如在浩宇中搏杀天龙，金翅一挥，虚空折叠，时光倒流，仙临天鹏族掌控最博大的空间法则，他们人脉很稀少，却在仙临妖族内隐为王者之尊。

　　悬浮在星空边缘的飞羽大圣，乃仙临当世妖族的一统者，他有气吞万里河山的帝王之相，在浩宇展翅长啸，星域都快要被震塌了。

　　上百艘仙临星空古船渐渐没入了真极星外的气层，飞羽大圣金翅一展，流星赶月，身躯在万千道霞光中隐没，这一瞬间还在千里内，下一瞬间已到千里之外。他引领这支星空船队，来到真极。

　　星空船队落入真极的一刻，已经有无数仙临人在下方迎接，除去守护星域的次皇强者没有出现，其余大圣至圣，乃至诸古教教主神子，皆都到来。

　　半空金光一现，上百名仙临妖族修士抛出沾染露珠的花瓣，花瓣带着神光，如在虚空中架起了一座仙桥，飞羽大圣负手而来，他仿佛飘动在无数天花中，伴随大道天音。

　　“飞羽大圣的架子，未免有些太大了。”一名仙临大圣微微抬眼，漫不经心的小声说道。

　　“没办法。”另一名大圣摇头道：“他统领了仙临妖族，修为惊天，说不定会在仙临诸大圣中率先跨入皇境，一旦跨入皇境，就将与老祖平起平坐，不得不对其礼遇。还有，此次围剿真极小妖皇，只有靠飞羽大圣的法身极速了……”

　　光桥折射着五彩的云霞之光，在万千云朵中起伏，飞羽大圣坦然处之，他并非仙临十八洲霸主之一，但靠一己之力，统一四分五裂的仙临妖族，亦为一域之王。

　　“只有飞羽大圣才能光大我们妖族！”一名仙临妖族修士得意道：“看见了吗，仙临人族诸多大圣都亲自前来迎接。”

　　仙临诸大圣作陪，将飞羽大圣迎入了中土。中土人祖古城，此刻已经重建，这里是昔年圣战之地，亦是仙临攻伐真极的标志性古城。

　　金碧辉煌的大殿中，诸大圣环坐，飞羽大圣双目微闭，他如一尊妖中的至尊皇者，受仙临诸大圣亲自迎接，却未有一丝惶恐之色。诸圣心中皆有不满，却没有人敢流露出来，谁都知道，仙临妖族的飞羽大圣，乃是最有希望跨入皇境的绝代强者，且此次，诸圣还有求于他。

　　“祖星攻伐真极，大局已定，低等的真极种族，差不多已经绝迹在大陆上。”

　　“是吗？”飞羽大圣露出一丝不易觉察的冷笑：“真极种族都已绝迹，是何人在中土和东极屠城？灭杀了上百万仙临人？”

　　“这个……这件事很棘手，只有飞羽大圣才可平定。”

　　有人讲述前后经过，将几次屠城事件告知飞羽大圣。

　　“很好，一个圣人境的圣人，居然能掀动滔天波澜，接连屠灭古城。”飞羽大圣依然双目微闭，似笑非笑。

　　“他有皇者的传承，身带极速，我等围杀数次，皆都未果……”

　　“极速，可快过我天鹏族的法身极速吗？”

　　“这个一定是不能的，天鹏族法身极速，乃当世绝无仅有的极速，真极的小妖皇，这是最后一颗钉子，必将其拔去。”

　　“我要三十座古城，规模要在百万人之上，城周要有玉脉，有资源。”飞羽大圣缓缓睁开双眼，两道金芒立即穿透了虚空：“此人行踪一露，我即刻将其击杀。”

　　……

　　真极诸圣出现在大陆，所有仙临人几乎都要疯了，他们四处在叫嚷，要诸圣出来决战。但苏寒等人置若罔闻，他们自有对策，根本不与任何仙临人正面冲突，时刻在暗中勘察一座又一座仙临古城。

　　从南到北，从东到西，他们的足迹遍布东极各地，飞羽大圣到达真极后的第五日，又一座仙临古城被覆灭了，城中修士全部灭绝，守护古城的仙临圣人被吊挂在城头。

　　随后，苏寒等人丢下灭绝的古城，重新踏上征途，距这座古城八十万里外，另有一座古城。小白等人均杀的性起，不肯罢手，要连续作战，将这座古城完全覆灭。

　　“本帅先去查探。”

　　小白眼冒贼光，运转隐空大术，没入虚空，接近了古城。大圣毕竟稀少，一般的古城内，都是圣人，最多是至圣强者守护，但苏寒他们很小心，必要查探清楚之后才肯动手。他们乃是孤军，一旦有险情发生，没有任何人可以接应援救他们。

　　苏寒等人隐伏在古城外数百里处，安静的等待。一个多时辰过去了，小白一去不回，苏寒有些不安，未等他一句话说完，数百里外的古城中，猛然扩散出一片圣威，且有一道身影，被震的连连翻滚，身在半空不住的淌血，身躯碎成了数截。

　　“是小白！”苏寒猛然立身而起：“这座古城中有大圣坐镇！”

　　众人都是一惊，小白溜到古城外，不知如何惊动了坐镇城中的大圣。诸圣亦都不安起来，他们的实力很强，但真正遭遇了大圣，能够逃一条命就已经算是万幸。

　　百里之外，小白完全被一片大圣圣威笼罩住了，他亦有极速，却无法和苏寒一样，修到极致的圆满状态。小白修复了伤体，在拼命的逃遁，遇见至圣初阶的圣人，他还可以比划两下，遇见大圣，只能有多快跑多快。

　　但在大圣面前，逃遁都是一种奢望，小白运转全力，却始终无法摆脱那片圣威。此刻，浓重的圣威中显化一道虚影，他一掌拍落，仿佛天穹都要被震碎。大圣一击，无疑是致命的，小白体质超强，却无可抵挡，身躯再次碎裂，头颅中的元神险些随着身躯一起崩碎。

　　“啊！”

　　小白发出厉吼，若非他血脉出众，这一击就已经将他灭杀。他的头颅从一片残肢碎肉与血花中冲出来，连肉身都来不及重组，只想逃出大圣的追杀。

　　但这显然不可能，被一尊大圣锁定，几乎没有生路。大圣圣威中若隐若现的身影几步跨来，一只铜铃凌空飞起，镇在小白头颅上方，双重圣威合并一起，神能滚滚，有法则和秩序的力量，顿时将他的头颅定住。

　　轰！

　　河山印极速飞来，将半空的青铜铃铛震飞，亦将大圣探向小白的手掌震退，诸圣一起杀至，要解救小白。青铜铃铛呜呜横飞，仙临大圣的虚影顿时真实，他显化出真身，全力催动大圣圣兵，青铜铃铛乃全盛的圣器，在半空叮铃一响，声波混入了圣威中，继而缠住河山印。

　　嘭！

　　大圣手掌凌空拍落下来，这是大圣出手，远比几尊至圣强者合力攻杀还要恐怖的多。冲在最前方的苏寒与不死道人顿时被拍的吐血，苏寒浑身宝体格格作响，躯体上的血纹如蛛网一般的扩散，不死道人则直接被震碎了，万初圣光轰然爆开，急速修复肉身。

　　其余诸圣未被大手直接拍中，但圣威滚动的余波冲来，圣器全部都被震伤，诸圣如风中落叶一般卷动，飞上半空。

　　“你们退后！”苏寒急促发出波动：“速退！”

　　诸圣皆知在此鏖战没有任何好处，他们再次拼命催动圣兵上前，自己的身躯飞快的倒退。不死道人胡须上全是鲜血，他身躯缭绕着万初圣光，不顾一切冲上前去，冒死抓住小白的头颅。

　　嘭！

　　大圣一根手指压来，不死道人抱住小白的头颅，手中血矛尚未挥出，如天柱般的手指已经盖到了头顶，大圣圣威压的他喘不过去，浑身骨骼一块块的崩碎，圣血如同泉涌，大口从嘴里喷出。

　　铛……

　　龙枪的枪芒被苏寒催动到极致，想要全力挡住大圣一击，但这都是徒劳的，大圣的战力太恐怖了，纵然绝世妖孽之姿都不可能逆天。龙枪嗡嗡作响，一股圣力顺着枪身急速蔓延，将苏寒的血肉崩碎了一大块。

　　这一击快如闪电，却给不死道人争取了一点点时间，他拖着小白的头颅狂奔，终于避过了大圣一根手指。

　　“快走！”苏寒催促不死道人，想围攻大圣，与找死无疑，只能拼死拖住大圣一息片刻，让其他人先行遁走。

　　“小心！”不死道人很干脆，带着小白没入虚空，其余圣人也都遁到远方，只有苏寒一人，在如烟如云一般的大圣圣威中与强敌对峙。

　　哗……

　　他的气息与至圣圣威全部都被对方的圣威冲散淹没了，苏寒使出所有可用的秘术，将道理神纹紧紧裹在体外，祭出双鱼神图，亦握住混天神偶，想要逃生，不能有任何保留。

　　叮叮当当……

　　青铜铃铛在天穹上缠住河山印，这是全盛的大圣圣兵，敌不过河山印，但河山印磨灭的太严重了，亦无法在短时间内将其彻底震碎。

　　轰！

　　大圣浑身勃发杀光，一条条法则与秩序的链条在圣威中穿梭，他一巴掌拍了下来，诸圣都遁走，苏寒的压力稍减，他极速闪避，被大圣重击的余波扫中，出现裂痕的骨头一根根的碎裂。


第587章 雷海诛圣（一）

　　苏寒完全抵挡不住大圣的雷霆重击，超强的体质亦不可能在圣境跨一个大境对敌，他速度极快，未被大圣战力直接打中，已经开始骨碎筋折。

　　嘭！

　　这是面对面与大圣强者对战，苏寒洒下一片紫血，想从圣威中遁走。此刻，整片天空与大地仿佛都被大圣所笼罩，他亦在全力击杀苏寒。

　　苏寒余光一瞥，诸圣皆已经远遁，他运转圣术修复伤体，大圣的攻杀太可怕了，将体外的道理神纹一条条磨灭，直接危及本体。他一路急冲，道一棒在如海般的圣威中勉强杀出一条通道，仙临大圣紧追不舍。

　　苏寒想要快速脱身，与大圣鏖战的每一刻都是极为危险的。他肉身可生混沌，但所衍生的混沌光太微弱了，绝不足以灭杀大圣者。

　　轰！

　　苏寒呼的转身，握住混天神偶一拳轰向后方，混沌气息被大圣圣威淹没了，但那一点永恒的混沌光却不朽不灭。仙临大圣急冲的身躯猛然顿住，双瞳一阵剧烈的收缩，他感应到了只有皇兵才可勃发出的混沌光。

　　“混沌杀光！”

　　嗡……

　　正在天穹与河山印对峙的青铜铃铛化作一道青铜光，嗖的没入了大片的圣威中，临空挡住一点混沌光。混沌光炸裂了，无法形容的气息象浩海崩溃，青铜铃铛铃声大响，直接被轰到了云外，混沌的余波冲击仙临大圣，他身躯外萌生出法则，拼尽全力阻住混沌余波。

　　“大圣，太恐怖了！”苏寒借机向远方飞速的遁去，一点混沌光虽然大半被青铜铃铛挡住，但大圣的实力超凡脱俗，令他感觉惊悚。

　　脱离大圣圣威的笼罩与覆盖，苏寒顿时压力顿渐，他驾驭极速与隐空大术，直接在古城外没入虚空。后方的仙临大圣双目如同电闪，五指从一片圣威中拍了过来，四周的虚空全部破碎了，但苏寒已经在粉碎的虚空中遁走。

　　“卑劣的真极人！”仙临大圣大怒，以他的身份，都未能将苏寒灭杀在此。

　　苏寒一口气遁出了千里，与其他人汇合，诸人皆都一身鲜血，几乎全被仙临大圣击伤。

　　“我戳！”小白重组了肉身，噗的吐出一口血沫：“今日太倒霉了，没想到古城中坐镇着大圣！”

　　“妈的！差点把我们都害死！”不死道人都心有余悸，若非苏寒拼死挡住仙临大圣，他们几人皆要死在古城外。

　　“我也不是有意的。”小白显得有些委屈，这座古城中有大圣坐镇，因而防备比较松懈，小白以隐空术进入古城之后，将灵觉铺的太广了，直接探查古城中心的大殿，被仙临大圣察觉。

　　“我们任重而道远啊。”纪傲臣轻轻抚摸月摇仙剑，他们千辛万苦跨入了圣境，但数人合力，都挡不住一尊仙临大圣，整个五洲，仙临的大圣不止一尊两尊，想要收复故土，替战死的诸圣复仇，难如登天。

　　“大圣确实可怕，暂时不能力敌。”苏寒亦擦掉了身上干涸的血迹。

　　“这尊狗屁的仙临大圣可能将要晋级了。”小白摇摇头，耷拉着脑袋道：“他会变的更强！”

　　“这尊大圣要晋级了吗？”

　　“我悄悄窥探古城时，感应到他的圣威波动起伏剧烈，显然正在破关，冲到下一个小境界去。但未来得及感应更多，已经被他察觉，杀了出来。”

　　“我就不信，每座古城都有大圣坐镇！再到下一座古城去！”不死道人咬牙冷笑，有苏寒坐镇，他们合力，绝对可对战至圣境内的强者。哪怕是至圣巅峰的仙临修士，就算不能将其斩杀，亦可较为轻松的脱身。

　　“不！”苏寒双目一闪，挥手道：“就守在这座古城附近，我要斩杀这尊大圣！”

　　“没有任何可能的，大圣真的不是圣人可以仰望的存在。”

　　别人都在摇头，只有小白眼珠子转了半天，疑惑的望着苏寒：“寒哥，你要等他破关渡劫？”

　　“不错！”苏寒猛然起身，抬头仰望星空，圣人渡劫，一般都要到域外去，在浩宇中接受天劫洗礼。

　　圣人渡劫时，一切外力皆不可用，只能被动的挺过无数天雷的劫难，若以外力抗衡，将会引来更加恐怖和不可猜测的天威。否则，苏寒曾拥有圣王遗留的雷符，能够避过大半雷霆之威，根本不需要在自己的天劫中熬的那么吃力。

　　“妙！妙！”小白恍然大悟，嘴角一咧：“圣人渡劫时，就是一堆死肉，你打他，他还不敢还手！”

　　“大圣的天劫，即便是小境界内的天劫，我们若贸然闯入，能熬的过吗？”

　　“你们留守，我与不死大哥前去。”苏寒慎密的计划着，大圣的恐怖，来自他本身的战力与道行。大圣天劫自然可怕，但苏寒与不死道人皆有无上的圣术，他们要全力在天劫中击杀仙临大圣。

　　筹划了很久，苏寒愈发觉得可行，大圣阶小境界中的天劫，以圣术为本，他与不死道人应该都可扛的过。身在天劫中，仙临大圣只能被动挨打，若他催动战力道行，会引来更强势的天威，天劫若真浩大到不可阻挡时，苏寒与不死道人都能抽身退走，留仙临大圣一人在雷海中对抗天劫。

　　诸圣全都隐伏了，第二日，苏寒与不死道人隐空潜伏到古城外数十里处，时刻不停的注视着古城。他们很有耐心，在虚空中一停就是十多天，苏寒用道理神纹遮住两人的气息，谁都无法感应到他们的存在。

　　“这狗日的大圣不是快要晋级了吗？十几天都过去了，怎么还没有动静。”不死道人揪着胡子道：“妈的，这个龊货是不是在偷懒。”

　　“再等等，你我步入圣境都耗费了多长时间和精力，大圣境的一个小境界，也不是三五日的事情。”

　　这一等就是近一个月，仙临的诸多古城都戒备森严，且有不少强者暗中设伏，但真极的圣人们突然销声匿迹了，不见踪影，再没有发生过古城被袭的事情。

　　这一日，平静的古城中，有一缕波动象无声的水一般溢出，流淌到古城四周，继而，波动愈发强烈，带着大圣圣威，从古城中心迅速的扩散。苏寒在虚空中顿时察觉，大圣破关而出了。

　　轰！

　　一道身影直接从古城中冲出，飞速冲破云层，这是破关的大圣将要到域外渡劫。

　　苏寒与不死道人亦从虚空直上，他们远远的跟上对方，不久后便冲出气层，进入星空。仙临大圣没有停滞，越空间而过，远离真极星十数万里，此刻，晋级的征兆已经压制不住了，星空中布满了一层层雷光，仙临大圣飞舞的身影还未稳住，第一道劫雷已经轰然从宇宙深处劈落下来。

　　瞬息之间，密布在星空中的雷光凝化成万千道劫雷，密密麻麻的劈下，周围的一切都被毁掉了，大大小小的陨星第一时间粉碎，虚空出现黑洞。仙临大圣在劫雷中不敢催动战力，只凭肉身熬过天劫。

　　“杀吧！”不死道人等了将近一个月，耐心早已经荡然无存，此刻握住血矛就要冲过去。

　　“再等片刻！”苏寒拉住不死道人，仙临大圣的天劫此时刚刚开始，还未到最强势时，要等到最汹涌的劫雷降临，耗去大圣本体的精元气血，那时骤然杀出，才更有将其击杀的把握。

　　轰隆隆……

　　银雷狂舞，电蟒满空，整片浩宇仿佛都被天雷占据了。劫雷愈发猛烈，仙临大圣境界超强，他没有万初术与神凰经之类的圣术，靠强大的境界在天劫中煎熬。

　　两刻过去了，整片星空皆是电光，苏寒与不死道人猛然从虚空杀出，他们不是渡劫者，没有那么多禁忌，直接祭出了兵器。

　　嗖嗖！

　　两人身形亦是飞快，瞬间就冲向渡劫地，混入了漫天雷光中。没入雷光的一瞬间，残缺的河山印升空，龙枪抖出一团紫光，血矛爆开层层杀气，一起杀向仙临大圣。

　　大圣天劫很难熬，劫雷的威力太大了，一道道天雷将他们头顶的残缺皇兵劈的波动滚滚，两人的身躯顿时爆出无数团血花。他们急速运转圣术修复创伤，身形更快，龙枪与血矛一起杀向仙临大圣，头顶的河山印亦在闪烁的雷光中重重压下。

　　嘭！

　　仙临大圣在雷海中无可闪避，身躯顿时被河山印撞飞。正在与他一起接受天劫的青铜铃铛剧烈的震动，想要阻住河山印。正在横飞的仙临大圣忍住翻滚的气血，强行收回自己的大圣圣兵。在天劫中，若催动青铜铃铛对敌，天威会受到反震，将降临难以抗衡的劫雷。

　　他们的身躯不停的被劫雷劈裂，又全力重组，苏寒与不死道人的杀伐没有停滞，他们以圣术修复肉身，持神兵在雷海中追击仙临大圣。

　　轰隆！

　　河山印象一座悬浮在浩宇雷光中的神山，印身上残缺的皇属道痕被劫雷劈的完全复苏了，一缕缕残缺的皇威没入雷光内。


第588章 雷海诛圣（二）

　　劫雷化海，映亮了宇宙，河山印在雷光中大岳一般起伏，皇威顺着雷光席卷向前，仙临大圣没有还手之力，他身躯艰难的在劫雷中闪躲，拼命避过一缕皇威，此刻，苏寒的龙枪已经杀到眼前，未能洞穿其身躯，只斩碎了一大块血肉。

　　血肉碎骨在雷海中瞬息被蒸干了，仙临大圣一声大吼，音波翻滚在雷霆中，飘散的血花刚刚消失，一杆杀气化雨的血矛亦急刺而来，又将他的一块血肉斩爆。

　　仙临大圣快要疯狂了，根本想不到有大圣境界之下的修士会闯入天劫中截杀自己。他不敢催动一丝战力对敌，唯恐引发更狂暴的天威，只能在雷海中不停的躲避。但谁可逃过风火八极遁，苏寒挺龙枪不断追击，河山印亦随时化神山镇压强敌。

　　苏寒与不死道人皆在动用全力，小境界的天劫时限有限，若在天劫退去之前不能斩杀仙临大圣，两人皆要陷入绝地。

　　苏寒舍弃了暗光混沌拳，术未达到极致，无法灭杀大圣，他挺龙枪追击，亦随时准备以混天神偶勃发雷霆绝杀。

　　仙临大圣也在全力的拖延，他为渡劫者，不可能脱离雷海。仙临大圣苦苦的抵挡，将所有道行全部用来修复肉身，同时躲避河山印的镇压，苏寒与不死道人皆觉得有些吃力，大圣者太强了，即便在遭受天劫时，圣体亦如金刚不坏，他们手中的圣兵根本无法灭杀大圣者。

　　轰！

　　神焰金炉的炉盖大开，苏寒取九火炎龙化长索，长索吞吐着九色神光，一片高温将雷霆之光都化开了。浩宇中如亮起一条九光闪烁的星河，炎龙索一卷，顿时暴涨，将仙临大圣一条腿缠在了雷海中。

　　这是难以抵御的高温，九火炼体，但仙临大圣的圣体强韧绝伦，他全力将腿上的炎龙索甩脱，又凌空翻滚，一瞬千里，避过头顶河山印的重压。

　　噼噼啪啪……

　　雷光在不住的爆响，不知不觉间，他们在雷海中搏杀了半个多时辰了。此刻，天劫强势到了极点，仙临大圣宝体如金刚，苏寒与不死道人皆有圣术，他们都在死战。

　　苏寒心头升腾起危机感，天劫达到了最强势的极点，但片刻之后，天劫的威势就会渐渐减弱，继而消失，如今已经是他们最后的机会，若不能借天劫最强时击杀仙临大圣，将要前功尽弃。

　　“破！”

　　苏寒一声大喝，波动震散了眼前的雷霆，他抛出炎龙索，长索化龙，九色璀璨耀眼，九火炎龙在雷海中蜿蜒，象一条真正的天龙，吞吐雷霆电芒。炎龙缠住仙临大圣，在他体外不住的盘旋，如一道粗大的法则锁链。

　　若在平时，仙临大圣可借超强的战力与道行将九火炎龙震散，但此时此刻，他无法动用一丝战力，只能全力硬抗下来。

　　呼！苏寒握住了混天神偶，全力追击过去，到了此刻，已经不得不拼。九火炎龙紧紧缠住仙临大圣，仿佛一个无比耀眼的光团。苏寒紧咬牙关，在无数道闪动的雷光中追逐前方不断舞动的九火炎龙。

　　唰！

　　苏寒一冲向前，速度快到了极致，盘绕在仙临大圣身躯外的九火炎龙猛然飞了起来，神火将仙临大圣的双眸都快要烤干了，九色光芒离开他身躯外的一瞬间，一团紫光已经到了眼前。

　　轰！

　　苏寒勃发全力，混天神偶蕴藏的一点混沌光，顺着他的指掌渗入雷光中。仙临大圣每一滴血肉都在紧缩，他感应到了闪动在雷光内的一点混沌杀光。这是宇宙中最为强大的力量，这点混沌光微弱，若侵染了身躯，即便以大圣圣体强撑不死，亦会被重创。在这片浩大天劫之中，在两个强势的截杀者手下，这种重创将会是致命的。

　　嘭！

　　混沌杀光瞬息间就在雷光中爆裂了，一种无法形容的气息几乎将时光都截断，漫天雷霆仿佛停滞下来，不敢靠近混沌光，仙临大圣已经全力躲避，但胸膛亦被杀光洞穿了一个血淋淋的伤口，非常骇人。

　　唰！

　　九火炎龙亦被混沌光的一点余波扫中，百丈身躯顿时爆裂了半截，剩余的半截身躯俯冲下来，重新将仙临大圣的伤体裹住，熊熊神火，炙烤星空，周围尚未完全碎裂的星辰几乎全化为了滚热的岩浆，在宇宙中一串串洒落。

　　“你杀戮了无数真极人，今日我跨境杀你！”

　　九火炎龙裹住仙临大圣，焚烧他的九窍，恢复伤体的速度顿时慢了下来。此刻，浩宇中一道闪动的乌芒出现在苏寒手中，他挚出了暗皇剑。

　　威猛无铸霸绝寰宇的暗皇剑，如今只剩下了本体，器灵与道痕皆都不复存在，但它耸立在苏寒手中，在无数雷光间闪烁着一种起源的光芒。苏寒的境界高了，但催动暗皇剑所需要的精力亦在病态般的暴涨，他只能挥动两次，勃发两击。

　　“残缺的兵！即便是皇兵！如何能杀我！我乃大圣！”仙临大圣咆哮如雷，音波冲出雷海，震动星域。

　　“两剑，足以斩你！”

　　苏寒持暗皇剑冲来，沉重的黑色大剑仿佛容纳着诸天，他飞闪如龙，躯体不断在雷光中被劈的崩裂，但他的双臂却强劲有力，高举暗皇剑，从头顶上空猛然劈落。

　　乌芒逼退了所有雷霆，失去了器灵与道痕的暗皇剑，此刻却有一种无敌皇者的气息在不断的散发，皇剑的光芒让宇宙中的一切都失去光明，仿佛亘古不化的黑暗降临。

　　心中世界蛰伏的黑暗本源圣力猛然浮动起来，仿佛受到了一种莫名的召唤，从苏寒的胸中蜂拥而出，瞬息间灌注到了暗皇剑中。顿时，已经失去了一切的暗皇剑，仿佛拥有了生命与灵性，黑暗本源圣力与皇剑合一，如同刚刚铸造的一尊无敌皇兵。

　　嗡……

　　乌黑的剑芒几乎将宇宙的虚空都融化掉了，剑芒勃发无数丈，在雷海中一杀而至。

　　嘭！

　　这一斩几乎将雷海都劈为两半，仙临大圣身外的九火炎龙轰然爆裂，化为星星点点的九色神火，游离飘浮，飞回神焰金炉中。不可摧毁的大圣圣体随着剑芒被斩为两截，飞舞的血花被雷霆蒸干，亦有无数到雷霆水银般的倾泻下来，不断重劈已经碎裂的大圣躯体。

　　此刻，连修复伤体都成为奢望，仙临大圣舍弃了一半残躯，上半身急速在雷海中逃遁。

　　催动暗皇剑一战，苏寒如海一般的神力顿时被抽走了一半，若在平时，他不敢再催动第二剑，但此刻，他没有顾忌。躯体内道理神纹全部飞了出来，双鱼图亦卷在体外。苏寒握着暗皇剑的双手在微微颤抖，他大步踩碎了虚空，迎着如雨一般的雷霆，怒杀仙临大圣。

　　唰！

　　第二道乌黑的剑芒已经划过了光幕一般的宇宙，心中世界不住的转动，黑暗圣力源源不断灌入了暗皇剑内。这一刻，皇兵如同复活，被一尊盖世皇者持在手中，苏寒的黑发飘舞，眸光与浩宇融在一起，他一声暴喝，举剑重重劈下。

　　嘭！

　　整片星域都随着这一斩而震动起来，仙临大圣的残躯轰然爆裂，头颅上亦出现了裂纹，无穷无尽的雷光瞬间便渗入了灵宫，将起元神重创在祖窍内。

　　“啊！！！”

　　一道凄厉的神念波动顿时弥漫出来，仙临大圣被重创的元神刚刚脱体，四周如同千丝万缕一般的皇兵余波将其绞的粉碎。神念波动尚未完全消失，仙临大圣已经在雷海中形神俱灭。

　　“快走！”

　　惊天动地的两斩，耗去了苏寒所有的精气神，他仿佛连悬浮的力量都没有了，全凭体外的双鱼图与道理神纹护体。不死道人猛冲过来，拖着他就走，他们如同在狂风暴雨中挣扎，渡劫地覆盖万里，尚未冲到一半，神图与道理神纹皆不断瓦解消散，苏寒的躯体暴露在雷光中。雷霆无情的劈落，一片圣血从苏寒的伤处泉涌而出。

　　不死道人将一片万初圣光裹在苏寒体外，苏寒亦在不断的全力恢复流逝的精气，片刻后，他运转一丝余力，驾驭极速随不死道人冲出了雷海。

　　轰！

　　刚刚冲出雷海的一瞬，苏寒忍不住将要倒下，他与不死道人缓缓回身，望向身后肆虐的雷海。雷海正中，仙临大圣的身躯与骨骼皆被雷光吞噬了，只有一块晶莹璀璨的额头慧骨，随着雷光在不断起伏。

　　“不是在做梦吧……”强悍的不死道人此刻亦低头看看自己满身的血迹：“击杀了一尊大圣！”

　　除去跨入皇境的盖代强者，谁可杀戮大圣，轰鸣的渡劫地内，发生了逆天的奇迹，一尊至圣与一尊圣人，将一名大圣杀的尸骨无存。尽管是借天劫之力，但这亦是奇迹，人力几乎不可触及的奇迹！

　　与此同时，中土人祖古城金碧辉煌的大殿一角，一列整整齐齐的命牌中，猛然嘭了爆裂一块，让众多仙临圣人顿时失色。

　　“一尊大圣被人杀掉了！”


第589章 五龙山尽头的小世界

　　一尊大圣被人屠戮，这比仙临古城被屠城都令人震惊，屠城易，杀大圣难。仙临诸圣震惊的同时皆有些惶恐，能杀大圣者，为何许人？必为数尊大圣合围，或是出现了皇境内的绝世强者。

　　“卑微的真极，还会有这种强者吗？这根本不可能！”

　　“会否有域外修士来到了真极？”

　　“快去彻查！彻查！”

　　诸圣都失措，只有仙临妖族的飞羽大圣，静静盘坐在大殿一角，他双目微闭，嘴角亦有一丝难以捉摸的淡笑。

　　苏寒与不死道人返回了真极，这一战很是凶险，杀的苏寒脱力，他们在一处罕有人迹的荒野恢复了体力，继而与其他同伴汇合。杀掉仙临大圣，这不啻于一场山崩海啸席卷了真极。且众人并不收手，要伺机再灭仙临的古城。

　　茫茫东极广袤无边，很多仙临人无可奈何，他们再次暂时舍弃了古城，向中土涌去。苏寒等人行走了许久，途径许多座空城，仙临人都迁走了，只剩下古老的城池耸立在东极大地。

　　他们继续寻找，不久后，众人来到了废弃的五龙城。五龙城有特殊的意义，紧邻仙祖的仙坟，如今，仙坟破败了，五龙城亦成为一座空城，往日的繁华已经不可见，一切仿佛都被掩埋在时光中。

　　“这是祖上的容身地……”苏寒遥望五龙山，仙祖的小世界已经崩塌，数百里外，是龙羲圣王幼年时结庐修行之处。

　　一时间，苏寒的视线与记忆都模糊了，他眼前生出了无尽的幻象，隐隐中仿佛能够看到，当年弱小的自己，懵懂无知，随着无数修士涌入了未知的仙坟中。

　　“我们的路，不好走了。”苏寒收回目光，越来越多的仙临强者，从祖星来到了真极，东极的仙临人弃城而去，全部进入中土。中土是仙临攻伐真极的中心，不知有多少强者暗中隐匿：“若真的是这样，你们就返回玄黄吧。”

　　众人皆都不甘，心中却很清楚，强大的仙临不是此时的他们所能正面抗衡的。一尊大圣出手，就将他们打的没有任何还手之力，险象丛生。

　　他们从五龙山向西，行进不过两千里，前方的山势大变，一条巨大的沟壑仿佛天刃一般，截断了由东向西的五龙群山。

　　“再向西，就是中土的地界了。”

　　众人在此驻足，商议要不要进入中土大闹一番。此刻，有轻微的波动从虚空透出，带着阵阵微弱的轰鸣声。苏寒止住众人，他们隐入虚空，遁声而去，越向前，轰鸣声越强烈了，大约数百里后，强大的震动将四周的虚空震的如水波般扩散。

　　轰隆！

　　前方极远处，一声惊天动地的震响如同九雷炸裂，地面猛然斜冲起一道粗大的光柱，一股浩荡的气息铺天盖地，且有道韵的气机随着气息渗入云霄。

　　诸圣皆在此刻惊疑交集，那种浩大的气息令他们感觉惊悚，仿佛有天脉一般的重压混入了虚空。远方，许多仙临人发出了阵阵欢呼声，地面上斜冲起的那道光柱渐渐暗淡下来。

　　“这是什么地方！”不死道人皱眉道：“我怎么感觉隐约有皇的气息！”

　　众人心中都是一动，他们不由自主的同时转头，望向后方。延绵的五龙山脉，到了此处仿佛是到了尽头，在这条山脉的起点处，是仙祖的仙坟，向西则是龙羲圣王的结庐地。

　　“我去看看。”

　　苏寒当即遁空而去，他收敛了所有气息，悄悄从虚空通道向前。还未完全接近前方，他已经察觉，那些仙临人所围之处，是一片隐没的小世界，如今已经被破开了入口。

　　此刻，从小世界入口处渗出的光芒已经暗淡了，不少仙临强者冲入了小世界。一缕只有皇者才能留下的气息，从小世界弥漫了出来，仙临强者皆激动莫名，他们无意中发现的这片小世界，隐没着皇的气息。

　　“此地非常不凡！”一尊仙临圣人双手颤抖：“若是皇者的坐化地，没准会有遗留的皇兵！”

　　仙临修士皆闯入了小世界中，有大圣在前开路，他们非常小心，小世界散发一缕很微弱的皇者气息，若其中蛰伏着皇阵，一旦触发，众人都要死，根本没有逃生的机会。

　　“这里在五龙山脉的尽头，这片小世界……”苏寒的心微微一抖，他即刻隐空上前，待所有仙临修士进入小世界之后，亦暗中跟了过去。

　　小世界自成空间，修为无上的绝世人物可以开创，亦可由造化石头衍生。有些小世界地域能达到千里，存世长达数十万年，而眼前这片小世界一眼望不到尽头，生机盎然，道韵条条流转，云霞与雾霭发出七彩光晕，诞生的时间不会特别久。

　　小世界如同一片自然，一山一水，一草一木，皆带着自然的气息，仿佛置身在一处桃源胜地中。没有任何建筑，亦没有任何人迹，如同一个天成的世界。只有那一缕微弱的皇者气息，让此地显得格外不凡。

　　“这或许真的是一场造化。”前方有两尊仙临大圣正在开路，他们如履薄冰，将灵觉完全铺开了，查探可能会蛰伏在虚空与地下的大阵纹络，但此处仿佛分外的祥和，万籁寂静，只有山水流淌的淙淙声。

　　“皇者的气息经久不散，且似乎没有蛰伏的大阵，这应是一尊皇曾经盘桓过的地方。若真的是坐化地，十有八九会有皇兵！找下去！”

　　深入将近百里了，小世界仍然一片寂静，除去那一缕一直在弥漫的皇者气息，整个小世界中祥和的如同一抹流云，没有任何危险的气机。仙临修士的胆子渐渐大了，他们四下散开，在广袤的小世界中不断寻找可能隐藏的机缘。

　　前方飘来了一丝药香，那是一片药田，方圆只有不足百丈，但药田中田垄曾被人精心的修葺过，一些灵药自然老死了，腐朽在黑色的药田中，另有一些灵药刚刚长出。

　　“那几株灵药，生长足足有数万年了！”有人忍不住惊呼，不顾一切的冲入了药田。生长数万年的灵药，药效已经通神，可延长不知多少寿元，是任何修士都梦寐以求的仙珍。

　　几株灵药散发出阵阵清香，很多人都坐不住了，在药田中争抢，将田中的灵药一扫而光，他们离去之后，这片药田已经全被毁掉。

　　“这片药田显然是有人种植的，这里一定还会有别的东西！”

　　得到神药的仙临修士更加振奋，他们所抢到的灵药皆都脱俗，是罕见的灵根，非寻常人可以得到。

　　“这是真极一尊皇者的结庐地？或是坐化地？”

　　“若是坐化地，那就更好！不仅可以得到皇兵，还能将皇者的慧骨带走！”

　　苏寒一直在暗中尾随，前方的仙临修士皆都走远了，他站在已经毁坏的药田旁，轻轻抓起一把黑土。

　　“仙祖与龙羲祖上的结庐地都在五龙山脉之中，这片小世界，会是何人所留？”

　　整片小世界中一直都没有任何危险的气息，前方的仙临修士愈发肆无忌惮，他们不断在小世界中的各处寻找着。距离那片药田不远处，一片翠绿的竹林旁，有几间草庐出现了。草庐至多三五间，到了此处，那缕皇者的气息更加强烈，草庐上方有祥云漂浮，低矮的草庐，仿佛是一处圣地。

　　“这一定是皇者的结庐地！”

　　众人皆都口干舌燥，仙临祖星强大，但百万年来不过三尊皇者，且都隐没在了时光长河中，皇者的坐化地均是最大的谜团，无人可以寻到。此刻，他们眼前却出现了皇者的结庐地，这是天大的造化。

　　“有皇者的草庐，若是其中遗留皇兵或是皇者的悟道心经，此番的收获就太大了！”

　　“低等的真极种族，是如何诞生皇者的？很令人诧异。”

　　“低等的种族就是低等的种族，这就是他们皇者生前容身的地方？”有人望着眼前的几间草庐，嗤之以鼻。

　　众人的注意力皆都被草庐吸引了，此时，有人目光无意中一瞥，立即惊呼一声。

　　距离草庐大约不足千丈处，有一座很不起眼的孤坟。这是一座平凡的土坟，建在一块横卧的巨石旁，不知多少年过去了，孤坟周围的几朵野花开了又谢，谢了又开。没有墓碑，没有祭奠，孤坟如被时间遗忘了。

　　“一座坟！”所有人的目光几乎要燃烧起来：“是埋葬皇者的坟吗！”

　　“这里感应不到皇者化道的气息！难道这尊皇者并未化去肉身！”

　　“挖开这座坟，将皇尸铸成兵！”

　　苏寒的心猛然一紧，小世界中出现了孤坟，一群仙临修士已经渐渐向孤坟围拢过去，想要挖开这座孤坟。

　　这很可能是一位生性恬然的皇者的埋骨地，此刻，将要被仙临修士践踏，若其中安葬皇尸，仙临人必然要不顾一切的取走，将其铸造成兵。

　　真极坐化的皇者，被仙临人亵渎，苏寒忍不住将要冲出，但在场的仙临修士中有大圣强者，苏寒绝无法力敌。


第590章 一吼乾坤碎

　　所有仙临修士皆舍弃了几间草庐，他们慢慢围向那座孤零零的土坟。这一刻，苏寒无奈且悲凉，诸天无敌的皇者，又能如何，寿元尽了，一把黄土埋掉一切。

　　两尊仙临大圣走在最前，他们的双手在微微颤抖，不安且兴奋。谁都不知这座孤坟中隐埋着什么，或许是一片可绞杀一切的皇属阵纹，或许是无价的皇兵和皇尸。

　　“若真的埋有皇尸，两尊大圣可能都无法将其取走。”

　　“先查探清楚再说。”

　　两尊仙临大圣皆在细心的感应，凭他们的灵觉，都察觉不到这座孤坟中有什么异常。与整片小世界一般，没有杀阵，没有凶机。

　　“这必是皇者的容身地，如今连土坟都出现了，为何没有一缕杀机？”

　　这种情况愈发令人不安，但眼前这座孤坟所带来的诱惑太大了，关乎着皇者的遗骨与遗物。所有的仙临修士都在凝神感应，他们依然感应不到任何特殊的气机。

　　“这里不会有皇属杀阵，大圣，动手吧，将坟挖开。”有人叫道：“就算是皇者，已经死去了，不相信还有多大的神能，活人还斗不过死人吗？”

　　“挖出这尊皇者的遗骨！震慑那些作乱的真极人！”有人咬牙切齿，最近这段时间，仙临人屡遭打击，数座古城被屠，连大圣都陨落了一尊。

　　空气仿佛都停滞了，沉吟许久之后，一尊仙临大圣弹指勃发一道神光，激射向前方的孤坟，想要试探。神光只有一缕，毫无阻滞的没入了土坟中，未激起任何变化。

　　“这里真的没有任何防御法阵，可以动手，先将坟挖开，若真的有皇尸，而我们又取不走的话，再做商议！”

　　“若真的是皇尸，次皇老祖会亲自出手的。”

　　仙临修士皆都放心了，这座孤坟没有异常，他们在两尊大圣的带领下，冲上了土坟，有人挚出刀剑，想将土坟先行刨开。

　　苏寒隐藏在虚空中，牙关紧咬，指节爆响。他无法目睹真极皇者的容身地被仙临人践踏，风火双轮渐渐出现在脚下，他要骤然冲出，先引走这些试图掘开孤坟的仙临人。

　　咔……

　　此刻，孤坟旁那块暗紫色的巨石，突然微微颤抖了一下，石头外的一层青苔和土屑簌簌的滚落下来。两尊冲在最前的仙临大圣顿时止步，他们面面相觑，继而紧紧盯住那块暗紫色的巨石。

　　咔咔咔……

　　巨石颤动的越来越甚，外面的一层石壳不住的碎裂，一股莫名的气息开始在四周流动。

　　“这是什么东西！这块石头……”

　　已经冲到孤坟前的仙临修士都忍不住嘀咕，两尊仙临大圣不由自主的握住了圣器，他们望着不住颤动的巨石，开始后退。

　　轰！

　　骤然，巨石轰然爆裂了，石屑纷飞，尘烟之中，两只闪烁着阴森凶芒的眼睛，如同两团神火在跳跃燃烧。

　　“这是什么！”

　　仙临修士大声惊叫，连两尊大圣都不能自定，连连倒退。巨石完全碎裂了，滚滚凶机汹涌而来，一只紫色的麒麟，从碎石中耸立。

　　这是一只巨大的圣兽，通体都泛着耀眼的紫芒，它带着一股荒古的气息，仿佛万兽中的皇，双眼爆射紫光，四蹄将大地都踩裂了。

　　“这是！麒麟！”

　　此刻，苏寒心中轰然一震，他望向那只硕大的紫麒麟，险些从虚空中冲出。

　　“浩宇祖上的皇墓！”

　　人族最后一代圣王，乃浩宇圣王，他自平定黑暗大劫之后就行踪罕见，上百年间，有关圣王的消息少之又少，但有人曾意外得见皇踪。据说，浩宇圣王骑一只紫麒麟，在中土上空一闪即没。

　　真正的圣兽，在真极上古时就绝迹了，留存下来的，只是带着圣兽血脉的异种，魔域产麒麟，被称为麒麟兽。

　　据闻，浩宇圣王的坐骑，乃是从域外捕捉驯化的真正圣兽。圣王为诸天之皇，麒麟为兽中之皇，浩宇圣王骑麒麟出现在中土，自此之后行踪完全绝迹了。

　　眼前这只硕大的紫麒麟，仿佛是血脉纯正的圣兽，它不知盘卧在孤坟前多少年了，身躯外包裹石壳，此时破石而出，有石破天惊之势。

　　紫麒麟死死盯住眼前的仙临修士，滚滚凶威绕着紫光璀璨的身躯不住的涌动出来。所有人腿脚立即发软，他们不住的后退，手中的法器都握不住了。

　　“不要怕！”一尊仙临大圣陡然喝道：“多少年过去了，有什么可以活到今日！这不是活物！”

　　吼！！！

　　紫麒麟昂首一声怒吼，狂涛骇浪一般的音波电闪雷鸣，冲向了四方，整片小世界乃至真极仿佛都被这一声怒吼震的将要崩碎。圣兽之威通天彻地，吼声震碎乾坤。

　　轰！

　　麒麟四蹄腾空，身躯外一片片紫色的鳞甲如同道则凝化，化成了天成一般的道痕，它踩碎了无数虚空，紫光蓬勃，象吞入了十颗大日一般。

　　嘭！

　　圣兽一脚踩下，大地立即崩出裂痕，十多名仙临修士当场化为肉泥，一尊仙临圣人惨呼，他的身躯被紫麒麟踏在脚下，圣威亦被紫光完全吞没，这尊圣人名垂一线，大声呼救。

　　轰！

　　未等其余仙临人有任何反应，紫麒麟又是一脚踏来，仙临圣人的残躯完全稀烂，连元神都被直接踩碎。圣血溅了一地，紫麒麟缓缓抬头，一双如神火般燃烧的眸子中带着愤恨的光。

　　“祖上坐化了，留圣兽守护皇墓！”苏寒躲在虚空，耳朵快要被紫麒麟的怒吼震穿：“数万年了，域外的圣兽能活到今日吗！”

　　哗……

　　一片紫色的火焰被麒麟喷吐而出，仙临修士皆淹没在火海中，有人祭出圣兵，圣兽凌空踏下，它仿佛带着一股不朽的皇威，身躯都由法则凝化，圣兵都要被踩裂了，又一尊仙临圣人被活活踩死。

　　吼！！！

　　麒麟一吼，乾坤动荡，圣兽杀戮每一个试图亵渎圣王的异族，神火中，许多仙临修士被烧焦了残躯，未等他们惨叫哀嚎发出，紫麒麟已将这些人全部踩的形神俱灭。

　　一瞬间，妄图挖开孤坟的仙临人几乎死绝，只剩两尊最强大的大圣者，他们祭圣兵护体，与紫麒麟鏖战。小世界中轰鸣不断，大圣一拳可碎裂星辰，但紫光四射的圣兽亦神威无穷，它独战两尊大圣，杀的三千世界崩毁。

　　轰隆！

　　麒麟身躯外的紫光猛然一声，象一轮太阳炸裂了，消散的光晕中，它化出一具人身，两条臂膀如两条横卧的山脉，一头紫发飘舞，双瞳泛起杀光。

　　“这究竟是什么东西！”两尊仙临大圣合击之下，几可毁灭一片星域，但此刻他们不由的开始恐慌，眼前这名由圣兽显化出的人身，仿佛一尊无敌的战神。

　　紫麒麟大开大阖，威猛到了极点，它神力汹涌，澎湃如潮，怒吼震碎了小世界的天穹，一道紫气摇曳在星空中。

　　轰！

　　麒麟所化的人身大步走来，它无视空间法则，威武如战神，身形如鬼魅，一拳轰杀，将一尊仙临大圣打的口吐鲜血。

　　四周皆是紫气，将大圣的圣威压制到最低点，仿佛一尊皇者复苏，附体在圣兽身上。天地乾坤皆都混乱，只有一道模糊却震耳欲聋的波动，响彻在四方。

　　“亵渎圣王者，杀！”

　　嘭！

　　又一尊仙临大圣被紫麒麟一拳轰飞了，大圣的圣血滴落，被紫光染透。紫麒麟此刻无敌于天下，它没有法器，没有秘术，一双拳头却横扫诸天，将两尊大圣打的没有还手之力，在小世界的上空不断翻滚。

　　很难形容这是一尊何等的存在，它掌控最强的力量，真正达到一力破万法的至高境界，拳头粉碎真空，动摇星域，大圣的圣体都无法抵挡，被一拳一拳打的崩裂。

　　嗡……

　　两尊仙临大圣吐血败退，一起祭出圣兵，紫麒麟双拳一震，圣器哀鸣着倒飞，它一刻不停，流星逐月，穿梭在破碎的空间，身躯如一道紫光一般，拳头化掌，摄拿时光，一把按住一尊正在狂奔的仙临大圣。

　　大圣者，皇境之下无敌，在任何星域都为一方霸主，此刻，这尊仙临大圣如垂死的鸡狗一般，被紫麒麟死死捏在手中。它双瞳的紫光折射出一点点水汽，一声爆喝，仙临大圣在它双手间被骤然撕裂，血花顿时飚上天穹。

　　这一刻，连隐匿的苏寒都倒抽冷气，紫麒麟化出的人身如同一尊神一般，徒手将大圣的肉身都撕裂了。

　　“啊！！！”

　　一团红光从崩裂的身躯中逃遁出来，却无法飞出紫麒麟双手的紫光。紫麒麟一头紫发在如雨般挥洒的圣血中飘飞，它捏碎逃遁的大圣元神。

　　咚！

　　它的脚步再次跨向前方，冰冷的目光紧紧锁住剩余的一尊仙临大圣。

　　“亵渎圣王者，杀！”

　　天空与大地皆被一片紫光所覆盖，大圣圣威丝丝缕缕的融化，紫麒麟威如一尊皇者，它双手翻转阴阳，颠覆大道，无敌的力量浮动在紫光中，双手一震，摄拿向前，仙临大圣拼死反击，但紫麒麟的力量仿佛超越了圣境，一把将这尊仙临大圣抓在手中。


第591章 圣王的下落

　　紫麒麟的力量超越了一切，它摄拿大圣如无物，在一片沸腾的紫光中，将仙临大圣单手举过头顶。

　　苏寒无比震惊，以他的目力，都看不穿远处的紫麒麟。紫麒麟所化的人身，拥有皇威。

　　圣威与紫光的碰撞渐渐平息，小世界中充斥着飘动的血腥，四周渐渐沉寂下来，只有仙临大圣惊怒的嘶吼声。紫麒麟顶天立地，头顶就是天穹与大日，它象一尊神，不可击败的神。

　　咔……

　　一声凄厉的吼叫发出，紫麒麟将手中的仙临大圣活活撕裂，又一把捏碎对方将要逃遁的元神。它的眸光仍在燃烧，冷冷扫视四方的残躯与鲜血，所有仙临修士皆被杀掉了，两尊大圣都不能幸免。

　　“亵渎圣王者，杀！”

　　紫麒麟抛掉手中的两截残躯，它缓缓转身，目光投到了苏寒的隐匿处。苏寒心神顿时一乱，他不知该如何，眼前的紫麒麟，根本就是一个无法战胜的存在。

　　嘭！

　　紫麒麟骤然探出手掌，快若电光，苏寒抽身急退，在虚空通道转身，道理神纹立即护体。但紫麒麟的来势太快了，不到一个呼吸间，大片的虚空全部被怕碎。

　　紫光璀璨的手掌，将虚空震碎之后，缓缓收回。苏寒身不由己，从粉碎的虚空中显出真身。此刻，紫麒麟的目光望向苏寒，沸腾的紫光与杀光仿佛不见了，它的双眼中有晶莹的光在闪烁。

　　所有的凶机与杀气皆都不存，苏寒与紫麒麟对视，他心中的恐慌慢慢消失了。

　　不知过了多久，紫麒麟收回目光，它继而转身，朝身后的孤坟走去，一步一步，沉重坚定，直至来到孤坟前，紫麒麟轰然跪倒在地。

　　“这只圣兽，是浩宇祖上的坐骑吗！它究竟是何等的存在！”苏寒无比疑惑，浩宇圣王是人族最后一代圣王，坐化已经数万年了，他的坐骑能够活到今日吗？

　　但刚刚发生的一切却无比的真实，仙临人的残尸到处都是，空中的血腥味还未完全消散。

　　“圣王……”紫麒麟跪地，头触黄土，此刻，它的身躯在一点点变淡，仿佛由实体化为了一片虚影，氤氲的紫光散发到了空气中，变成一条一条流云般的紫气。

　　“圣兽真的已经死去了……”苏寒目睹眼前的情景，无论人或圣兽，皆不能长存世间，血脉最纯正的圣兽，亦不过最多两万年的寿元。

　　紫麒麟的身影消失的飞快，它象一道不灭的杀念，蛰伏在孤坟旁，只为守护此处。片刻间，紫气如同被神火炙烤一般的迅速蒸发，散入空中。那道高大威猛的身影愈来愈淡，直到完全不可见，紫麒麟跪拜处，只剩下一滴璀璨夺目的紫血。

　　这是一滴皇血，数万年都没有干涸，它紫的如此纯粹，拥有永恒的神性。一滴皇血，如同一尊皇者站在了眼前，苏寒躯体中流淌的血液似乎受到了波动，轰鸣大作，将要从胸腔蜂拥出来。

　　噗通……

　　他跪拜在地，双目中噙满了泪水，这是浩宇圣王的一滴皇血。三代圣王，同出一脉，皆为天嫉之体大成，这一滴皇血，与苏寒体内的血液产生共鸣。

　　皇血仿佛一颗宝光缭绕的舍利子，完美无瑕，它带动了苏寒体内轰鸣的血流。皇血缓缓的滚动，散成一片紫光，渗入了那座孤坟中。

　　轰！

　　一片紫色的光幕，从孤坟中缓缓升起，光幕仿佛一片宇宙，烙印着河山和万物。

　　光幕中，现出一道消瘦清癯的身影，他孤独的行走在千山万水间，他面貌古雅脱俗，如一名饱读圣人诗书的大儒，却拥有一种震撼诸天的气息。

　　他一步一步从东极走到中土，又从中土走向西域，日升月落，他不知疲倦，只身一人穿行于五洲之间。在西域的边缘，身影略略回头，此刻夕阳西下，一片落日余晖中，传出微微的一声叹息。

　　“仙祖！”

　　光幕中的身影，就是强绝古今，皇中第一人的仙祖太丘，他行走了亿万里，在西域边缘微微的停留片刻，留下一声低不可闻的叹息，继而大步向前，绕过十万大山，从群山之中进入黑暗永恒之地。

　　他慢慢的走着，仿佛没有回头路，前方无尽的黑暗，似乎是他的归宿。仙祖太丘，一人可打碎诸天万界，但此刻，他如一个落寞的无名者，沿着黑暗永恒之地中那漫长的路，一直走向前方。

　　他走向了禁忌海，翻滚的淡墨色海水在汹涌的咆哮着。仙祖负手立于海边，他不知再想什么。不知过了多久，一片浩大到无法形容的皇威，从仙祖身躯中释放出来，他一步跨入了禁忌海中，身躯内神光耀眼，他的道心在极速转动，将一缕缕本道全部融入了扩散的皇威中。

　　“生无欢，死无惧……”

　　仙祖投身禁忌海，以身躯将整片汪洋镇住，此地化为了禁忌之地，如一道无法逾越的雷池。

　　“禁忌海，禁忌海……”苏寒一时间盯着紫色的光幕呆立。

　　轰！

　　紫色的光幕一阵抖动，禁忌海消失了，画面化为一片湛蓝的天穹，一条飞龙翱翔在九天之巅，龙身上，盘坐着一名沉默的中年人。他质朴却又不凡，以真龙的后裔为坐骑，仿佛一尊天帝乘龙巡视万界。

　　一声龙吟，四方皆动，万生万兽伏拜，骑龙者乃龙羲圣王，古之圣王中最低调的一人，他的一生皆在战斗中成长，仅凭一己之力，踩着无数异族强敌的鲜血，一步步走到了绝巅。他活了一世，战斗了一世，不闻丝竹，不知酒味，舍弃了世间的一切，深藏功与名。

　　龙羲圣王骑龙向西，他似乎沿着仙祖曾经走过的路，从东极到中土，再到西域与黑暗永恒之地，继而来到了禁忌海的海畔。数万年前，仙祖以身躯镇压禁忌海，此刻，平静了数万年的海水开始泛起狂涛骇浪，质朴而不凡的龙羲圣王，轻轻抚摸座下的天龙，随后放其离去。

　　“生无欢，死无惧……”

　　龙羲圣王亦没入了禁忌海中，浩大的皇威扩散到了四方，本已经开始汹涌奔流的海水，顿时平息下来，只有圣王的躯壳，在海水中缓缓的起伏。

　　一声悲呛的龙吟传出，圣王的坐骑发出吼声。

　　此刻，紫色的光幕又是一变，一名面如冠玉，清如谪仙般的男子，盘坐在一只紫麒麟背上，他抚弄洞箫，清音袅袅，嘴角含着一丝微笑，如同暖阳，洒满了真极大地。

　　这是浩宇圣王，他将紫麒麟留在了自己曾容身的小世界中，孤身离去。这仿佛是一条冥冥中注定的路，仙祖走过，龙羲圣王走过，浩宇圣王亦踏上了这条路。

　　他穿过五洲，站立在禁忌海之旁，自龙羲圣王投身禁忌海已经有数万年，平静的禁忌海，再次泛起了滔天的波澜。

　　“生无欢，死无惧……”

　　浩宇圣王微微闭上双目，他嘴角仍有一丝微笑，亦如许多年前的仙祖与龙羲圣王一般，纵身没入禁忌海。

　　翻滚的禁忌海平息了，圣王的身躯在海面微微的浮动。此刻，紫色的光幕轰然炸裂，苏寒的脑海亦爆响起来。他猛然回想起许多年前自己曾经做过的一场梦。他梦到了黑暗永恒之地，梦到了波涛汹涌的禁忌海，亦梦到了在波浪中不断漂浮的那具躯体。

　　那具躯体的眼神，是那么特别，又隐隐熟悉。多年前的梦，苏寒已经淡忘了，直到此刻，他目睹紫色光幕中的情景，才回想到了那场如噩梦般的梦境，那是浩宇圣王的目光。

　　近古后人族三代圣王，皆在寿元未尽时就消失了，行踪俱无，没有人知道他们的下落，亦没有人知道他们去了那里。

　　“三位祖上，舍身取义，为隔断黑暗大劫，以生命与身躯镇压禁忌海……”

　　苏寒的心再也无法平定，无怪，三位圣王的行踪不为人知，没有任何人能够想到，他们都在盛年时舍命镇压了禁忌海，让禁忌海之西的神域修士，无法东进一步。

　　“昔日在五龙山仙坟中，仙祖一道残念曾叹息过，他有憾。”苏寒跪在孤坟前，思绪飘飞：“那是仙祖失望了，我为天嫉之体，却修行未成，无法与三位祖上一般，平定黑暗大劫，挽救真极……”

　　此处必是浩宇圣王的结庐地，这座孤坟，亦是圣王的皇墓，但这只是一座衣冠冢，圣王的真身已经在数万年前远赴黑暗永恒之地，镇压了禁忌海。

　　苏寒默然无声，他在孤坟前跪拜许久，起身将四周的血迹与残躯全部清理。此刻，孤坟上方的光幕已经完全消失了，但苏寒仿佛还可看到，三道高大神圣的身影，仍在那条路上，独自默默的行走着。

　　他离去了，未再触动这片小世界中的一草一木，圣王的法身虽然不在此处，但那座孤坟，亦算一座皇墓。他与老瘸子以大阵纹络覆盖了小世界的缺口，将其封闭。

　　此刻，中土人祖古城的大殿中，一整排命牌又骤然爆碎了两块，让所有仙临圣人几乎发疯。

　　“又折损两尊大圣，这究竟是怎么回事！”


第592章 法身极速

　　五龙山脉，隐藏了三代圣王的结庐地，将要从此处离开时，苏寒的心依然沉重。他眺望延绵的群山，两个深深烙印在心中的大字，始终在脑海中浮现。

　　“护道……”

　　江河东流去，淘尽古今英雄，修士逆天，只求大道，万古无数皇，堪称英雄者，能有几人？啸月妖皇战力无双，却为一缕私心，断送了真极两千年天道，元虚荒神一皇独尊，却不理世事，终身隐没荒域。

　　“纵观青史，称英雄者，唯人族三代圣王……”

　　他们在五龙山周近停留数日，向西跋涉万里，此处已经算进入了中土，但许多古城人去城空，无数的仙临修士都在向中土中部的人祖古城靠拢。

　　“我们不能再深入了，仙临的实力太强，十八洲霸主亦开始分批的迁徙真极。”

　　他们不甘，很想将中土杀成血海，但情知这样做非常不智，真极已经没落，诸圣是真极仅存的希望。

　　众人又前行了数万里，打算离去。此刻，他们发现了一座古城，城中的仙临修士还未完全撤走，两尊圣人在城中指挥，将大批资源一一运走。

　　“灭了这座古城，我们就此撤走！”不死道人攥紧了血矛。

　　古城内人流涌动，皆在忙碌，场面有些混乱，但苏寒仍未大意，他隐空靠近古城，释放灵觉，以他灵觉之强，古城内若有大圣境界的强者坐镇，可及时感应。

　　片刻之后，苏寒潜回，他未发现有超强强者的气息，整座古城内似乎只有两尊仙临圣人。

　　“两尊圣人，抬手可灭之！”

　　轰！

　　诸圣震碎虚空，一起杀出，他们联袂冲到古城上方，圣威浩浩荡荡，下方的仙临修士被压死了一片，两尊仙临圣人亦大惊。

　　“想跑，跑得了吗！”不死道人冷笑，挺起血矛冲了过去。

　　苏寒亦动了，想要速战速决，他后发先至，与不死道人齐头并进，以他的境界与实力，圣人境的修士绝对没有逃脱的可能。

　　嘭！

　　龙枪与血矛勃发一片紫光和血光，两尊仙临圣人调头就跑，古城内已经乱成了一锅粥。一道紫光急速的穿梭，将一名仙临圣人的手臂震碎。

　　轰！

　　骤然间，古城中心的大殿内冲出一道身影，一片大圣圣威陡然释放出来，滚滚圣威中，这道身影浑身散发金芒，双瞳如神金般璀璨，他身躯高大威猛，身形快的不可思议，一瞬间仿佛将时空折叠，一步跨来。

　　“飞羽大圣在此候你们多时了！”两尊仙临圣人皆在吐血，嘴角却露出残酷的冷笑。

　　嘭！

　　飞羽大圣的身形太快了，这亦是一种极速，他凌空跨来，大手横拍，仿佛一个搅动天地的磨盘。苏寒瞳孔一缩，拖起不死道人就走。

　　磨盘从天而降，半空只留下一道残影，苏寒与不死道人皆汹涌的战力淹没。这是一尊超强的大圣，战力无匹，身有极速。苏寒和不死道人身躯都快被震碎了，拼死想要从飞羽大圣的笼罩中逃脱。

　　“此人超强，不可力敌！”苏寒急促发出波动，告诫诸圣立即遁走，这尊仙临大圣一直潜伏在古城中，但以苏寒的灵觉都未能感应到他的存在，其境界已经超凡。

　　“据闻你有妖皇的传承！”飞羽大圣如一只天鹏，双臂象黄金铸造一般，他通体金黄，头戴金冠，一身帝王气象：“留下！让我看看真极妖族的道统！”

　　“你们都退！”

　　苏寒将不死道人甩到身后，飞羽大圣的气息铺天盖地，两条黄金般的手臂抖出潮水似的战力，让古城与天空一起轰鸣。诸圣大惊，他们同时生出一个念头，眼前这尊仙临大圣，是大圣中的王者！或许他的境界在仙临诸多大圣中不算最高，但那种与生俱来的绝霸气息，却非其他大圣可以比拟。

　　嗡……

　　诸圣的圣兵皆都出手，一起压向飞羽大圣，他们亦在同时倒飞，不死道人不肯退走，要相助苏寒，但苏寒急速传音，面前这尊大圣很恐怖，谁留下都有危险。

　　几尊圣兵一起压了过来，但在大圣面前，圣人的滚滚圣威形同虚设，飞羽大圣浑身金芒万千，他抬手将几尊圣器一起打飞，身躯如一团闪烁的金光，瞬息万变，一步冲到近前，大手凌空，将苏寒罩住。

　　“你们快走！”

　　一击之下，飞羽大圣的恐怖实力彰显无遗，不死道人狂性大发，他拼死不退，挺起血矛就要冲去，小白与老瘸子使劲将他拖走。不死道人没有极速，若在此鏖战下去，将会成为苏寒的累赘。

　　“咱们先走！不能停留！”

　　诸圣连圣兵都顾不上了，拼命远遁，飞羽大圣双目闪烁神芒，一只手罩住苏寒，另只手穿过虚空，要将诸圣一起压住。飞羽大圣一只手掌就如同蜕变到了极致的大圣圣兵，闪着金光的巨掌仍在上空，诸圣已经感觉骨头将要被压碎了。

　　嘭！

　　河山印横空飞出，将飞羽大圣抓向诸圣的手掌撞开，此刻，双鱼神图亦从苏寒体内冲出，双鱼转动，将飞羽大圣另只手掌裹住。

　　大印亦在抖动，这是残缺的皇兵，神性威能十去八九，但亦让飞羽大圣骤然收回手掌。他凌空一抖，无数道金光透过双鱼图，瞬息间就将游动的双鱼震碎，神图化黑白，渐渐消散在四周。

　　这只是电石光火般的一瞬，却为诸圣赢得了一点点逃生的时间，苏寒踩着风火双轮一闪，从一片片泡沫般的黑白气息中冲出，他握住混天神偶，提拳轰杀过去。

　　混沌气息化在了大圣圣威中，那一点混沌光乘风破浪，飞羽大圣双臂一抖，如同天鹏展翅，刹那间飞退了万丈。微弱的混沌光炸裂，将下方的一座古城化为废墟。

　　“有一点妖皇的传承，果然有些不凡。”飞羽大圣退的极快，被混沌杀光炸裂后的余波侵染，手臂滴落一串血珠，他体外金光一闪，修复创伤，身躯在天穹划过一道弧线，绕过翻滚的混沌气息与混沌杀光的余波，直扑苏寒。

　　这种压力太大了，飞羽大圣的法身极速乃是天赋，与生俱来，乃苏寒平生仅见。他脚下风火双轮在飞速的转动，身躯如一道飞舞的狂风，又如一团飘渺的烈焰，朝着诸圣相反的方向遁走。

　　唰！唰！

　　极速之下，天地间的一切仿佛都静止了，只有两道飞闪而过的身影，苏寒在前，飞羽大圣在后，两人皆将自己的极速催动到巅峰，缩地成寸，一个呼吸就是千里。

　　“留下！我保你一命！”飞羽大圣大喝：“无人可以逃过我的法身极速！”

　　苏寒没有一丝迟疑，身躯完全光化了，飞羽大圣的速度几乎快要与他持平，他已经用了全力，两人之间的差距却不太明显。极速一向是苏寒的无敌法门，面对强者即便不敌，亦可遁走。但飞羽大圣在身后追击的很紧，不耗费大量时间，根本甩不脱。

　　“这是真极妖皇道统中的极速身法吗！还有一点门道！”飞羽大圣亦在心中惊诧，他对法身极速很有信心，因而听闻其他仙临大圣说起真极小妖皇的极速时，只是一笑。而真正的追击开始之后，他才察觉，自己亦用尽全力，但始终与对方有一定的差距。

　　“以为这样，就可逃避我的追击吗！”飞羽大圣在天穹疾飞，体外金芒轰然爆裂，现出真身。这是一只硕大的金翅天鹏，双翅扇动，翅缘缭绕一层杀光，真身如法相，将半片天空都占满了。

　　飞羽大圣探爪抓来，他身躯暴涨，翅影笼罩在苏寒头顶，金光闪烁的利爪不啻神兵。

　　咔……

　　正在疾飞不停的苏寒骤然止步，猛的调动身躯，此刻，他血流满面，身躯完全被劈碎了，连头颅都险些裂为两半。在一片鲜血与创伤中，一道犀利的混沌杀光，惊鸿电闪，直斩飞羽大圣。

　　“混沌杀光！”

　　飞羽大圣的一只利爪已经抓到苏寒头顶，双方距离太近了，苏寒迫不得已勃发心中一斩，破己退敌。混沌杀光如一柄光刃，除去皇体与皇兵，世间没有任何东西可以防御。强势的飞羽大圣忍不住一声怒吼，身躯倒退如飞，一片金光的鹏羽和圣血飘落，半截身躯被斩掉。

　　一斩重伤飞羽大圣，苏寒仍然不敢停留，调头猛冲，圣术在修复肉身。他一冲百里，迅速没入虚空，运转隐空大术，在无数条虚空通道中穿行。

　　嘭！

　　飞羽大圣亦拖着半截残躯而来，这是他自出生起就未遭到的重创，且是被一名境界低于自己的异族修士所创，胸膛几乎都要气炸了。他一面修复创伤，双翅扇动，大片的虚空不住的坍塌，要将苏寒从虚空中震出。

　　“你逃不掉！”

　　飞羽大圣的真身金羽十万根，俱都如黄金圣剑一般。他爆喝如雷，双翅一抖，成千上万道金色的神羽嗖嗖射出，穿透前方的虚空。苏寒正在全力借虚空通道远遁，无穷无尽的神羽如一片黄金雨，十多根神羽从他身躯中洞穿。


第593章 屡教不改

　　万根神羽如万道黄金色的犀利杀光，将远方的虚空穿的千疮百孔，正在虚空通道内遁走的苏寒顿时被十多道黄金杀光洞穿，他咬牙挺住创伤，一条道理神纹流动，将所有滴落的圣血全部遮盖，未露出一丝痕迹。

　　飞羽大圣太强悍了，尤其他的法身极速，将苏寒心中一斩都闪避过去。苏寒的伤体边缘仍有一丝丝淡淡的混沌杀光，他极力运转圣术，却无法迅速将混沌杀光造成的创伤修复。

　　他仍然沿虚空通道遁向前方，远处，飞羽大圣拖着血淋淋的残躯，一面修复伤体，一面发狂一般连连打塌虚空，要将苏寒逼出。一身金黄色的神羽雨点般的飞射出来，带着大圣圣威与浓重的杀气。杀光万道，如一颗颗璀璨的星辰呼啸而过，把千里万里的大地全部毁灭。

　　苏寒一口气遁出很远，他从虚空跃出，继续疾奔。不知过了多久，身后的飞羽大圣终于被完全甩脱了，苏寒流淌了无数紫血，身躯上十几个透明的血洞，均被混沌杀光的余威浸染，不能快速修复。他在一处山脚下驻足，盘坐虚空，一点点以圣术化去混沌杀光，继而修复自己的肉身。

　　“这尊仙临大圣很可怕！”苏寒心中仍然不能平静，飞羽大圣的战力无匹，但更恐怖的是他的速度，几乎可追击一切大圣境界之下的敌人，将其撕的粉碎。

　　苏寒再也不敢有一丝大意，他转移到山脚下一处不显眼的山洞中，一面修复肉身，一面以灵觉不断的感触。

　　心中一斩残余的混沌光终于全数化掉消弭了，苏寒的创伤在以肉眼可见的速度迅速恢复着。不久之后，他精力如初，从此处离开，寻找逃散的真极诸圣。

　　第二日，他与小白等人汇合，皆因苏寒拼死挡住了飞羽大圣，其余人并未受到什么重创。他们的神色都有些黯然，与生死大敌对战，落败并不算什么，但他们均都感觉自己与对方的巨大差距。

　　“反攻真极，绝不是三年两年就可做到的，只那一尊大圣，就不知何时才能将其击败灭杀。”

　　在场诸人已经是真极仅存的一些希望了，苏寒要诸圣返回玄黄。小白等人都苦苦相劝，想和苏寒一起回归。

　　“我飘泊惯了。”苏寒摇头拒绝了小白，他想要在皇途上走的更远，就要不断在生死间磨砺自己，空山静修，百年悟道，心境或许是会升华，但有些东西，是感悟无法触及的。

　　当日，诸圣离开了真极，回归玄黄。苏寒目送他们没入了星空，自己亦消失在原地。混乱的真极，亦是万丈红尘，五洲的大地上，铅华不尽，荒山悟道，红尘炼心，他一路走，一路战，一路悟，将时间和一切都抛弃了。

　　他从中土的边缘南下，进入了南疆，将那些故地全部走了一遍，孔雀古朝，星神群山，南疆妖墟……这是一条他曾经走过的路，几十年前，他还是一个十七八岁的小修士，为寻神药活命，冒险深入南疆腹地，那时的他，是多么的弱小，沿途一直都在躲避，唯恐会被强大的妖兽掳走。

　　如今，他仍然走在原来的那条路上，荒芜的南疆穷山恶水，资源匮乏，仙临人对这种地域暂时没有兴趣，但许多妖族仍然隐匿了，一路上没有多少生命，偶尔有妖兽出现，亦被苏寒惊退。

　　他一直走到了南疆的深处，远方就是荒域了，三千里荒域，繁衍荒人，此处遭到过一股仙临修士的攻伐，留守在真极的荒人已经迁徙到了别处，荒族古寨空无人迹，只有一座座残破的木楼，孤独的耸立在荒域中。

　　苏寒的心情在起伏，他不由自主回想到从玄黄离去时，荒正和荒月那悲哀又陌生的目光。荒宅尽头的大山脚下，是老荒神昔日的洞府，皇者逝去了，什么都没有留下。

　　苏寒缓缓走到了荒寨中已经损毁的宝楼前，他走入了宝楼，仿佛依稀还能看到几十年前三个活泼的身影，在宝楼内谈笑风生，嬉笑打闹。

　　“寂寞啊……”苏寒的双手微微一抖，许久之前，他总以为时间带走的，只不过是人的生命，但时间带走的不止这些，还有人的心。

　　他盘坐在损毁的宝楼中，心绪沉淀了，古老的木楼中，偶尔有飘落的尘土，皆被苏寒身外一缕无形的光芒所化散。他不沾尘埃，盘坐古楼内，如坐莲台。

　　这一坐就是一年，直到晋级的征兆无法压制时，苏寒才没入星空，在域外渡劫。继而，他出没在南疆各地，艰难的寻找罕见的黑暗与光明本源。

　　转眼之间，三年多时间过去，苏寒在荒域那座损毁的宝楼中断断续续盘坐了数百个日日夜夜。天道对天嫉之体的压制仿佛暂时不存在了，他的血脉被完全开启，圣境壁垒亦被突破，取而代之的是神速的晋级。将近四年过去，他站在了至圣阶第四个小境界上。

　　这种飞速的晋级喜忧参半，可全力提升苏寒的实力，但飞速的晋级，亦隐隐意味着，一旦苏寒突破到圣境巅峰，将要冲入皇境时，天道的压制可能会比突破圣境时的压制强大百倍千倍。

　　血脉纯正的天嫉之体，为何要被天道压制？皆因他们太逆天了，一旦大成，仿佛就会化为大道的替身，取代天道。

　　“皇境，终有一天是要面对的。”苏寒开始有些忧虑，继而又平静了下来。人族近古后三代圣王皆为天嫉之体，但他们都逆天证道，攀登到了绝巅。前人可以做到的事，可以走通的路，就证明不会是死路，不管多难，一定有可以成功的契机。

　　苏寒将心神完全放了下来，他用了半年时间，在南疆各地寻到微乎其微的一些光明本源，继而又闭关苦修。进入荒域整整五年的时候，他再次破关而出，赴域外渡劫。

　　五年时间，一千多个日升月落，似漫长又似短暂。这个清晨，苏寒从宝楼走出，他最后凝望了空旷的荒寨一眼，随后大步向前，身影远去，离开了荒域。

　　诸圣返回玄黄已有五年，苏寒亦沉寂了五年，在仙临人眼中，那个杀出尸山骨海的真极小妖皇仿佛消失了。真极恢复了平静，仙临人在忙碌的营造着这个新近被攻伐的生命星辰，而真极修士，大部分则已经迁徙到了东海的深处。

　　苏寒从南疆向东，继而向北，直接来到了东海的边缘，他想要深入东海，看看那些迁徙了数年之久的真极修士，是否已经在孤苦的海岛安身。

　　东海还是原来的东海，碧波无尽，海天一色。苏寒御空，飘飞在东海海面之上。

　　前方，出现了几个渺小的黑点，那是数艘漂浮在海面上的海船。呼喝声，哀求声，叫骂声，惨呼声，交织成了一片，隐隐随海风传来。几艘硕大的战船上，道痕全部复苏，流动的光纹在虚空化出一片大阵，将数十名真极修士困在阵中。

　　“我们只是从此经过，为何突下杀手！”一名真极修士被困入牢笼，他拼命挣扎，却被浮动的光纹割裂了身躯。

　　“不知东海乃琉球古朝的领地吗！你们从此经过，得到了谁的允许！国主有令，真极大劫降临，形势紧张，未经我们允许，擅入东海者，杀无赦！”

　　“胡说八道！”这名真极修士双目圆睁，怒声喝道：“数年前，我们真极的圣人在东海大败琉球古朝与光明教！当日，圣人们有话，东海不是你们琉球古朝的领地！”

　　“拿圣人来压我们？”一名站立在古船船头的琉球修士大笑：“数年之间，你们的圣人销声匿迹，早已经被仙临人斩杀成渣！无知愚昧之徒，还巴望着圣人来给你们出头吗？将这些擅闯东海的真极人全数杀了！”

　　“放屁！”真极修士被光纹大阵死死的困住，无法逃脱，他亦豁出去了：“我们的圣人说过，真极圣人不会绝，真极不会绝！”

　　“真极的圣人不绝，为何都当起缩头乌龟了……”

　　嘭！

　　一只拳头从天而降，直接将这名出言不逊的琉球修士连同座下的千丈战船打的粉碎，船身上楔刻的圣纹都没有用处，被拳头无匹的战力磨灭殆尽。

　　苏寒从虚空现身，他的目光不由自主的泛起了寒意，屡教不改的琉球人，数年前被杀的大败，狼狈逃走。这数年间，真极的圣人与苏寒全部销声匿迹，琉球人继续在东海上截杀零星迁徙至深处的真极修士。

　　“小妖皇！”

　　苏寒现身的一刻，几艘琉球战船上的修士如遭雷噬，身躯抖动似筛糠。

　　“你们的所作所为，不可忍！”

　　砰砰砰！

　　拳头爆出几团紫芒，数艘硕大的琉球古船接连粉碎，满船修士亦被打爆。

　　半空中古船道痕所化的光纹全部消散了，数十名真极修士死里逃生，他们无比恭敬，皆在原地跪拜下来，口称圣人。


第594章 古钟现

　　这些逃过一死的真极修士年纪参差不齐，有的只及弱冠，有的垂垂老矣，但众人的神色恭谦感激，都在原地跪拜。其中一些人亦知道苏寒的来历，但此刻已经无人再口称小妖皇。

　　苏寒望着这些险些死于东海的真极修士，和几艘已经被打的粉碎的琉球战船，心中怒海狂涛，翻滚不停。

　　“琉球修士时常都在东海出没，截杀真极人吗？”

　　“圣人。”一名老修士道：“诸位圣人在东海大败琉球修士之后，他们蛰伏了两三年，但圣人们都销声匿迹，琉球人又开始在东海肆虐。”

　　大半的真极人均都在几年前进入东海，整片真极大地皆落入了仙临人手中，残留在大陆上的真极修士被逼无奈，三五成群的赶到东海，亦想从这里深入海岛。

　　“我们在五洲没有活路。”那名激烈抗争琉球人的真极修士跪拜道：“留在故土是死，进入东海亦要被琉球人截杀……”

　　“东海深处，还算一方净土，你们去吧。”

　　苏寒面如寒冰，琉球人的所为已经让他不可忍，大劫当前，琉球古朝未对仙临人做半分抗争，反而几次三番截杀真极修士。

　　他大步转身，隐入虚空，从此处向东南穿行了十几万里，碧波无尽的东海中，有相邻的四座大岛屿出现了，这就是琉球古朝的领地。四座岛屿生机盎然，琉球人喜植樱花，岛屿上如雪如梅。

　　苏寒急速前行，御空来到琉球古朝的王都，他从虚空显化，悬浮在琉球王都一片连绵的大殿上方，此刻，已经有琉球修士发现了苏寒，他们先是惊愕，继而恐慌，警钟接连响起，王都的宫殿内涌出了大批修士。

　　圣人都要被苏寒一掌拍死，何况这些圣境之下的修士，苏寒凝立如山，他探手掳来一名琉球次圣，手中稍稍加力，对方的身躯立即将要被捏成一团肉泥。

　　“在东海截杀真极人，是何人指令！”

　　“不知……”这名琉球次圣嘴巴很硬，身躯已经快崩碎了，却仍咬牙顽抗。

　　嘭！

　　苏寒一把将其震成血雾，滴着鲜血的手掌一探，从前方的人群中又抓到一名琉球次圣。

　　“是何人指令！”

　　“这……这……”被掳的琉球次圣惊恐莫名，先前被震死的次圣鲜血未干，这是极大的震慑，让他几欲昏厥：“是……是国主……与光明教……的圣人……”

　　“前次诸圣大败光明教，是你们最后一次机会！”苏寒双目闪动冷电，漠然注视前方的琉球修士与磅礴的琉球王宫：“你们的命数尽了！”

　　这本是与真极大陆一衣带水的邻邦，但整个琉球古朝中，仿佛所居的只是万千无法教化的蛮邦野兽，他们杀戮成性，行事偏激，从不思过，亦不知反省。数年前，真极诸圣已经手中容情，但换来的却是恩将仇报。

　　嗡……

　　神焰金炉缓缓悬浮到了大殿的上空，炉盖开阖，一条硕大的九火炎龙已经从炉中升腾起来，九色神火烧塌了天穹。炎龙一出，这片宏伟壮丽的王宫乃至其中的琉球皇族与无数修士，皆要化为焦炭。

　　虚空被映出了九色神光，九火炎龙开始咆哮，滚滚龙躯所到之处，全部陷入了天地熔炉一般的炙烤中，大片大片的琉球修士死去，一座座巍峨的殿宇亦渐渐融化。

　　“真极人要屠灭我们！杀！”

　　一些琉球修士亦悍不畏死，仍从四面八方冲了出来，但这没有任何用处，圣人都很难经受炎龙的吞噬，惨叫声此起彼伏，响成一片。

　　苏寒面无表情，悬浮半空，灵觉已经穿透了铺天盖地的九色神火，片刻间，他立即捕捉到了一缕圣威。琉球古朝无圣，圣威出现，必然是前次从诸圣手中狼狈逃走的光明教圣人。

　　嗖！

　　苏寒身躯一晃，遁着那缕圣威而去，九火炎龙在宫城中肆虐，王宫的偏僻一角，光明教两名侥幸逃脱的圣人正与一名身着明黄龙袍的琉球人仓皇出逃。

　　“元凶都在此处！”

　　风火双轮急速转动，苏寒如一道紫光般杀了过去，身影未到，雷霆一般的怒威已将正在暗中逃遁的三人压住。

　　“他来了！快！”天轮王高大壮硕，如一名转世的罗汉，但此刻他面孔惨白，什么都顾不上了，直接将宫城城墙撞塌，与其余两人风驰电掣一般的冲了出去。

　　轰！

　　一个金轮与一方地印凌空向苏寒逼来，逃遁的三人皆面无人色，真极诸圣销声匿迹几年之久，光明教与琉球古朝又开始肆意屠戮进入东海的真极人，但未想到报应来的如此之快。

　　嘭！

　　苏寒一拳将两尊圣兵砸飞，他紧追前方三人，极速之下，无人可逃。三人已经运转了全力，但苏寒却越追越近。

　　他们都不甘这样死去，各种法器不住的飞舞出来，想要阻挡苏寒。但以苏寒境界和实力，除去蜕变到了极致的大圣圣兵，皆不可破其锋芒。拳头带着紫光一挥，无数法器与虚空一起粉碎，他大步走来，身影已经笼罩住三人。

　　轰！

　　龙枪出手，枪芒幻化万千，象一条紫龙扑向前方，至圣圣威将周围的大山淹没，天轮王地印王的圣威如溪流汇入大海，泛不起任何波澜。他们自知将死，皆做困兽斗，拼死反抗。

　　这两人出自光明教，受武罗恩赐，都修过光明经残本，面孔惨白的琉球国主亦咬牙祭出一柄菊纹神刀，一片沸腾的圣光中，神刀化光影斩了过来。

　　铛……

　　龙枪紫芒一闪，将菊纹神刀险些震断，大片圣光皆被紫芒压熄，虚空充斥一阵金铁铮铮之声，震的群山颤动，万兽哀鸣。

　　三人都被震飞了，口吐鲜血，在苏寒面前，圣人如同没有任何反抗之力的待宰羔羊，他一步追了过去，枪锋慑人，瞬息即至，一枪将地印王洞穿。

　　地印王在枪尖上挣扎，惨叫声还未完全消散，一股神力透过了枪身，将其震成一团血雾，形神俱灭。

　　龙枪击杀一人，威势仍在巅峰，没有什么能阻挡这一团耀眼的紫芒，枪锁龙魂，魔龙咆哮，杀气冲上了云霄。地印王爆裂的血雾还在飘飞，一点紫芒如惊鸿，将正在全力逃脱的天轮王亦穿胸而过。

　　“教主与神子皆都死去！你要赶尽杀绝吗！”

　　“我曾说过！”苏寒将天轮王挑在枪芒上：“若再杀戮真极人，我必灭光明教道统！”

　　嘭！

　　威猛如罗汉一般的天轮王亦被震杀，此时此刻，苏寒杀气升腾，莫说罗汉，连佛陀都可屠掉。

　　他冰冷的眸光如两柄利剑，浑身颤抖的琉球国主连逃遁的勇气都消失了，双腿筛糠一般，险些跪倒在一片腥风血雾中。

　　“这些都是他们主使……”

　　“人在做，天在看！”苏寒怒不可遏，一身神力几乎完全释放出来，汇聚于龙枪之上，枪芒激射向前，还未近身，琉球国主已在哀嚎中化成肉泥。

　　嗡……

　　骤然间，苏寒头顶的虚空裂开一道缝隙，一口器纹生辉的古钟，无声无息的压落下来。

　　嘭！

　　古钟在一片沸腾的杀气与战团中没有任何声息，此刻骤然镇压苏寒，一声嘹亮的钟声似乎从无尽的荒古飘来，天地都陷入了动荡中。苏寒的头颅完全被古钟笼罩，犀利的钟波将其元神都震的将要崩裂。

　　古钟下落，如同天塌地陷，苏寒的心神猛然如被一只看不见的大手紧紧攥住，他感应到一股熟悉的气息。

　　这口古钟上，七星闪耀，泛着青铜光，古朴无华，却有铺天盖地一般的威压。

　　“星神古钟！”

　　身陷危机中，苏寒的思绪仍然忍不住飘忽，古钟已经镇压在头顶，他还是不敢相信，这是星神道镇山的圣器，据驼叔说过，古钟在朱雀老道手中被磨灭，已经虚有其名。

　　但此时此刻，星神古钟器身上无数道痕全部复苏，仿佛蜕变到了极致，一震就动摇了苏寒的元神，且将其浑身骨头都要压断。

　　苏寒爆喝，双手如同托天，他不留一丝余力，全力与古钟抗衡。他躯体内气血暴涨，道光氤氲，大脉如龙，双鱼图与道理神纹皆漂浮出来，绕体飞速的旋转。

　　星神古钟仿佛被重新修复了，一条条道痕皆有神威，它如同镇压了整片东海，象一座不可撼动的须弥神山一般，死死压住苏寒。

　　铛……

　　河山印风驰电掣一般的冲起，迎头撞向星神钟，古钟又荡起一片钟波，被河山印撞飞，古朴的大钟摇摇晃晃，牵动了上方的虚空。虚空沿着古钟冲出的那条裂痕，接连粉碎。

　　苏寒亦被古钟的波动侵袭，他身躯外的双鱼神图被钟波绞碎，道理神纹亦磨灭了一半，古钟的波动如无数道无形的杀光，从道理神纹的间隙中斩入苏寒体内。

　　虚空破碎，隐匿在其中催动星神钟的人亦暴露出来。苏寒嘴角溢出一丝血迹，当他看到虚空中露出的两张面孔时，心中轰然一震。

　　“铁燕道人！韩莫！”


第595章 皇兵战皇骨

　　星神道山门巨变，一夜之间所有人无影无踪。苏寒不知寻找了多久，却没有任何线索，此时，铁燕道人与韩莫一起出现，且他们还催动了星神古钟，想要截杀苏寒。

　　苏寒的心神完全混乱了，不知这是何故。亦在此刻，星神古钟还未完全飞上天际，身旁的虚空又是一晃，一根根白色的骨棒从四周浮动出来，恐怖的气机顿时如潮水一般，将这片天地中的一切都震的粉碎。一缕缕皇的气息，在潮水中起伏。

　　咯嘣嘣……

　　骨棒封锁了天地，苏寒双眼爆出两点寒星，他瞬息间就感受到了这股似曾相识的气息，啸月妖皇的半具遗骨！

　　“五衰道人就在附近！”

　　咔……

　　骤然间，天穹猛然阴暗了下来，苏寒头顶的星神古钟亦受到了波动，哀鸣着倒退，不敢近前。半颗雪白的颅骨，呼啸着显化出来，颅骨已经完全失去生命，但那股皇的气息，却蓬勃如海。颅骨的额头，半片慧骨晶莹璀璨，凝聚一点不朽的神光。

　　咚！

　　这半颗颅骨一出，让大道都开始不稳，天昏地暗，日月退避，天穹与星空一起绽裂。

　　颅骨从天而降，苏寒瞳孔猛然收缩，这根本不是他能够抗衡的力量。河山印瞬间飞回头顶，颅骨亦在此刻压落下来，无法形容这中威压，仿佛能将整颗生命星辰都洞穿。河山印被撞的横飞，苏寒全力躲闪，却无法远遁，周围浮动的骨棒皆有皇威。

　　他凌空一闪，躲过了迎头压下的半颗颅骨，但颅骨的波动铺天盖地，汹涌如潮。

　　嘭！

　　他的身躯一下子被震的四分五裂，连颅骨都崩出裂痕，紫血大片大片的洒落。这是啸月妖皇的半颗颅骨，不知受到如何的炮制，连河山印都无法阻挡。

　　四周的骨棒与头顶的颅骨，将这里化成了一片绝地，下方的大地轰隆隆的碎裂，缓缓沉入海底，整片东海都受到波动，狂暴的海浪冲起万丈高。苏寒全力修复自己的身躯，但骨棒的波动不息，如同一尊皇发怒了，肉身尚未弥合，缕缕皇威再次将苏寒震的紫血狂涌。

　　远空一闪，五衰道人的身影出现了，继而，朱雀老道的身影亦出现在他身旁。

　　“不要杀他！”朱雀老道与五衰道人亦受到骨棒的波动，嘴角不住的溢血，他往日的镇定与祥和全都不见了，只有一抹发自内心的惊惧，死死抓住五衰道人的衣袖：“不要杀他！”

　　“不能为我所用！就要杀掉！”五衰道人亦在吐血，却笑的阴森残酷：“就象当初杀他的父母一样！”

　　“他没有错！不要杀他！”朱雀老道苍老的面孔不住的抽搐，他一把抓起五衰道人的手腕。

　　“朱雀！”五衰道人眸光一沉：“你要犯上吗！”

　　“不敢……”朱雀老道陡然松开自己的手，他跪倒在虚空，花白的胡须剧烈的颤抖着：“不要杀他！”

　　轰隆隆……

　　骨棒与半颗颅骨简直要将天地毁灭了，天穹完全阴暗下来，只有半空不住闪动的雷霆，带来一点亮光。苏寒的肉身一直被震的碎裂，但他的双眼，却燃烧起团无法熄灭的怒火。

　　他透过不住浮动的骨棒，看到了远空的五衰道人与朱雀老道。这一刻，他不知盼望了多久，却未想到会这样再次遭遇残杀父母的大敌。啸月妖皇的半具皇骨完全将他困住了，他用尽全力都无法冲出，身躯碎裂了再重组，精气与生命本源不住的流逝。

　　他感觉到死亡的阴影，人无法永生，谁都要逝去，他并不畏惧死亡，却不甘就这样死去。

　　吼！！！

　　一声怒吼，从骨棒的封锁中穿透出去，如同一口天地古钟震响了，引动滚滚雷霆。远方的朱雀老道拼命的哀求，两行老泪滴落。

　　哗……

　　八寸长的混天神偶自己浮动了出来，无喜无悲的神偶，仿佛亦在此刻睁开双眼，缭绕的混沌光似乎是它的眸光，勘破了红尘，勘破了一切。

　　混天神偶出现的一瞬间，骨棒的波动仿佛被一股无形的力量压制，半颗妖皇的颅骨上，一只已经完全失去血肉的眼洞深邃不见底，它如同收敛了自身的波动，与缓缓悬浮的混天神偶对峙。

　　一道紫光从混天神偶中冲出，绕着苏寒不住的旋转，紫光化成了一个小人，它焦躁且愤怒，身躯不住的流转，将苏寒洒落在四周的紫血一滴滴的敛聚起来。

　　混天神偶与妖皇的皇骨皆没有一点生命，但此刻它们却象是两尊无敌的存在，相互对峙。混天神偶上，一点混沌杀光在来回的起伏，四周骨棒的缕缕波动，不住的被神偶吸走。

　　苏寒的压力稍减，他拼尽全力，将破碎的肉身重组，小紫人飞快的缩回混天神偶中，与那团蛰伏在神偶内的阴影完全融为一团。

　　嘶……

　　另一处的远空上，铁燕道人与韩莫合力催动星神古钟，试图一点点靠近战团。韩莫的眼中流露无尽的凶光，他望着浑身浴血的苏寒，有一种疯狂报复后的快感。

　　“我不能打败你！今日却可杀你！”

　　他们合力催动古钟，但数次都被骨棒的波动逼退。苏寒的身躯终于修复了，他怒视远处的五衰道人，却无法冲破几根悬浮的骨棒。

　　嗖！

　　混天神偶体外的一点混沌杀光在此刻激射出来，混沌气息在皇的气息中急冲向前，轰然炸裂。被骨棒封锁的虚空顿时粉碎，苏寒心念电转，他不顾一切，将残余的道理神纹覆盖在躯体外，随着那一点炸裂的混沌光冲出。

　　他的血肉不断的崩裂，却感觉不到任何苦楚，混沌光炸裂的一瞬，骨棒间亦出现了一缕微不可查的缝隙，苏寒的紫血不知流淌了多少，他只有一个念头，从这里冲出去，击杀五衰道人！

　　咔……

　　血肉崩裂，骨骼亦一块块的粉碎，苏寒忘记了一切，他驾驭极速，象一点在混沌气息与皇威中挣扎的紫光，顺着那缕几乎不可见的缝隙，猛然冲出。

　　轰！

　　两根骨棒剧烈的一震，苏寒的身躯完全被崩碎，只剩一颗头颅临危冲了出来。脱离了骨棒的威压与封锁，他的肉身亦在以可见的速度重组。头颅的祖窍爆射神光，衍生出双肩双臂，继而衍生出躯体。远处就是悬浮的星神古钟，苏寒肉身还未完全修复，河山印呼啸而出，凌空撞向星神钟，苏寒拖着残躯，手持龙枪杀向铁燕道人与韩莫。

　　噗！噗！

　　愤怒的力量让苏寒几乎燃烧起来，他身在极速的穿梭中，已经运转焚魂魔功，他不可能再放过这次机会，即便付出任何代价，亦要灭杀仇敌。龙枪带着紫芒砸了下来，将铁燕道人与韩莫直接砸成两团肉泥。苏寒身躯一转，绕过了正在与混天神偶对峙的妖皇遗骨，向远方的五衰道人与朱雀老道冲去。

　　轰隆隆……

　　此刻，混天神偶与妖皇遗骨的对峙亦到了尽头，毁灭性的冲撞爆发在东海上空，不知多少缕皇的气息垂落缠绕，将茫茫东海蒸干了一片。半空中无数雷霆出现了，随着神偶和皇骨的对撞而劈落，苏寒根本不顾及这些，他双目喷火，淤积在心中已经不知多少年的恨，此刻将要完全宣泄。

　　五衰道人阴森的面孔一沉，朱雀老道亦缓缓起身，他望着怒冲而来的苏寒，不知是喜是悲。

　　“今日，杀你！”

　　嗡……

　　星神古钟被五衰道人召唤，疾飞而来，河山印在古钟后不住的追赶。苏寒挺龙枪杀了过来，当他望到朱雀老道时，愤怒的心开始颤抖。这个让自己敬了半生，又恨了半生的人，就在眼前。

　　“小坏，你如何做，老子不拦你，我只说一句，师兄年纪大了……”

　　驼叔曾说过的话，又在苏寒脑海中浮现，他的心如刀绞一般，身躯却没有一丝停滞，挺龙枪避过朱雀老道，直斩五衰道人。

　　许多年不见了，五衰道人与朱雀老道都入圣境，但圣人的力量在愤怒的苏寒面前，如同虚设，他象疯了一般，心神与身躯内的道光都一起混乱。

　　铛……

　　星神古钟挣扎着飞来，电光火石之际，堪堪挡在苏寒与五衰道人之间，器身上七星化寒光，龙枪与古钟剧烈的碰撞，金铁铮鸣声震耳欲聋。

　　嗖！

　　古钟晃动，龙枪亦从苏寒手中脱手震飞，此刻，河山印飞了过来，压住了晃动的古钟。苏寒不顾被震飞的龙枪，他举拳轰杀过去，一拳凝聚他数十年的愤恨，声势无匹。

　　妖皇遗骨正与混天神偶做惊天对搏，星神古钟亦被河山印压住了，五衰道人虽跨入圣境，但失去了这些外力，他亦非苏寒之敌。苏寒的神魂仿佛随着目光一起燃烧，一拳将五衰道人轰的大口吐血。

　　“徒儿！”朱雀老道呆立在原地，他声音已经发颤，伸出一只颤巍巍的手。

　　苏寒正在急冲的身躯微微顿了一顿，却没有回头，他恨到了极点，亦痛到极点，一滴泪混着满脸血迹滴落下来。


第596章 第三个秘密

　　数十年的等待，亦是数十年的煎熬，苏寒的心如铁，面对朱雀老道的呼唤，他只微微停顿一瞬，继而飞驰向前，扑杀五衰道人。

　　这片天地完全都被混天神偶与妖皇遗骨的巨斗所笼罩，东海如同化成了一片魔海，天昏地暗，黑暗无边，苏寒就在这一片波动的余波中怒杀过去，拳头带着他数十年的狂怒与切齿之恨。

　　嘭！

　　五衰道人不肯坐以待毙，他亦在全力反抗，但皇骨被神偶缠住了，星神古钟亦渐渐不敌河山印。他徒手对战苏寒，落尽了下风，两拳轰杀，五衰道人鲜血喷薄，不住的倒飞。

　　“不可！”

　　朱雀老道抽身飞来，他亦进入了圣境，却并不与苏寒对敌，身躯一闪，如一颗流星般挡在五衰道人身前。

　　“这是祖师！不可亵渎！”朱雀老道更加消瘦了，发须如雪，滴滴鲜血顺着嘴角滴落，他挡住了五衰道人，嗓音仍在发颤。

　　呼！

　　苏寒怒冲的身躯不由自主的顿住，轰杀向前的铁拳亦停滞在中途。他曾无数次想过，要不顾一切，击杀残杀父母的大敌，但面对朱雀老道消瘦的身躯，他仍有不忍。

　　“闪开！”

　　“徒儿！”朱雀老道脸庞上模糊一片，不知是鲜血还是眼泪，遮住了五官，他语气中已经带着哀求：“你长在星神道，不可欺师灭祖！”

　　“欺师灭祖……”苏寒的双目几乎完全变的血红，眼前两人，就是他的师，他的祖，本该顶礼膜拜，诚惶诚恐，但脑海中的记忆怎能忘记，滔天的血仇怎能忘记！

　　轰！

　　苏寒脚下的风火双轮已经转动的无法分辨，他飞闪向前，绕过朱雀老道，霸绝一拳带动混沌气息，肉身勃发出微弱的混沌杀光，对圣人来说，这是绝杀。

　　苏寒动了，朱雀老道亦动了，他拼死追了过来，要阻拦苏寒。这一阻，让苏寒再次迟滞了一瞬，潮水般的混沌气息与混沌杀光皆淹没过去，却缓了一缓，已经没有余力的五衰道人借机遁走，但半截身躯已经被轰碎。

　　“徒……徒儿……”朱雀老道近在咫尺，他仍是昔年那个一身麻灰道袍的慈祥长者，但似乎亦变了，变的老迈不堪，尽管跨入了圣境，却脆弱的仿佛一阵风就能吹倒。

　　“嘎嘎嘎嘎……”五衰道人口吐鲜血，他急速修复自己的创伤，大口喘气，放声大笑：“天嫉之体，威霸绝伦，近古三代圣王，皆为天嫉之体大成，这又能如何，天嫉之体的后裔，依然被我击杀……”

　　“死！！！”苏寒浑身上下的血光已经冲破了云霄，数十年了，他从未象此刻这般愤怒过，一道紫芒从天灵盖轰然冲出，在昏暗的天地中如同一根擎天之柱。

　　“天嫉之体，遭天道唾弃！”五衰道人咳血不止，亦狂笑不止：“你的血脉中，烙印着羞耻，永远都无法抹去！”

　　“胡言乱语！”苏寒爆喝：“三代祖上，皆临危出世，平定黑暗大劫，挽救亿万苍生，你算什么东西，妄言圣王！”

　　“好威风，好威风，三代圣王，临危出世，平定大劫……太丘，龙羲，浩宇……你们将太丘捧上了天，谬赞自古皇中第一人，可笑，可笑之极！”五衰道人咬牙冷笑，鲜血一股一股从嘴角溢出，他一字一顿道：“太丘，不过一个叛徒而已！”

　　“你说什么！”

　　苏寒心中浓重的杀念如同被这一句话冲散了，他失声喝问。

　　“你听不懂吗？我在说，太丘，不过一个叛徒而已！”

　　苏寒的脑海一下子乱成一团，他想反驳，但一个又一个记忆的片段蜂拥出来，将他嘴边的话全部压了回去。一时间，他呆立当场，不知所措。

　　他不能完全理解五衰道人这句话的真意，但心中隐埋了多年的那个秘密，不由自主的充斥在脑海中。

　　秘密，来自天机老人，是他冒性命之忧所推演而出，临终时交予苏寒。天机神术，算无遗策，三条隐秘中的前两条，已经被完全证实了，但最后一条隐秘，苏寒不敢相信，亦不愿相信，他将之深埋，不会让任何人得知。

　　但随着五衰道人咬牙冷笑而出的一句话，这条隐秘，轰然炸响在苏寒心中。

　　仙祖太丘，非人族！

　　随这条隐秘一起浮现出来的，是苏寒在浩宇圣王皇墓前所目睹的紫色光幕，三尊近古之后的人族圣王，前赴后继，不惜自己的生命，以身躯镇压禁忌海。

　　而那尊只有八寸长的混天神偶后背，亦楔刻着一行小字：吾之子孙，勿灭神域！

　　这些线索，此刻仿佛全部连为了一线。在这一瞬间，苏寒心中顿时雪亮，他仿佛猛然间洞悉了一个万古谜团。

　　仙祖太丘，那是何等的至高无上，化身大道，震慑诸天，他是神话时代唯一的主宰，光辉淹没了同时代的任何人。他以自己的天资与悟性，将失缺的黑暗经弥补，修为贯通古今，无所不能。

　　仙祖一怒，何人能挡，他持混天神偶，可将万界打塌。但平定黑暗大劫之后，仙祖舍弃了生命，以身镇禁忌海。

　　之后的龙羲圣王，浩宇圣王，皆为那个时代不世出的盖代人雄，逆天证道，神威浩荡无数星域。他们亦平定了黑暗大劫，亦走上了仙祖走过的路，用自己的生命和身躯，镇压禁忌海，阻止神域东进一步。

　　这是一个让后世人百思不得其解的疑问，老辈的真极圣人亦被困扰。他们都认为，神秘的神域，一定有不为人知的恐怖底蕴，可以抗衡圣王的剿灭。

　　但仙临攻伐真极，三尊次皇出手，便几乎将神域灭绝，原来的猜测彻底被推翻了。三尊次皇能做到的事，昔日的三代圣王无法做到吗？

　　“太丘，不过一个叛徒而已……”

　　此刻，苏寒终于明白，三代圣王不灭神域，并非不能，而是不愿。

　　苏寒呆住了，朱雀老道身躯颤抖，挡在他面前，远处的五衰道人仍在冷笑，面容皆被血迹糊住了，阴森狰狞。

　　“你果然不笨。”五衰道人七窍都在渗血，他怪笑道：“想必已经猜出，太丘，出自神域！他平定黑暗大劫，杀戮的是自己的同族，他挽救亿万真极人，救的是异族！这等叛徒，值得膜拜，值得铭记吗！他无耻！他的后裔，皆该死！”

　　大江东去，岁月淘尽一切，昔日那个开创了一个时代的仙祖，已经淹没在了时光中。苏寒的目光迷离，亦朦胧，他隐隐约约仿佛看到，当年的仙祖，孤独的徘徊在黑暗永恒之地的禁忌海之旁，向西眺望。

　　遥远的海的那一端，就是他的故土，那些血腥残暴的神域蛮部，是他的族人。

　　他想念自己的故土，但却不能回去，他背叛母族，只为让更多的人活下去。他诸天无敌，平定大劫，却始终不肯将禁忌海之西那个凶蛮的种族完全屠灭。

　　他知道，不屠灭神域，迟早再有大劫降临真极，但他不忍。他宁可舍弃自己的生命，放过母族，亦挽救真极。

　　仙祖是伟岸的，龙羲圣王，浩宇圣王，亦是伟岸的，天嫉之体，一脉相传，他们相隔了数万年，却始终牢记仙祖的训诫。

　　吾之子孙，勿灭神域。

　　这条仙祖所留的祖训，是无私的，伟大的，却让他的子孙承受着难以想象的痛苦。

　　从一个肉体凡胎，一步步走到绝巅，证道为皇，成就圣王，这其间要流多少汗，要流多少血，要经历多少波折，要经历多少磨难，无人知道，世人看到的，皆是圣王无敌于天下，无敌于浩宇的辉煌光环。

　　但又有谁知道，龙羲圣王，浩宇圣王，从一出生起，就注定了一世的悲哀。他们要不停的修行，修行，再修行，只为了能够将东侵的神域人驱逐出真极，继而又要孤独的踏上祖先的那条路，将生命和身躯都融化在翻滚的禁忌海中。

　　“苏寒！”五衰道人并未逃遁，他悬浮在远空，猛然一声大喝：“太丘的子孙，皆该万死！昔日留你的性命，只为让你替你的祖先赎罪，修至大成，代神域讨伐真极！你的天资令人惊叹，走出了星神道，杀出了自己的天地，但你与你的祖先一样，都是可耻的！你杀戮的，仍是自己的同族！”

　　“我杀的！皆是给真极带来大劫的人！”

　　“你杀的，皆是与你流有一样血的同族！”

　　空气顿时凝固了，只有远方混天神偶与妖皇遗骨之间的碰撞波动不停的冲来。

　　“徒儿。”朱雀老道蹒跚向前一步：“星神道，乃神域道统，祖师，还有我和你，皆是神域后裔……”

　　“我不是！”苏寒如从梦中猛然惊醒一般，他失口大叫：“我乃圣王后裔，灭杀异族，平定大劫！替真极护道！”

　　“一切皆可掩盖，皆可磨灭。”朱雀老道的眼神渐渐镇定下来，他消瘦的身躯在一股又一股剧烈的波动中耸立：“身躯中流的血，是不会变的，我们流的，都是神域的血……”


第597章 血仇的终结

　　真相已经被揭开了，却万难让苏寒接受，他的神色阴晴不定，心神从未象现在这般上下剧烈起伏过。五衰道人在冷笑，朱雀老道渐渐镇定，他望着苏寒，目光中仍流露着仿佛从来都没有变过的关爱。

　　“我们是神域的后裔，徒儿，无论你相信与否，这是无可更改的。”朱雀老道抬头道：“天嫉之体，本出神域，近古之前的大劫中，有同族流落在真极，星神道就是这样衍生的，天嫉之体的后裔，亦从神域扎根于真极。”

　　那是很久远的事了，神域历次东征，皆没有结果，一些神域人因为种种原因，在大劫之后留在了真极，这些人的后裔中，出现了仙祖这等人物。

　　“天嫉之体，代代相传，虽然人丁一直单薄，却从未断绝过。”

　　号称最强体质的天嫉之体，即便在同脉的家族中，亦非常少见，不知要经过多少年，才可能诞生一个血脉纯正的无敌体质。苏寒的父亲英武，但血脉很是平常，他未能承袭祖先的荣光，却生出了一个血脉纯正的儿子。

　　“祖师说过，他要你洗刷……洗刷祖先的耻辱……”

　　五衰道人曾联手厉杀圣人，盗走了地眼中的妖皇遗骨，他暗杀厉杀未果，遭到反噬，将要垂死，隐匿闭关修复创伤，一隐三百年，星神道因而群龙无首，四分五裂。

　　三百年后，五衰道人旧创弥合，亦是在他破关而出之后，那个令苏寒永远无法忘记的夜晚到来了。五衰道人击杀了苏寒的父母，又将其记忆抹去，带回星神道。他是罕见的天嫉之体，一旦大成，将会无敌。五衰道人要蒙蔽一切，待苏寒大成之后，助神域东征真极。

　　但昔日与厉杀之间的过节，带来了恶果。厉杀畏惧圣咒，不敢回归真极，古车老道代父回到故土，山门巨变的当夜，他杀入星神道。古车老道有天元道统，在无圣的真极，他乃绝巅的人物，本打算一直隐匿的五衰道人无法再隐藏下去，他拼死挡住了厉杀之子。

　　星神山将要被覆灭了，朱雀老道带走了所有七脉弟子，中途大乱，一些弟子丧命，亦有人走失。古车老道恐怖异常，五衰道人勉强抵挡了许久，吐血遁走。古车老道大怒，将已经空旷的星神山碾压成了废墟。

　　苏寒从星神山离去，从此踏上了人生另一条路。这场变故并未泯灭他的心性，他依然视朱雀老道如师如父，全力寻找他们的下落。直到脑海中残缺的记忆被修复，他目睹了那个血腥的月夜，这一切才彻底的改变了。

　　这又是命运吗？

　　苏寒想要痛哭，他没有想到过，那些凶残的神域蛮部，自己数十年前亲手杀戮的蛮部修士，皆是同族。

　　泪，只有一滴，已经落在了心里。苏寒的目光又一点点的变冷了，冷的没有一丝温度。

　　“这些事情，非我而起，我是真极人族或是神域后裔，已经不重要，今日只为父母复仇！”

　　“不可！不可！”朱雀老道一把拉住苏寒的衣襟：“这是祖师，不可！”

　　“祖师杀我父母，他无罪吗！欺师灭祖，亦报血仇！”

　　刺啦……

　　苏寒身躯一动，向五衰道人冲去，朱雀老道手中，只留一片被撕裂的衣角。

　　轰隆隆！

　　苏寒挚出乌黑的暗皇剑，五衰道人的实力，无法抗拒苏寒，但苏寒仍要亦残缺的皇兵将其彻底灭杀。

　　皇剑生威，在昏暗的天地中如同一道不灭的乌芒，苏寒神力翻滚，全数灌入了暗皇剑中。他奋力向前劈杀过去，这一击有裂天之势，朱雀老道紧紧追来，想要阻拦，却已经晚了，无人可挡皇兵之锋芒。

　　一道乌芒，象划过天幕的黑色神雷，惊鸿电闪，五衰道人仿佛自知必死，他没有躲避，一抹残酷且绝望的冷笑，浮现在脸庞上。

　　他催动秘法，拼命召唤，远方翻滚的波动中，半颗妖皇的颅骨剧烈的晃动着，它破开混天神偶的一团阴云，闪烁虚空，如一点雪白的光，瞬息即至。

　　暗皇剑的剑芒不可阻挡，已经笼罩五衰道人，但半颗妖皇的颅骨亦破空压到了苏寒身后，皇的遗骨，带着无敌的气息与恐怖的波动，能将整个琉球古朝都夷为平地。

　　“徒儿……”

　　紧随在苏寒身后的朱雀老道身躯猛然调转，一股圣威凝在掌心，将苏寒全力推出，他转头迎向了那颗飞舞而来的妖皇颅骨。

　　颅骨如一盏明灯，映亮了须发皆白的朱雀老道，他没有一丝畏惧，没有一丝恐慌，面对这半颗可以毁灭星域的皇骨，反而有一种将要解脱的轻松，他露出一丝笑意。

　　他如同要从无尽的煎熬中解脱出来，以身躯挡住皇骨。朱雀老道望向苏寒，留下最后一瞥。

　　“徒儿，要好好活下去……”

　　嗖！

　　一道精神烙印穿过混乱的波动，打入了正在倒飞的苏寒脑海中。

　　嘭！

　　暗皇剑的乌芒将五衰道人斩的无形，同时，半颗妖皇颅骨亦将朱雀老道震成了一蓬血雾。

　　五衰道人死去了，秘法无存，妖皇的遗骨波动顿时减弱，仿佛一名修士骤然间失去了魂魄与神智。昏暗的天穹露出一丝光明，混天神偶浮动着，将一根根骨棒与半颗颅骨压在了下方。

　　一切都消失了，什么都没有留下。苏寒的记忆，亦在此刻定格，纷乱的脑海中，只有朱雀老道临死前那一抹笑容。

　　他说不清楚，这笑是何意，亦说不清楚，这笑究竟是苦，是涩，是甜……

　　一瞬间，苏寒混沌一片，他的眼前，出现了星神山，出现了那个高大消瘦且慈祥的老道士，牵着一个小男童的手，一步步带他走向了山门。

　　“师傅……”

　　自当年沐雪儿倒在了血泊中，苏寒仰天痛哭之后，他以为自己不会再流泪，亦不会再动情。但世间的事，很多皆不由自己主掌。此刻，他极力的忍耐，却有两行热泪滚滚而落。

　　数十年了，他苦苦等待了数十年，如今，终于大仇得报。但苏寒心，却如同刀绞。他痛，痛的无法站立。

　　他感到了孤独，朱雀老道死去了，让他觉得自己在星神山所有的日子，所有的记忆，全部崩塌，一丝一丝消散在了脑海深处。

　　他呆呆的站立了许久，头顶的天穹上，乌云与雷霆先后消失了，大日喷薄出光明。八寸长的混天神偶，依然无喜无悲，仿佛一切都没有发生过，它悬浮半空，下方，妖皇的遗骨全部停止了波动。

　　苏寒在解读那道朱雀老道临死前打来的精神烙印，这是一片寂静且秀丽的小山谷。

　　“是父母昔年所隐居的地方……”

　　此刻，整个琉球古朝的人皆都未从混乱中恢复过来，混天神偶与妖皇遗骨之前的波动，如同两尊皇者大战于天穹，琉球古朝的一座大岛直接被打沉到了海底。古朝王都的王宫，早已经化成了一片废墟，九火炎龙盘卧在神焰金炉上。这是一场浩劫，宫殿乃至四周，没有任何人能够躲过。

　　此战，琉球古朝的国主乃至皇族皆被夷平，领地内的修士亦死伤无数，这个凶残好斗的种族，终于彻底平息了。幸存者惊恐的望着在半空悬浮的苏寒，双眼中透出无尽的畏惧。

　　苏寒离去了，他象背负着一座山，孤独且艰难的行走着。十数日后，他来到了那片小山谷前。

　　这是一方青山秀水之地，人迹罕至，苏寒隐约记得这里，他记得年幼时，母亲会带着自己在小山谷外的野地中玩耍，父亲则含笑在远处望着他们。多么美好的童年，无忧无虑，没有任何烦恼，但这一切都被记忆中的血腥所淹没。

　　他缓缓步入小山谷中，几间房屋早已经在几十年前就被大火化为废墟，轻轻拨开齐腰高的荒草，才能看到一点点还未消失的痕迹。

　　焦黑的残砖断瓦中，有一只被烧掉了一半的小风筝，旧居的一切几乎都化成废墟，这只小风筝，却奇迹般的保留下来，它静静躺在荒草中，本身的颜色已经在风吹日晒中褪去了。

　　苏寒轻轻将它捡起，拂去上面的灰尘，这只残破的小风筝，承载着他的童年。

　　夕阳西下，落日的余晖洒满山谷，苏寒的身躯亦被染成了金黄色，他久久的举着这只风筝，继而将它送到了云端。

　　风筝飞走了，过去的一切仿佛亦随之烟消云散。父母皆已经亡故，杀了五衰道人，这个夙愿总算了结。

　　“我只有一条路了……护道……”

　　苏寒将荒草中所有焦黑的残砖断瓦小心收集起来，搭起了一个仅容容身的小屋。父母化为了一丛碧血，消失在了世间，他们没有坟茔，没有墓碑，苏寒就在当年父母的遇难地盘桓下来。

　　寂静的岁月在流逝，在繁星当空的深夜中，苏寒偶尔还会想起，自己的祖先，从灰雾弥漫的神域走出，改变了这个世界。

　　“沿祖先的路，我亦要走的更远……”


第598章 魔胎成圣

　　寂静的小山谷中，曾洒满了父母的鲜血，没有坟茔和墓碑，苏寒就在此处结庐，替父母守灵。心中最大的一个夙愿已经了却，他唯一的目标，就是在皇途上走的更远，一直走到这条路的尽头，平定大劫，驱逐异族，不负那些战死在中土的诸圣。

　　日子久了，他亦看淡了一些事情，无论神域，还是真极，此刻皆是家破人亡。看万生涂炭，千里哀鸿，这种情景令苏寒始终难以接受，他只想尽自己的全力去终结这一切。

　　此时，他才深深体会到，昔年的仙祖，为何背叛自己的母族，将神域一直压制在禁忌海以西。黑暗大劫爆发时，死去的不仅仅是真极人，亦有神域人，三代圣王以身镇压禁忌海，只为了让更多的真极人和神域人能够活下来。

　　他重新与孤寂为伴，在这处人迹罕至的小山谷中隐居。他勤修两部起源母经，一点点洞悉这个宇宙间最本质的东西，这种东西，亦被称为道。他时常枯坐，看春暖花开，看千里银霜。

　　白云苍狗，时光流淌，一转眼间，他在小山谷独居了五年。这五年间，境界又有突破。

　　心中世界的魔胎，亦如苏寒一般，仿佛陷入了苦修。圣境壁垒早已经被突破了，化魔天功大成，魔胎沉寂在次圣境界十数年，这是沉淀与积累的过程，终于将要到破茧成蝶的一刻。

　　这一日，他从小山谷冲上了云霄，这一刻，他破关跨入了至圣境界的第八个小台阶，心中世界的魔胎亦要突破圣境。

　　他进入了星空，在一片阴冷枯寂的宇宙中引动了天劫。虚空密布雷光，第一道劫雷劈落的同时，魔胎亦冲体而出，与苏寒一同接受天劫的洗礼。

　　对苏寒来说，这样小境界的天劫已经构不成生命危险，但魔胎乃第一次破体渡劫，雷光密集到无法想象，化成一片汪洋。苏寒的身躯不断崩裂，紫血喷薄，魔胎第一时间就被劈的粉碎，魔气交织的身躯散成了缕缕黑烟，流转在雷霆中。

　　唰！

　　魔胎就是苏寒，它有无穷秘术，神凰经与涅槃天功的圣光在黑烟中蓬勃，流散的黑烟继而凝华，重聚身躯。

　　神焰金炉与龙枪一同在雷海中挣扎，圣兵器身不住轰鸣，苏寒身躯破碎的同时，一面修复创伤，一面极速转动神池内的道心。道心璀璨，亮如星辰，一丝丝本道融入黑暗，继而化道痕楔刻在圣器之上。

　　天劫的力量愈发浩大，苏寒谨守心中一点清明，身躯破碎无数次，他的双目却越来越明亮，紫血在体内化成了漩涡，强大的气血弥漫在雷光周围。

　　魔胎亦在一次又一次的破碎，一次破碎，一次重组，都仿佛是一次重生的过程。天雷纯阳，淬尽一切阴霾，魔胎漆黑的躯体，随着劫雷不断的劈落，现出一种淡淡的荧光。

　　它如同一条神龙在雷海升腾，在进行极致的蜕变，躯体内的黑气仿佛被劫雷炼化了。魔胎显化了五官，身躯泛出了血肉之光，亦有道光在不住的爆射。

　　它象是一尊魔，在蜕变为佛。此刻，最强大的劫雷降临，魔胎在亿万道闪动的雷霆中勃发第一变。一变散尽了魔气，它仿佛化成了一具新生的婴胎，身躯被劫雷劈碎，继而重组。

　　第二变，已经蜕变的婴胎化尽一身修为，它在雷海中重修神池。

　　轰！

　　魔胎再次被劈的粉碎，待它重组之后，神池内金光耀眼，有道光在流淌，神池境瞬间大成。

　　魔胎借劫雷之力不断变换，先后九变，从最初的神池境起，一路变十龙，变火劫，变道心，变碎虚，变轮转，变次圣。

　　八变之后，魔胎的黑气散尽了，它与苏寒再也没有分别，身躯虚无，不似实体，却有气血翻滚轰鸣之声。

　　轰！

　　最后一道无与伦比的劫雷落下，将魔胎劈成了八亿四千万缕飘动的光。圣术的光芒仍在蓬勃，无数缕飘动的光迅速的凝聚，重新化为魔胎。此刻，它如同另一个跨入了圣境的苏寒。

　　天劫过去了，四散的雷光中，仿佛有两个苏寒耸立在浩宇间，他们没有分别，面容刚毅，双目流动着莹润的光芒。

　　雷光散尽的一刻，一颗陨星从眼前呼啸而过，魔胎流星逐月，它踩着极速而去，双拳一抖，衍化混沌气息，一拳将陨星打的崩裂。

　　苏寒从域外返回真极，在小山谷中独居五年，大陆上的真极人几乎已经完全绝迹，为了活命，他们无法对抗强大的仙临人，深入了东海，这片土地全部被仙临人占据。

　　中土，东极，无数的真极古城换了主人，在广袤的大地上，亦有很多仙临人在修建新的古城。苏寒没入真极大地的一刻，心中又燃起怒火。

　　他再也不是数十年前那个倔强顽强却弱小的小修士，他是至圣强者，站在至圣境界的第八个小台阶上，尽管这样的力量无法逆转大局，却仍可给掠夺者带来重创。

　　第二日，一座新建的仙临古城被苏寒彻底灭绝，古城化为废墟，无数仙临人形神俱灭。

　　真极诸圣已经消失了许久，仙临人的防备早就松懈，第一座古城被灭绝之后，接连又有数座古城遭遇灭顶之灾。坐镇的圣人被斩杀，古城毁于一旦。

　　“这又是谁在作乱！还是真极的小妖皇吗！”

　　占据真极的仙临主宰者大怒却又无可奈何，这十几年来，苏寒已经成为仙临人挥之不去的噩梦，每当他沉寂数年不见踪影，让仙临人暗中松一口气的时候，总会骤然出现，屠灭一座座仙临古城。

　　仙临人暴怒，从中土人祖古城中，有许多强者暗中出动了。数日之后，一尊至圣绝巅的仙临圣人遭遇苏寒。

　　天嫉之体，同阶无敌，苏寒站立在至圣境的第八重上，可以扫灭至圣境内所有对手，即便是绝顶的至圣，亦难抵挡。

　　不久之后，这尊仙临至圣头颅几乎被打裂了，元神生生震碎，只留一具没有生命的躯壳，被倒挂在毁灭的仙临古城城头。

　　苏寒亦开始心生警惕，近日来，越来越多的仙临强者出现，他还未大成，不可能战败大圣。当又一座仙临古城被颠覆之后，苏寒将要彻底离去。

　　被九火炎龙融化的古城还未冷却下来，滚滚熔浆缓缓流淌，此刻，远方的天穹被一片金芒所映照了，一条身影驾驭极速冲来。

　　身影快到了极致，逆转空间，一步千里，天穹上留下一道金色的轨迹。此刻，苏寒的心神猛然一紧。

　　“飞羽大圣！”

　　绝世恐怖的飞羽大圣凌空冲来，大片圣威压塌了虚空，他有极速，让时光仿佛都开始倒流，瞬息间已到苏寒眼前，一只如黄金浇铸的拳头迎头砸下。

　　苏寒未立即遁走，将要晋身至圣绝巅了，他渴望有绝强强者与之一战，亦想知道，这数年间的苦修之后，自己与这尊恐怖的仙临大圣之间，究竟还有多少差距。

　　只有强大的敌人，才可带来强势的磨砺，督促逼迫自己向更高的巅峰迈进。

　　嘭！

　　苏寒一拳迎向对方，拳头的紫光与飞羽大圣铁拳外的金光一碰，仿佛两块神金轰然炸裂在眼前。飞羽大圣身躯只是微微一晃，双拳如狂风暴雨一般的砸落。

　　一瞬间，两人对撞了足足千百拳，飞羽大圣战力无匹，一步步将苏寒压到了后方。千百次撞击，苏寒从躯体到神藏，连同元神皆在不住的颤动，手臂上血纹迸现，身躯连连倒退。

　　噗！

　　终于，一口鲜血从他口中狂喷而出，大圣者，仍然不是现在的苏寒可以抗衡的，尤其飞羽大圣拥有极速，可躲避残缺皇兵的致命袭杀。苏寒只能勉强抵挡片刻，若鏖战下去，只有死路一条。

　　“今日，你逃不掉了！”

　　飞羽大圣亦感到一丝莫名的恐慌，数年之前，眼前这个真极圣人根本没有多少抵抗的力量，只是依仗了绝世的秘术与皇兵，才勉强逃过一劫。但这短短数年间，他仿佛强大了很多，若任由其再不断修行下去，十年，二十年之后，后果很难设想。

　　“必杀此人！”

　　轰！

　　飞羽大圣妖气冲天，在翻滚的战团中一拳震退苏寒，他挚出一柄金光璀璨的天锤。

　　一尊恐怖的大圣，持极致大圣兵，金芒如一轮燃烧的大日。毁灭妖锤洞穿苍穹，一锤撼天动地。

　　苏寒舍弃了自己的圣兵，此刻的魔域龙枪根本无法匹敌对方，他直接抱河山印对敌，衍化出数尊大印的虚影，九印升空，如九尊残缺的皇兵，将大日一般的金芒团团围住。

　　飞羽大圣强大到了极点，一锤扫过，河山印的虚影全部被震的粉碎，只剩一尊真实的大印，在连连晃动。这是何等的力量，可以撼动残缺的皇兵，飞羽大圣持妖锤化流光杀向苏寒，连横飞的河山印都追击不上他。

　　嘭！

　　万缕金光在妖锤周围炸开，苏寒极力倒飞，仍被大圣圣威震的吐血。


第599章 意想不到的来客

　　此刻，苏寒终于完全明白，自己的力量仍然有限，面对飞羽大圣，他只有勉强抵挡之力，若固执的坚持下去，迟早要被轰杀。修士的成长，是一个战斗的过程，亦是一个忍耐的过程。

　　嗖！

　　苏寒不再恋战，他急速转身，踏虚空遁走，飞羽大圣冷笑，紧追不舍，两只黄金般闪光的手臂轻轻一震，身躯顿时如同飞仙一般。

　　风火双轮已经转动的无从分辨，苏寒化成了一团飞速穿梭的紫光，飞羽大圣亦化为一团金光，如两颗从天穹极速划过的流星，瞬息之间，一前一后飞过了万里。

　　数年间，苏寒的境界攀升，风火八极遁亦更加迅猛。飞速前行中，身旁的空间都被带动的扭曲。飞羽大圣亦快的难以想象，到了此刻，他更不能放过苏寒。

　　他们在中土上方不断追逐，期间曾有仙临强者加入围攻，但没有任何人能够赶上两人的极速，皆被甩脱。

　　几个时辰过去了，他们不知穿行了多少万里。苏寒始终掌握着一点优势，将两人的距离越拉越大。

　　轰！

　　飞羽大圣身躯一晃，现出真身，他双翅扇动，如两柄神刀切割虚空，身躯万千神羽皆放金光。神鹏展翅，一扇万里，扶摇九天。

　　“鹏羽金剑！”

　　鹏身神羽无数，象无数柄金光四射的圣剑，激射向前。苏寒举龙枪将万千道追逐而来的金芒扫飞，但仍有数道金芒穿体而过。紫血滴落，圣术圣光流动，瞬间修复了伤体。

　　他在极速穿行中猛然回头，双手拉开一张一人高的古弓，三支神凰羽搭在蛟龙筋绞制的弓弦上，五彩的神光顿时弥漫出无尽杀机。

　　嗖嗖嗖！

　　三根神凰羽，如同三道划过天际的彩虹，光尾千丈，破空声震耳欲聋，就象三颗五彩的星辰坠落，呼啸而来。

　　嘭！

　　飞羽大圣金翅一晃，将三根神凰羽全部扫飞。他继续追来，铁心要击杀苏寒。

　　这是一场旷日持久的追逐，从正午到日落，又从深夜到黎明。两人皆神力如海，仿佛没有枯竭的时候。风火八极遁乃是独一无二的极速，略胜法身极速一筹，一直追击了十数日，两人之间的距离越来越大。飞羽大圣极为不甘，他一向引以为豪的极速仿佛都没有太大用处，面对前方那个境界低于自己的真极圣人，始终无法追上。

　　双方的距离逐渐拉大了，苏寒身后的极远处，只留下一只天鹏展翅的影子。但他依然不敢大意，直到将对方完全甩脱，苏寒才捏碎了虚空玉符，一口气向北远遁了百万里。

　　此地已经是中土与北寒的交界处，走到这里，苏寒亦回想到了一些往事。几十年前，他就是从中土进入北寒，继而在双子湖寻到那株罕世的龙莲和被圣王封印的无法。

　　他漫步北上，仙临攻伐真极，北寒亦遭到了大劫，大寒王盘辛战死，历代居住在此的神族几乎灭绝，残余的族人远迁，流落四方，又深入了东海，荒芜的北寒更加荒凉。

　　几日之后，苏寒隐匿了一切行踪，悄然返回了小山谷，仙临诸多强者正在四方搜捕他。圣境三阶之间，每一阶的差距实在太悬殊了，几乎没有任何可能跨大境界对敌。强如苏寒，亦不可能在至圣境就斩杀大圣。

　　唯有不停的修行，当真正迈入了大圣境界的那一刻，才有与仙临诸强一决生死的实力。

　　他避开了一切纷争，又陷入了苦修悟道中，总体来说，圣境之后的路还是比较平坦的，需要的只是感悟和时间。

　　平静的岁月如同流水，小山谷中从无外人涉足，苏寒忘却了时间。又是五年过去了，期间，他赴域外渡劫，跨入了至圣境第九个小境界中，继而枯坐了三年，想要全力突破至关重要的大圣境。

　　风起云涌的天下，只有晋身大圣，才有一席之地，才与强敌有足够的抗争之力。这一步要走的极为扎实，苏寒并不缺乏什么，无论心境或是外力，但他在第九个小境界中足足停滞了三年，只为寻求一个最佳的破关契机，继而迈入大圣境。

　　他并不知道，那个最佳的破关契机在何处何时，但心中却隐隐有一种预感，那种契机一定会到来。因而他始终忍耐着，将境界压制下来，以求在最佳的契机中得到极尽的升华。

　　古之圣贤者，有很多都曾遨游浩宇，广博的浩宇中仿佛只有黑暗，无边的黑暗。但那是一个浩大且神秘的世界，有很多秘密与机遇。否则不会吸引上古无数盖代强者，每一位上古的圣王皇者，皆留下了他们遨游宇宙的足迹和传说。直到今日，仍有许多人相信，一些皇者是在遨游中得到了机缘和造化，因而证道为皇。

　　苏寒亦在沉吟着，他在小山谷中隐居了将有十年，是该外出行走的时候了，若有合适的时机突破大圣境，将有实力与盘踞真极的仙临诸圣抗衡。

　　他抖落了三年枯坐所蒙满的灰尘，在自己故居的残垣断壁前郑重的叩拜。在此刻，他仿佛又看到了父母的影子，他们就站在不远处，微笑的望着自己。

　　天嫉之体的家族中，或许还有一些秘密，但断绝在了苏寒的父辈这一代。苏寒的父亲未能留给他任何东西，只在他内心深处那道小小的门中，留下了护道两个字。

　　苏寒怅然，一些秘密，可能永远都淹没在时光中，但到了此刻，无论是否洞悉家族中的秘密，已经无关紧要，无论如何，他都要走下去，沿着这条路走下去。

　　将要离开小山谷的一瞬间，苏寒陡然生出了警觉，他未亲眼看到什么，灵觉却清晰的感应到，有人进入了这片小山谷。

　　苏寒立即遁入虚空，急速从虚空通道向山谷入口处赶去，这片小山谷沉寂了许多年，这十年前，从来没有任何人来到这里。

　　山谷的入口处，一道身影缓缓走来，苏寒隐匿虚空，无声无息，直到身影快要走到近前时，他骤然破虚空而出，一掌抓向对方。

　　呼！

　　汹涌的战力如一片狂涛，进入山谷的这条身影衣衫褴褛，蓬头垢面，满头乱发几乎遮住了面容。他的修为并不高，苏寒手掌刚刚破空，这道身影就已经被汹涌的战力震的倒飞。

　　战力的余波如狂风，将此人一头乱发吹散，这一瞬间，苏寒的心神仿佛顿时粉碎了，他生生的收回自己的手掌，双眼如同停滞。

　　被战力震退的身影，瘦弱单薄，他很年轻，仍是少年，面孔蒙满了尘垢，只有一双眼睛，显得孤独且倔强。

　　狂风吹开他乱发的一刻，苏寒仿佛产生了错觉，这道身影，似乎是年少时的自己。

　　“你是谁！”苏寒不由自主的大喝，这名不速之客的到来，让他心神乱成了一团麻。

　　他抬手压住了翻滚的战力，被震退的少年踉跄倒退了几步，紧咬嘴唇，顽强的支撑住身形，不愿倒下。他一言不发，倔强且沉默的眼神注视着苏寒。

　　战力的余波消失了，周围的一切声响亦消失了。苏寒与这名来到山谷的少年对视了许久，他看的很真切，对方的鼻子，眼睛，眉毛，皆如年少时的自己。

　　“你……是谁……”苏寒的镇定，已经完全不见了，他似猜到了一切，却仍不敢相信。

　　倔强的少年久久的注视着他，没有言语，没有表情，但那双沉默了不知多久的眼睛中，却渐渐蒙上了一层水气。

　　他一步一步走向苏寒，瘦弱的身躯仿佛一阵风就能吹倒，但他的步伐却缓慢而坚定，每走一步，就如同一面天穹一般巨大的天鼓，声声震动着苏寒的心。

　　绝强的少年慢慢走到苏寒身前，他依然一言不发，只是伸出了一只手。

　　枯瘦的手握成了拳头，缓缓伸到苏寒的眼前。倔强的少年在极力压制着自己的心绪，但他双眼中的水汽却更浓重了，那只伸出的拳头亦在微微的颤抖。

　　最终，他轻轻松开了五指，苍白的掌心中，现出一块古朴无光的雷符。

　　轰！

　　苏寒的心神完全粉碎了，他忍不住身躯一晃，眼前眩晕。这块雷符，留在了万华，留给了公输岚，但此刻，雷符出现在一个绝强沉默的少年手中。

　　倔强的少年捧出雷符，他象极了少年时的苏寒，双眼中的水汽，终于凝成一滴滴泪，顺着脸颊流淌下来。

　　他不知吃了多少苦，经历多少凶险，终于从遥远的域外来到真极。他到达了自己的目的地，亦亲眼见到了这个双鬓微白的真极修士。

　　苏寒的眼中亦萌动出了泪光，他伸出颤抖的手，慢慢抚摸少年蒙满了尘垢的面颊。

　　“母亲叫我带雷符来寻一个人。”倔强的少年不住的流泪，终于缓缓开口，说出第一句话。

　　“这个人，就是我……”苏寒手臂一振，身外的衣衫如蝴蝶般破碎纷飞。他慢慢转身，后背上一个鲜红的咒字，如深深楔刻在血肉肌体之中。

　　啪嗒……

　　倔强少年的双手猛然一抖，雷符应声而落，双眼泪如泉涌。


第600章 父子

　　时光停滞了，记忆如潮水般的冲刷苏寒的脑海，一切都无需再说，眼前这倔强的少年，从遥远的万华而来，他带着雷符，带着母亲的嘱托。他的眉眼酷似苏寒，就如同当年刚刚从星神道走进这个世界的苏寒一样，瘦弱，倔强。

　　“是我的儿子，是我的儿子……”苏寒轻轻抚摸少年的脸颊，替他擦去泪水，擦去一路的风尘。少年的境界不高，一路从遥远的万华而来，受尽了苦楚。

　　苏寒本要离去了，但此刻又停了下来，他牵着少年的手，来到小谷的一处溪流旁，让他沐浴。

　　“你的母亲，还好吗……”苏寒忍了几忍，仍然没有忍住，他轻声问道。

　　少年正在脱衣，听到苏寒的话，手中立即一顿，他转头望向苏寒，眼神中全是黯然，微微摇头，继而跃入了小溪中。

　　片刻后，少年洗去了一身尘埃，他瘦弱，面色很差，但眉宇中隐隐带着苏寒少年时的英武与刚毅。

　　他们就在小溪旁盘坐下来，苏寒的心不住的隐痛，少年年纪并不大，修为也不高，若非迫不得已，不可能在这个时候冒险远渡浩宇。

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　少年垂头，久久不语，直到将手中一片树叶揉的粉碎，才慢慢道：“我没有名字，他们说，我不配有名字。”

　　“为何！”

　　少年转头望着粼粼溪水，他说出了一些事情，让苏寒无论如何都意想不到。

　　万华的公输世家，只为孕育出宇宙中最为强大的体质，因而才有了玉瓶中旖旎一幕。公输家一些主事的元老原本已经暗定，苏寒留下血脉之后，不容他活下去。但公输岚全力抗争，公输博然亦做了妥协，让苏寒离开了万华。

　　万华无敌的战皇体，同辈称雄的公输岚，自苏寒离去的那一刻，亦隐入了家门，她的心碎了。在一个浩大的家族中，任何人都是渺小的，任何人都要付出不能承受的代价。她别无所求，只想隐居在家门中，放弃心中所有的念想。

　　这件事被公输世家严密的封锁，表面上，公输世家仍是原来的世家，没有任何波澜和变故，一切都云淡风轻。但家族中，一些主事者每日都在翘首企盼，他们想要目睹宇宙中最强体质的诞生。

　　从公输岚回归家族之后，怀胎足足有七年之久。这有驳常理，但却让公输世家的家主公输博然兴奋异常，两种无敌血脉所孕育的后代，未出生已经有逆天之势。

　　最终，公输岚产下了两种最强体质孕育的血脉，且是一子。消息顿时传遍了家族高层，他们内心中情绪都很复杂，但终归是喜悦淹没了其它，毕竟公输世家诞出了前所未有的体质，很可能会大放异彩，让家族君临万华星域。

　　但接下来，所有家族中主事的元老大失所望。公输岚所生的这个儿子，非但不是什么超强的无敌血脉，连家族中的战皇体血脉都没有承袭。

　　众人都很失望，只有公输博然并未死心，他坚信两种无敌血脉的后代不可能一无是处。家族中收集的神药皆被幼子服下，一直到了此子七岁时，情况仍无好转，他仿佛就是寻常的肉体凡胎，家族想尽办法，都无法发掘出其血脉中的任何特异之处。

　　所有人皆放弃了，认定这是个无用的废物，最终，连公输博然亦丧失了信心，但他仍然对公输岚母子极为爱护。正是在他的照拂之下，家族中一些闲言碎语被压了下来，一些别有用心的人亦按捺住念头。

　　“十岁时，外公逝去了……”

　　寿元将尽的公输博然坐化了，此时此刻，公输岚身躯外的光环全数退去，她隐在家族中十多年，磨尽了一身傲骨和气势，她如一个平凡且柔弱的母亲，呵护自己被视为废物的幼子。

　　“外公逝去时，家主的位置传于他人，但家族中残缺的皇兵，留给了母亲。”

　　万华公输世家的诛魔宝瓶，乃唯一一尊残缺的皇兵，这亦是其家族历尽风雨而屹立不倒的根本所在。公输博然力排众议，在坐化前将这尊残缺的皇兵传给了公输岚。

　　他知道，正是自己当年的决断，完全毁掉了公输岚，毁掉了一个万古罕见的纯正战皇体。他是祖辈，不可能当面低头认错，但将家族残缺的皇兵留给公输岚，亦是一种无声的补过。寡母幼子，失去了公输博然的保护，只有这尊皇兵，能让他们在家族中站稳脚跟。

　　但亦是这尊皇兵，给公输岚带来了无尽的灾祸。公输博然坐化之后，新任的家主与一些家族主事者要收回残缺的皇兵。

　　“母亲交出了皇兵，带我搬到了家族中最偏僻的一个居所中。”

　　但这并非结束，昔日的公输岚无敌于万华同辈之中，家族内所有同代的子弟皆被其死死的压制着。此时，她的心碎了，再不复当年。亦有一些流言四起，说她的幼子名分不正，来历不明，该逐出家门。

　　“我本名公输毅，但自外公逝去之后，他们不许我再姓公输，不许我再用这个名字……”

　　十岁之前，他还有外公呵护，但十岁之后，他失去了一切，只有自己的母亲。

　　“我体质很差，修行极慢……”

　　与公输毅同辈的那些家族子弟，时常辱骂轻视他，要他滚出家族，还会牵连他的母亲。年幼的公输毅沉默且绝强，他从不服输，只要有人敢于辱骂母亲，他立即就会咬牙与对方打成一团。

　　“他们说我只是个野种，说母亲败坏了家族的声誉，不该活在世上……”

　　每次打斗，公输毅都会惨败，他的体质很差，尽管年幼时有公输博然亲自教导，但进境缓慢之极。打斗中，公输世家的孩子毫不留情，次次将公输毅打的头破血流。

　　每当公输毅拖着一身伤痕回到居处时，都会悄悄的将血迹洗去，若无其事的去见母亲。亦有无数次，公输毅从睡梦中清醒过来时，都会看到母亲独自望着窗外的明月，默默的流泪。

　　“我曾问过很多次，我的爹爹是谁，母亲从不肯说，只是背后一个人哭。”公输毅此刻已经泣不成声，他不断擦拭眼角的泪水。

　　直到有一天，公输毅被世家家主的嫡孙打的昏厥过去，当他醒来的一刻，母子抱头痛哭，公输岚一字一顿告诉他，去找你的父亲。

　　“母亲说，我的爹爹……是无敌的英雄……是英雄……”

　　此刻，苏寒再也压不住心底那奔涌的悲和痛，泪水夺眶而出。他哭的痛极，伤极，他从来没有想到过，自己在万华那个已经暗淡的女子心中，是如此高大。

　　“孩子……”

　　苏寒将公输毅紧紧抱在怀中，他知道，公输岚曾经发誓，终身不会再离家族一步，她可以不走，却不能拖累自己的幼子，她交给公输毅雷符，亦给他一面圣咒令牌，只要从浩宇的另一端来到真极，必可找到苏寒。

　　“我没用，我没用……”公输毅泣不成声，积郁在心底已经许久的情绪彻底的爆发了，他放声大哭：“我只想护住母亲，让旁人不再辱她，骂她……”

　　“孩子。”苏寒重重扶住公输毅瘦弱的双肩，沉声道：“谁曾经打倒了你，你就去打倒他！”

　　公输毅低下头，拳头紧攥，指甲刺入手心，留下一滴鲜血。他何尝不想将所有欺辱过自己的人打倒在地，但他拼过，努力过，体质限制了一切。

　　“我来告诉你，你的祖上，乃无敌的圣王，震铄古今，名留青史。你的父亲少年时，亦和你一样，修行缓慢，受同门的轻视，但我从不曾屈服过，沮丧过。苏氏一脉，乃宇宙最强的体质，公输世家不许你沿用他们的姓氏，我们不稀罕，从今日起，你名苏毅。”

　　“我的祖上，无敌的圣王，宇宙最强的体质……”

　　“你身上，流淌的是我的血，是天嫉之体的血！”

　　苏毅没有沿承一丝战皇体血脉，但苏寒与之接触时，可感应到彼此之间血脉中那一缕相互应和的微弱波动。他判定，苏毅的身躯中，一定沿承了自己的血脉。

　　少年时的苏寒亦修行缓慢，被人轻视，只不过一滴皇血，改变了他的命运。直到圣罐八角烙印完全开启了被压制的血脉之后，他才真正感受到了天嫉之体的强大。

　　这是被天道所压制的体质，但苏寒体内已经被完全开启的血，就是最好的药引，可唤醒苏毅躯体中每一滴正在被压制，正在蛰伏的血肉。

　　他们暂时留在了小谷中，苏毅静养了数日，苏寒亦做好一切准备。他以道理神纹护住了苏毅的身躯，自己体内的血，是完全开启的圣血，唯恐苏毅会承受不住。

　　“可能有些苦楚，但开启你的血脉，可打败一切曾轻辱你的敌人。”

　　“我不怕。”苏毅盘坐下来，紧闭双目，他有些紧张，却没有一丝畏惧。

　　苏寒手指一划，一串紫血滴落下来，从头顶处全数没入了苏毅体内。


第601章 太极秘境

　　随着紫血没入苏毅的体内，仿佛有一团耀眼的紫芒在他身躯中爆裂了。紫芒化为无数缕，渗入了每一条血脉中。

　　天嫉之体的成长，从来都是举步维艰的，苏寒少年时，并不比苏毅出色，只因为星神山地眼下的一滴皇血，带给他强大的力量。

　　这些年，苏毅与母亲相依为命，过的很是不易，受家族的轻视和欺辱。但他亦是幸运的，有一个血脉已经完全开启的父亲，可用最纯正精粹的圣血，唤醒他体内蛰伏的无敌血脉。

　　轰！

　　一团紫血，带动着苏毅身躯中所有鲜血全部奔涌起来，每一滴微笑的血肉中，仿佛都带着一道先天而来的烙印，封印着天嫉之体强大的本能力量。紫色的圣血象一条苍劲的龙，流经之处，所有血肉皆开始微妙的蜕变，如同要挣脱牢笼。

　　道理神纹轻轻绕着苏毅的身体流转，维护他不会被奔涌的圣血震裂肉身。渐渐，一股微微发紫的气血之光，从他的头顶开始溢出。气血之光越来越强，越来越盛。父辈的纯净的紫血，一遍又一遍冲刷着他体内血肉上的烙印，解除封禁的力量。

　　劈嚓……

　　虚空生电芒，苏毅头顶溢出的气血之光仿佛牵引出了天罚的力量，任何想要逆天抹除烙印的人，都会受到天道的惩罚。

　　嗖嗖嗖！

　　苏寒立即收回了道理神纹，他知道，强行开启苏毅被封印的血脉，引动了天罚，这是最为关键的一步，要靠苏毅一个人去承受，不能有任何外力的干扰。

　　“孩子！挺过天罚，你就是这个宇宙中最强大的体质！压过公输世家的战皇体！”

　　“压过公输世家的战皇体！”苏毅猛然睁开双眼，这是他梦寐以求的事情，不为其他，只为了让自己每天都在伤神哭泣的母亲，欣慰一些。

　　劫雷落下了，无情且残酷，一道雷霆将苏毅的身躯完全劈碎，他的血肉，亦泛出了一种淡淡的紫色光泽。紫血流散向四周，在雷光中闪烁着神圣不灭的气息。

　　唰！

　　所有紫血皆开始聚拢，天罚的力量浩大，将躯体劈的粉碎，但亦是在这种痛苦的煎熬中，每一滴血肉中最大的潜能都被开启，封禁的烙印则会越来越淡。

　　苏毅限于体质，境界提升的很慢，但他很刻苦，亦很用功，将母亲所传授的圣术铭记在心。此刻，他无比艰难的将已经被劈散的血肉重组起来。

　　他在漫天雷霆中站起来了，瘦小的身躯如一座神山一般，万劫加身亦不折腰。

　　劈嚓！

　　又一道天雷将苏毅的身躯完全劈碎，这是痛苦且漫长的过程。苏寒悬浮在远处，目不转睛，两只手的手心皆是汗水，比自己渡劫时还要紧张。他情愿将儿子所有的苦楚全部承担，但这不可能，若想苏毅走的更远，彻底唤醒开启强大的血脉，只有这一条残酷的路可走。

　　“太丘祖上，龙羲祖上，浩宇祖上……请佑子孙……”

　　天罚不是谁都可以承受熬过的，苏毅的境界太低了，他勉强运转修复创伤之术，拼尽全力，一次次将已经被劈的粉碎的身躯艰难重组。或许在下一刻，失去了所有力气的苏毅，会倒在漫天雷光中。

　　苏寒已经做好一切打算，若苏毅真的不支，他会不顾一切的阻住天劫，以自己的身躯，挡住苏毅的天罚。

　　渐渐的，苏寒的心中有一丝欣慰在翻动，雷海中的苏毅尽管弱小，但他的心志却强大到不可想象，刚毅坚强，无数次在雷光中被劈碎，又无数次艰难的站起。

　　不知过了多久，苏毅粉碎的血肉之中，天道的封禁烙印越来越浅了，他将要完全唤醒自己强大的血脉。

　　轰隆！

　　最浩大的一道天雷无情的将苏毅劈裂，一滴滴紫色的血液，仿佛要被残余的雷光蒸干。苏毅没有多少余力了，紫血重组的速度明显慢了许多，残存的雷光依然在四周缭绕，不住的想要将血肉蒸干。

　　一声爆喝，震动了四方，雷光中的苏毅虽然年幼，却有一种不屈的气势，他顽强的用尽最后一丝力量，将流散在四周的血肉聚敛，继而慢慢化出了完整的躯体。

　　苏寒一直被揪的紧紧的心，此刻终于松了下来，他露出一丝欣慰的笑意，儿子果然如当年的自己。

　　经受了天罚洗礼的苏毅一身血迹，但此刻他已经如脱胎换骨一般。天嫉之体的血脉被开启，身躯中紫芒透体，有氤氲的道光流动，挥拳之间，就有往日三五倍的力量。

　　“你的血脉被开启了，以往欺辱你的人，皆会付出代价！”苏寒替苏毅拭去身上的血迹，轻轻抚摸他的黑发。

　　“让欺辱母亲和我的人，付出代价！”苏毅亦攥起了拳头：“公输家的子弟很强，我不怕他们！”

　　“说的好！无惧任何人！无论到何时，无论遇到多强大的敌人，都要坚信，我们的体质无敌，道统无敌！”

　　数日之间，苏寒将焚魂魔功，风火八极遁的总决传与苏毅。这皆是不传之秘，自妖皇陨落之后，世间只有苏寒一人掌握。

　　入夜了，父子坐在一座小山的山巅，遥望着星空。苏毅并不健谈，过去的生活给他留下了一些阴影，他不善与人接触，即便面对最亲的人，亦不知该说些什么。

　　“越过无尽的星空，就是万华星域了……”苏寒抬头望向了远空，似在自语。

　　“父亲，还可以回万华吗？”

　　“可以。”

　　“真的！”苏毅眼睛猛然一亮，自他离开万华的那一刻起，就无时无刻不在思念自己的母亲，但他亦不敢违逆母亲的嘱托，不敢私自返回万华：“父亲，何时可以回归万华！”

　　“明日。”苏寒转头望着苏毅，嘴角露出一丝笑意，但他的心，却隐隐作痛。当日离开万华时，他未能想到，事情会变成这个样子。那个风华绝代的公输岚，褪尽了一身光华，年幼的苏毅，受尽家族的虐待与欺凌。

　　他心意已决，要替孤儿寡母讨回公道。

　　“但凡欺凌你母子的人，无论是谁，皆要付出双倍的代价！”

　　第二日，苏寒带苏毅在小谷旧居的断壁处跪拜，继而，他们冲上天穹，没入了星空。

　　这不知是第几次在浩宇中遨游了，盘坐在圣器中，苏毅的拳头始终紧攥。他很刻苦，不肯浪费一点时间，苏寒亦教他洗去了原本修出的神藏阵图，从入门第一步起，开始重铸。

　　这是一条漫长的路，圣器不断穿梭，亦要耗费数年的时间。苏寒亲自点拨苏毅，将黑暗经从头阐述，他将一身圣术倾囊相授，令苏毅在漫长的宇宙旅途中打下扎实的根基。

　　苏毅确实是幸运的，在少年时就可开启体内被封印的血脉，他的进境开始飞速提升，其悟性与天资亦很出众，晋升外力，亦在升华心境。苏寒并未将自己的所走的路全数传授于他，因他始终坚信，一个修士，只有走出属于自己的路，修属于自己的道，最终才会有大成的可能。

　　与此同时，苏寒亦在等待那个不知何时才会出现的契机，他已经能够晋身大圣境了，但大圣境乃圣境的巅峰，无比重要，身在大圣境内的强者，每走一步，都是在为日后冲击皇境打基础，苏寒不想应付。他在圣境中提升的太快，将来跨入皇境时，必然有一番常人不能及的艰辛与磨难。

　　进入星空之路的第二年，苏毅的修为与初到真极时已不可同日而语。他双眼中尽是渴望的光芒，只盼能早日回到万华，将昔日轻视欺辱自己的人，一一打倒。

　　他们越过了一片陌生的星域，星域边缘，星光暗淡了，宇宙将要重新陷入无边的黑暗中。极远处的前方，有一片看似虚无的淡淡光芒在闪烁着。

　　苏寒心中顿时一动，他从圣器中冲出，悬浮在浩宇中，眺望前方。

　　一副浩大且神秘的景象出现在眼前，无边无际的黑暗之间，仿佛有一片黑暗本源和光明本源同体共生，它们天生相斥，出现黑暗本源的地域，绝不可能衍生光明本源，这是常理。

　　但此刻，常理亦被打破了，一大片浩荡的黑暗本源云团，与另一片光明本源，紧紧的缠绕在一起，如一层缓缓转动于浩宇中的星云。它们密不可分，却又泾渭分明，黑暗与光明，头尾相连，仿佛化为了两条黑白交织的鱼。

　　这片本源云团，乃天成的奇景，它酷似苏寒的双鱼神图，却又带着自然与玄奥的气息，穷诸本质。

　　浩宇中，光明本源极为罕见，且伴黑暗本源同生，暗合天道。万初无极，无极而太极，万物化生，一片本源云团，如在宇宙星空间演化着原始与终极的奥秘。

　　双鱼没有休止的缓缓旋转，将天地一切至理囊括其中，本源云团交织阴阳，回溯起源，如一个从未有人涉及的境，悬于浩宇间。

　　“太极秘境！”


第602章 大圣境

　　望着远处那一片本源精粹化出的太极秘境，苏寒心中的期盼终于变成现实。他一直想要寻找一个合适的契机突破境界，那寓意着原始与本质的太极秘境，正是最佳的契机。

　　这绝对是上天孕育的造化之地，人力不可企及。自然糅合的黑暗光明本源，乃是奇迹。苏寒留下苏毅，疾奔向前，一脚跨入了这神秘的太极秘境中。

　　黑暗，光明，这天地宇宙中最起源的两种力量，万物万法皆由此而生。苏寒缓缓盘坐在转动的太极秘境中，心神平和，道韵绕体。他炼化这片暗光精粹，亦在体味着太极的韵意。

　　双鱼神图亦在此刻浮起，一晃千里，笼罩在太极秘境的上方，两条游动的双鱼如要融入秘境之中。双鱼图乃苏寒研创，太极秘境则为天成，不存一丝瑕疵。

　　他不知盘坐了多久，周围的起源云团在不断的稀薄，缩小，秘境中隐含的至理，仿佛亦随着稀薄的云团，被头顶的双鱼图一点点解析。

　　两片云团渐渐消失了，双鱼神图微微浮动，仿佛将整片秘境皆纳入了图中，这是一种无形且完美的蜕变，神图化为了没有缺陷的太极图。

　　此刻，苏寒亦不再压制境界，太极秘境仿佛已经消失，但虚空仍有一片淡淡的烙印，如不朽不灭。他的身躯中仿佛亦出现了两片来回环绕的暗光气息，化躯体为太极。炼化了整片秘境，他得到的不仅仅是暗光本源，亦对这片宇宙的本质认知的更加清晰。

　　轰！

　　一道如龙的紫色气血冲天而起，苏寒悬浮浩宇中，身躯不断溢出圣威，在这一瞬间，所有至圣圣威蓬勃暴涨，千丝万缕的圣威弹指蜕变，皆化为大圣圣威。

　　圣威蜕变的同时，虚空出现电芒，越来越厚，越来越亮，头顶的宇宙仿佛裂开了一道闸口，银色的雷水如倾泻般轰然涌动出来。已经渐渐消失的太极秘境，顿时化为渡劫地，这是大圣天劫，劫雷前所未有的强大，但苏寒的圣体亦在蜕变，他在雷光中顽强的耸立。

　　毁灭性的劫雷在无数流淌的银水中轰鸣，仿佛要将这片浩宇都化为乌有。浩大的天劫超乎想象，苏寒的大圣圣体都难以抵挡，他始终屹立，任凭万雷加身，躯体碎裂，紫血纷飞，但那双眼睛，却愈发的柔和，充盈圣光。

　　天劫已经没有章法了，全力要将渡劫地内的苏寒劈死在雷海中，愈是浩大的天劫，对修士来说愈是一种难得的磨砺，只要熬过了天劫，成就不可限量。

　　躯体碎裂，再次重组，神焰金炉与魔域龙枪皆在苏寒周围渡劫蜕变，心中世界的魔胎亦冲出躯体，化为另一个苏寒，随他一起接受雷罚。大圣天劫的力量令人惊悚，魔胎瞬息间被劈碎了无数次，神焰金炉与魔域龙枪皆被劈的铛铛作响，火花如同流星，魔龙龙魂与炎龙火灵不住的爆发咆哮。

　　“我入大圣境！天劫又当如何！无惧！”

　　苏寒始终屹立在这片雷海的中心，让万雷不断的淬炼圣体。这样的天劫，足以让任何大圣强者都心惊胆战。

　　他的目光，保持着淡淡的莹润，仿佛一眼就可望穿万里，望穿过去未来。雷海之外的浩宇中，四处都是流散的电芒，雷光化成了连绵的光幕，一道道虚无缥缈的身影，从他眼前走过。

　　那是仙祖的身影，是龙羲圣王的身影，是浩宇圣王的身影，亦是死去的诸圣的身影。

　　所有身影都远去了，没有留下一丝痕迹，只有两个回荡在宇宙星空中的大字，印入了苏寒的心中。

　　“护道……”

　　吼！！！

　　一声爆喝如星河爆裂，滚滚音波翻天覆地，将四周的雷海都震动的散乱，苏寒一身傲骨如钢铁铸就，他在无尽雷光中仰天大啸，波动毁灭了星辰。

　　天劫亦不能奈何他，无穷的雷光开始退缩，浩宇虚空千疮百孔，苏寒最后一次重组了肉身，他有返璞归真的迹象，体内圣光道光皆蛰伏了，身躯如一尊上古的皇兵，质朴大气，却带有最恐怖强大的力量。

　　大圣！

　　他屹立如山，双眼中只有一点星光一闪而过，他仍未真正证道为皇，但此刻，他仿佛是这片宇宙的主宰，是诸天的帝王。

　　极远处，苏毅从圣器中注视着这场浩大的天劫，亦注视着悬浮在星空中的父亲。他激动，期盼，渴望，自豪，他回想起离开万华时，母亲落泪而发的一句话。

　　“你的父亲，是无敌的英雄！”

　　苏毅浑身热血亦在激荡，他冲向前方，仰望悬浮在浩宇中的苏寒，双眼中尽是渴盼的光。

　　苏寒一把拉起苏毅，带他在无尽的宇宙中大步前行，虚空让道，时光逆转。

　　“总有一日，你亦会成长到这等境界。”

　　“真的可以吗？”苏毅喜极，又想落泪。

　　“你身躯中，流淌的是星空无敌的血脉，不要畏惧，朝着自己想要走的路，一路前行！”

　　轰！

　　苏毅的身躯中，亦有一股浩荡的血气在翻滚，冲出头顶，如紫龙盘绕在星空。他仍弱小，但体质无敌，那种无畏的势，亦与昔年的苏寒一般。

　　他们继续赶往万华，余路还有很长，苏毅更加刻苦了，不断的苦修，参悟父亲传与自己的圣术。苏寒思索了许久，他又将光明经传与苏毅，这是无上的起源古经，但苏寒心中自觉亏欠他们母子的太多了，舍弃一切都要补偿他们。

　　同修两部母经，必要经受来自心中的致命一斩，苏寒阐述了许多，亦将几缕道理神纹给了苏毅，教他以道理抑制混合在一起的暗光本源。

　　暗光混沌拳，威猛绝伦，仿佛有开天辟地的神威。苏毅修行尚浅，他勤修不辍，两部母经在心中修出了一个萌芽般的世界，只有一丝黑暗本源和光明本源在世界中起伏。

　　他受苏寒点化，修暗光混沌拳，这是霸绝寰宇的攻杀之术，需强悍无敌的体质与如海的神力作为基础与后盾。限于境界，苏毅只能衍化一缕混沌气息，但这足以让他自傲。

　　走过了这条漫长的星空之路，他们前方出现了星辰的星光，万华星域到了。苏寒面色不起波澜，但心中却伤感无限，那个褪去了一身光环的女子，就在这片星域中。

　　“母亲，我回来了……”苏毅的拳头捏的格格作响，他眼眶泛红，却强忍着未再落泪。

　　他们穿行到了星域中心，接近万华星，隐匿了行踪，直接赶到了公输世家附近。

　　屹立了无数岁月而不倒的公输世家，前后繁衍了不知多少代，诞生过傲视星域的无上强者。世家的族地如一片漂浮于云间的仙山，雾霭升腾，凤鸣鹤唳。

　　“去吧。”苏寒与苏毅悬浮在远空，他轻轻拍拍苏毅的肩膀：“欺辱过你的人，没有善意，无需宽恕，对待他们，唯有一拳打倒！”

　　苏毅抬头望着父亲，他心中的阴霾早已经在漫长的星空旅途中消失了，他比任何时候都要自信，坚信自己的拳头，可以讨回丢失的一切。

　　苏毅大踏步而去，向着那扇已经离去了不知几年的家族大门而去。苏寒隐在虚空，静静望着苏毅的背影。苏毅的童年亦很不幸，被族人轻视欺辱，这些遭遇或许会在心灵上留下不可抚平的创伤，只有亲手击败那些欺辱过他的人，才可将所有的心障全部抹除。

　　万华首屈一指的无上世家，山门乃是重地，苏毅踏着尘烟而来，他深深凝望山门上楔刻的公输世家四个大字，深吸一口气，无形中挺起自己的胸膛。

　　此刻正是清晨，山门外，数十名家族内的仆役正在清扫山门。苏毅出现的同时，已经被人发现。

　　“这是谁？快来看，快来看。”

　　“是那个野种回来了。”

　　“几年不见，我以为他已经死在了外面。”

　　苏毅在家族中没有任何地位，不仅被家族的子弟欺辱，一些仆役亦轻贱他。嬉笑议论声落入了苏毅的耳中，他目光已经结冰，大步走向山门。

　　“你还有脸回来……”

　　嘭！

　　一名公输家的仆役正咧嘴调笑，话还未说完，苏毅一巴掌拍了下来，这个恶仆半张脸都被打的稀烂，嘴中牙齿全部脱落，伴着血水一起吐了出来。

　　“你……”

　　嘭！

　　苏毅干脆果断，巴掌抡圆了在人群中狂抽一气，适才出言不逊的几个恶仆皆被抽的满地打滚，脸都被打烂了。

　　众人心中皆惊惧讶异，公输世家中的仆役亦不是泛泛，皆有修为在身，无人把苏毅看在眼里。但此刻，对方出手如闪电，几巴掌将他们抽的东倒西歪，众仆役连还手的余地都没有。

　　呼啦啦……

　　一群仆役潮水一般的退去，跨入了家族的大门，在里面指手画脚骂个不停。

　　“这个野种，几年时间不见，原来是在外面学了点皮毛，竟敢到公输家来撒野！”

　　“回禀主事，将这个野种活活打死！”


第603章 讨回

　　众仆役被苏毅暴打，均退回了山门内，连连叫嚣肆无忌惮。他们如此放肆，只因为这是公输世家，自公输家族屹立万华以来，从未有人敢硬闯山门。在众人心中，眼前的苏毅根本就不算世家中的子弟。

　　“这个野种胆大包天，敢在世家山门外动手打人！”

　　“速速去禀报主事，将这个野种碎尸万段！”

　　苏毅没有惧色，一群仆役躲在山门内叫骂不停，他大步冲了过去，一拳轰出，凌空将这群刁仆打的东倒西歪。

　　惨叫声，喝骂声，响成一片，在清静的山门处显得尤为刺耳，一众仆役全都晕了，他们不敢相信自己的眼睛，这是那个前几年一直被人打的头破血流的废物吗？

　　“在山门喧闹，成什么体统！”

　　一群与苏毅年纪相仿的修士们从山门内快步而来，为首一人器宇不凡，白皙俊逸，神色间充盈着自负与傲气，他俨然是这群人的首领，负手冷眼，冷冷注视着一群满地翻滚的仆役，和在山门外挺胸伫立的苏毅。

　　“胜少爷！”众仆役连滚带爬：“这个野种回来了，他太过狂妄，我们好言询问，他却不分青红皂白，出手伤人，胜少爷要替我们做主……”

　　“都给我滚。”名为公输胜的年轻修士低喝一声，继而抬头望着苏毅，嘴角露出一丝不屑的冷笑：“是你。”

　　苏毅双眼亦喷射怒火，拳头不由自主紧攥，这个公输胜，就是现今世家家主的嫡孙，他如一片阴影，伴随了苏毅整个童年，不知多少次欺辱苏毅，辱骂殴打。

　　“几年不见，都以为你死在外面了，似你这种废物，死了才省心。”

　　“是啊，怎么又突然冒出来了？是在外面混不下去了？”

　　公输胜身后一群年轻子弟皆在冷言冷语，在他们看来，苏毅就是可有可无的一个废物，唯一的用处就是让他们羞辱取乐。

　　苏毅一去数年，心中牵挂母亲，他暂不想与这些人纠缠，大步向山门走去。

　　“站住！”公输胜猛然一声大喝：“你要干什么！这是公输世家的山门，闲人莫入！”

　　呼啦啦……

　　公输胜身后一群人立即散开，涌了过来，将山门堵住，不许苏毅越过。

　　“我要去看我的母亲，你们让开。”

　　“你以为你是谁？说让开就让开？”有人嗤之以鼻道：“你母亲，还勉强算是公输世家的人，你呢？你算什么？只不过一个野种而已，无名无姓，凭什么要进家族？”

　　“让开！”

　　“怎么？你想闹事？”公输胜面孔一寒：“擅入我世家山门者，立刻打死！”

　　“胜少爷已经发话，你还不快滚！”

　　“当日你不声不响离开家门，今日混不下去了，又夹着尾巴逃回来，以为这是什么地方，想来就来，想走就走吗？”

　　众人皆露出阴笑，嘴脸毕露无遗。他们不留一丝情面，亦不将苏毅当成家族里的人看待，从童年起就羞辱打骂他。

　　嘭！

　　众人的阴笑尚未消失，苏毅身躯中的气血一下子冲出了头顶，他已经忍耐了许多年，此刻无需再忍。

　　血脉已经完全被唤醒开启，星空旅途中他一直都在苦修，双拳如霹雳雷霆，微微有混沌气息衍生在战力中，一拳轰杀向前，众人皆被战力冲倒了，被拳头直接砸中的两人更惨，吐血倒飞，噗通噗通摔在公输胜脚下。

　　“我说怎么如此胆大，原来是学了一点本事，要回来复仇雪恨吗？”公输胜的面色顿时阴沉，他乃家主的嫡孙，若无意外，将来会是家族的嫡子，接任家主之位。在万华星上，公输世家的家主就如一尊帝王般，要受诸教的礼敬与膜拜。

　　“你说的不错！”苏毅从翻滚的众人身躯上踩过，冲入山门：“今日就要雪恨！”

　　“狂妄！”

　　公输胜亦迎面冲向苏毅，他是此代修士中最杰出的一个，自幼受父亲与祖父的指点栽培，不知多少次殴打过苏毅，岂会容他在山门前放肆。

　　“敢来公输世家惹事，打死你也是活该！”

　　公输胜大喝，身外一件锦衣刺啦破裂，他气息勃发，金光绕体。他虽不是纯正的战皇体，但亦带着部分先祖的血脉，体质超常，乃万华诸多王体中的至尊。

　　嘭！

　　两人皆怒火冲天，一拳轰向对方。那些被苏毅震退的年轻修士都露出解恨的神色，与战皇体对拼肉身战力，只能说自讨苦吃。

　　“胜少爷打败这个野种之后，一定要好好修理修理他，让他生不如死！”

　　“学了一点皮毛，竟然来这里撒野，将他打死也不会有人过问！”

　　翻滚的战团一下子停滞了，尘烟散开，公输胜惨叫一声，身躯倒飞出去，几道血纹，从拳头开始急速蔓延，直至手臂，肩膀。

　　“这是怎么回事！”众人眼珠子掉了一地，惊愕异常。

　　苏毅驾驭着风火八极遁，从尘烟四散的战团中冲了过去，急追倒飞的公输胜。他已经脱胎换骨了，强大的天嫉之体完全苏醒，对战不纯的战皇体，根本没有任何悬念。

　　嗖！

　　苏毅身躯闪动，手掌从头顶拍落，一把将倒飞的公输胜拍的鲜血狂喷。极速虽未圆满，却超越了在场所有人，他闪电一般，双拳衍化出一缕混沌气息，暗光混沌拳威猛绝伦，一拳如同晴空霹雳，又将公输胜的身躯轰杀的块块血肉脱落爆裂。

　　“啊！！！”

　　偌大的山门内，一片死寂，只有公输胜的惨叫在回荡，苏毅毫不手软，即刻追上公输胜，将其摄拿在手。他手臂亦与苏寒一样，缭绕着蓬勃的紫芒，手掌如圣器，死死镇压公输胜，把他凌空提了起来。

　　“放开我……你这个野种……”

　　啪！

　　苏毅一巴掌兜头抽了过去，公输胜忍不住口喷鲜血，几颗牙齿随着血花脱落，他的半张脸顿时被打烂。

　　“野种，你找死……”

　　啪啪啪啪……

　　苏毅巴掌抡圆，左右开弓，脆响连连，正正反反十几个耳光抽了过去，公输胜一颗脑袋已经稀烂，满嘴牙齿全部被打掉。他拼命的挣扎，血流如注，鲜红的血液中，带着一丝丝金芒，这是血脉不纯的战皇体的象征，但纯正的战皇体都会被天嫉之体压制，何况是他。

　　“你依仗境界，无数次欺辱于我，今日，加倍还你！”

　　“野种……”公输胜吐出最后一颗牙齿，仍在叫骂：“你母亲不过是个贱人，你亦是个野种……”

　　啪啪啪……

　　公输胜骂声不绝，巴掌声亦不绝。苏毅的面色越来越冷，手臂上灌注的力量骤然加重，他心中生出了浓重的杀意。

　　“你只有一个活命的机会！道歉！”苏毅捏紧拳头，慢慢举到公输胜眼前：“若不道歉，我打死你！”

　　“你敢……”

　　嘭！

　　带着紫芒的拳头重击在公输胜额头，祖窍几乎都要被打裂了，元神巨震，公输胜四肢抽搐，嘴角鲜血流淌如泉涌。

　　“道歉！”

　　“别再打了！别再打了！”一群人都面无人色，他们感受到了苏毅身躯中不断涌出的杀意。

　　“够了！”

　　轰！

　　世家山门的远空上，飞来一群修士，他们接到了下人的回报，立即赶来。目睹眼前的一切，众人都吓的魂飞魄散，家主的嫡孙被人抓在手中打的头颅将要崩裂。

　　“将他放下！”

　　一尊圣人出现在众修士的前方，这是公输世家一名族老，他盯住苏毅，显得非常不满。

　　苏毅无动于衷，他依然抓住半死不活的公输胜，第二次将铁拳举在对方面前。

　　“若不道歉，我必杀你！”

　　“野种，你在找死吗！”这尊公输家的圣人暴跳如雷，家主的嫡孙被人在山门内打的半死不活，这种事情前所未有。

　　咯嘣嘣……

　　苏毅的拳头骨节爆响，公输胜涣散的眼神中闪过了极度的惊恐，此时此刻，他毫不怀疑，若自己再嘴硬下去，不等家族的圣人前来救援，就会被苏毅一拳击杀。

　　“我……我道……道歉……”公输胜如一条死鱼一般，吐着血沫，有气无力道：“对不……对不住……”

　　“你这个家门的弃徒！”公输家的圣人连声大喝：“将人放下！”

　　呼！

　　苏毅双眼中的杀意渐渐化去，心海却跌宕起伏，他想笑，又想哭，煎熬了这么多年，今日终于凭自己的力量，将欺辱过自己的人死死压制，且逼迫对方当面道歉。

　　他抬手将半死不活的公输胜丢了出去，对方稀烂的身躯还未落下，立刻涌出一帮人，七手八脚将他接住，各种神药灵丹不要命的朝嘴里灌。

　　“你好大胆！”公输家的圣人怒不可遏，他大袖翩飞，凌空而来，悬浮在苏毅前方：“竟敢在山门内行凶，打伤家族子弟！这是大罪！”

　　“他们曾在山门中打伤了我多少次！为何不见你出面执行家法！”苏毅无惧圣人，大声道：“这就是公输世家的道理吗！”

　　“放肆！敢与圣人顶撞！”

　　“你离开家门，已经完全不算家族的人，此次在山门内行凶，罪大恶极！应立即处死！”


第604章 大破公输世家

　　公输世家的修士们既惊讶且愤怒，都不知苏毅何来如此强悍的实力，将家主的嫡孙打的没有还手之力。群情振奋众口一词，皆说他有大罪，当立即斩杀。

　　“当时我境界低微时，公输胜羞辱打骂我，为何你们一言不发！”

　　“你好大的口气。”有人冷笑道：“当时你境界低微，以为现在境界就高了吗？”

　　“不要跟这个野种废话，将他擒下，留给胜少爷发落吧。”

　　此刻，被众人救走的公输胜已缓过了一口气，他恨火冲天，却不敢亲自动手，连声大喝，要苏毅跪下认错。

　　“听到了吗！”有人恶狠狠望向苏毅：“胜少爷要你跪下！”

　　“跪下求饶，否则立即杀你！”

　　苏毅挺胸站立在原地，漠然注视众人，他心中有一股寒意，彻骨的寒意。他自幼生活在公输世家，但这个家族却没有任何值得留恋的，除了隐居在山门深处的母亲，举家上下，皆视他为一个外人，一个无用的废物。

　　“你这个野种！废物！竟然敢将胜少爷重伤！”一个公输世家的修士有意大声嚷嚷，似在表功：“若非我等救助及时，胜少爷有生命危险也说不一定！”

　　“说的不错。”苏毅露出一丝冷笑：“我只是一个废物，还能将你们家主的嫡孙，世家的精英打的半死，那他是什么？连废物都不如的人，该如何称呼？”

　　“不要再废话！先给我跪下！”公输世家的圣人早已经非常不耐，他是当今家主的嫡系，亦是公输胜的长辈。

　　轰！

　　圣人亲自出手，身躯未动，一片圣威垂落下来，将要淹没苏毅。在场所有人均很解气，口中咒骂不停。只有远处几个正在打扫院落的老仆，相视摇头，很是不忍。

　　昔日公输岚正在全盛时，举家上下谁敢违逆，连一些老辈的族人亦礼敬有加。

　　但亦是公输岚心高气傲，将家族中同辈修士压制的抬不起头，她一旦失势，立即遭到无情且残酷的反噬。不仅被逼交出了公输博然留给她的皇兵，连幼子亦时常被人欺凌。

　　“唉……”一个老仆低声叹息道：“若是老家主还在，这样的事情绝不会发生。”

　　“血脉不济，并非这孩子的错啊。”

　　圣人大袖翩飞，他悬浮半空，圣威铺天盖地，圣境之下的修士，即便肉身再强悍，两条腿骨亦要被压的断裂。

　　“好做派！以圣威来压家族的子弟！”

　　苏寒无声无息震碎了虚空，出现在公输世家的山门前，他战斗半生，深知这是磨砺一名修士心志必不可缺的一环，但却绝不会坐视有圣境修士欺压自己的儿子。

　　“你！”公输世家的圣人看到苏寒的一刻，立即双目圆睁，倒抽一口凉气，他记得眼前此人，曾经杀入万华，战败了世家的战皇体。

　　亦是此人，在万华留下一点血脉，由公输岚诞下了苏毅。

　　“身为圣人，你不觉得羞愧吗？”

　　“我们在清理门户！与你何干！”圣人心中惊悚，未想到苏寒竟会在此时此地出现，他心知这绝对不是自己可以招惹的强敌，昔日的战皇体都在圣境大败了。但身在家族山门内，气势不能输给对方，他大声呵斥苏寒。

　　“你们不认他是世家的人，清理门户从何谈起！”苏寒的语气亦加重，他一步一步走向公输世家的山门，别的人尚未感觉如何，那尊圣人却清晰的察觉一股死亡的气息，正慢慢逼近自己。

　　“止步！”公输世家的圣人放声大叫：“这是家族山门！外人不经允许擅入此地，立即会遭格杀！”

　　苏寒双目莹润，有寒光微微一闪，他化成了一道流光，轰然冲向前方。

　　一瞬间，苏寒心中电转无数次，他亦知闯入公输世家山门的后果。但当他看到苏毅，再回想起那个隐居在山门深处，独自默默流泪许多年的女子时，所有杂念全部抛掉了，只剩一个念头，要让这个欺辱他们母子的家族，付出代价。

　　万世不倒的世家，上古皇者的传承，不朽不灭的皇兵，这又如何，于苏寒来说，只不过一战而已！

　　嗖！

　　此刻的苏寒，已是大圣，天嫉之体证道为大圣者，只能用恐怖来形容。他的战力，速度，神念，周身一切种种，皆比在至圣境是提升了不知多少，一冲而来，众人全部眼花缭乱，只能看到一团紫光，以超越一切的速度，冲入了山门。

　　轰！

　　苏寒一掌凌空拍了下来，公输世家的圣人仅在圣境，被一掌从半空拍到了地下，圣体完全崩裂了，狂喷鲜血，圣威被压的熄灭，旺盛的生机亦随着这一掌而急速流逝。

　　“今日，你的圣威未垂落到我子身上，否则，此刻你就是一具尸体了！”

　　“圣人！”公输世家的修士们大惊失色，七手八脚将在地面上不断抽搐的圣人拉了回来。

　　被人杀入山门，当众重伤了一尊圣人，这是任何家族都不可能容忍的，所有人惊恐的同时亦无比愤怒。

　　“敌袭！敌袭！”

　　随即就有短促的警钟响起，钟声回荡在浩大的山门之中，传遍了每一个角落。不多时，大批修士从四面八方涌来，高手云集。

　　苏寒就这样静静站在山门中，将苏毅护到了身后，既杀入了山门，他就做好一切准备，不管对方有多少强者，亦不管他们家族是否有皇兵守护，今日必要替自己的妻儿讨回公道。

　　蜂拥而来的修士气势汹涌，但其中一些人望到苏寒时，忍不住打了个冷战，许多年前的一幕，仍在他们心头萦绕，宇宙内最强的体质，凭肉身重创了公输世家的战皇体。

　　“快请家主！”立即有人暗中发令，他们知道，凭自己绝难挡住这个来自星域外的强大敌人。

　　几乎整个世家内的强者都被惊动了，他们的家主公输延率众赶来，这是世家的家主，亦是新晋的大圣强者。众多修士的身影尚在中途，从山门四处同时升腾起几尊圣兵。

　　这样的声势太大了，苏毅不知不觉有些惊慌，但当他望到父亲如大岳般伟岸的身躯时，心中的些许惊慌顿时消散。

　　到场的老辈修士见到苏寒的一刻，面色都是微微一变，过去的那段往事，他们没有忘记，时隔多年，那个曾令万华震动的修士又出现了。

　　“他如今到了何等境界？”有人非常紧张，暗中相互传音。

　　“时间不算太长，晾他难有大的突破，最多步入了至圣境。”

　　“一个至圣境的圣人，居然有胆来我公输世家惹是生非！”

　　众人嘴上说的很凶，却没有一个人敢率先动手，公输延站在众人前列，他亦很愤怒，大声质问苏寒。

　　“为何闯入山门，伤了我世家的人！”

　　“今日，我只有两句话。”苏寒并不应答对方，他扫视前方无数公输世家的修士：“一，将诛魔瓶还给应得的人，二，曾欺辱过我妻儿的人，自行认错。”

　　“你在说梦话！”公输延大喝。

　　“那就只有一战！”

　　“放肆！你以为你是天下至尊吗！在公输世家的山门内大呼小叫！”

　　事关家族的荣辱声名，一些老辈的修士忍不住了，人群中冲出了几人，想将苏寒先逼出山门再说。

　　公输世家独有战皇体，纯正的战皇体非常罕见，但家族的嫡系子孙中，不纯的血脉却代代都有。几名老辈修士皆在圣人境之上，他们带着怒火冲来，气血滚滚，一片血红光中夹杂着缕缕金芒。

　　这是苏寒晋身大圣境之后的第一战，他要杀出威风，震慑万华。几名老修士联袂而来的一瞬，苏寒亦身影穿梭，体质决定了一切，大圣境界之下的修士，无人可抗衡苏寒。

　　嘭嘭嘭！

　　拳头如一团紫芒不住的炸裂，在虚空留下团团光影，众人眼前的一切都仿佛停滞了，只有苏寒光化的身影闪电般杀了一个来回。圣拳碎裂苍穹，几名公输世家的老修士未能看清敌人的真身，已经被紫拳轰出了战圈。

　　半空皆是红光，几个老修士大口咳血，人人躯体崩裂，他们遭到了五雷轰顶一般的重击。

　　所有人皆在暗中倒抽冷气，这可是几尊圣人，联手攻来，被苏寒几拳打的重伤。

　　“他……他是大圣吗……”有人感觉到了极度的不安，整片万华星域中，尚没有超越次皇的存在，大圣就是绝巅的强者。似苏寒这般无敌的体质，若真的步入大圣境，后果不堪设想。

　　公输世家人多势众，但此刻全部傻眼了，几尊圣人上去都是自寻死路，除去家主公输延，无人能挡苏寒。

　　历经多少风雨而屹立的公输世家，此代只有一尊大圣，众人皆从心底泛起凉气，若公输延都阻不住苏寒，整个家族要任人踩踏吗？

　　“家主，发神皇令吧！”

　　“不可！”公输延立即一口打断对方的话。

　　昔日无敌于万华的神皇，乃这片星域的共主，号令天下，莫敢不从。万华诸世家教派，合力铸神皇令敬献。


第605章 大败公输延

　　一枚神皇令，不仅仅是公输世家在万华地位的象征，其中亦有昔年诸教诸世家的一个承诺。公输世家发出神皇令的一刻，诸教皆要来救。

　　这枚神皇令在公输世家被雪藏了几万年，从未用过，皆因他们太强了，无人可威胁到其家族。但此刻，许多人心中隐隐发虚，家族此代只有一尊大圣，且非纯正的战皇体，若真的不敌苏寒，万年的世家亦要被践踏。

　　“绝不可用神皇令！”公输延断然拒绝，他并不怀疑这块令牌的作用，昔年的诸教皆有血誓，神皇令一出，诸教必然会来。但使用神皇令，无疑会让所有万华人知道，公输世家要倒了，无力抗拒外敌。

　　“皇者的传承，不朽的皇兵！我不信，他能翻天！”公输延从人群前缓缓升腾，他与苏寒对峙，大圣的气息弥漫在山门内。

　　“上代家主坐化前，将诛魔瓶传给我儿的母亲，你们强取豪夺，这亦罢了。”苏寒亦缓缓升空，他将浑身上下的气息尽数释放，如同一场海啸席卷了山门：“但整个家族，皆在欺凌他们孤儿寡母，今日不给我一个说法，必踏平你们的山门！”

　　“何人传出的风言风语？老家主几时说要将皇兵留给这个野种的母亲？”

　　“那就战！”苏寒震怒，他已经杀到了山门，这些公输世家的人仍然出言不逊。

　　轰！

　　他面对千人万人，一身铁骨仍在铮铮作响，今日要讨回公道，他绝不会留手。身躯中无匹的大圣圣威冲刷四方，将无数修士卷上了半空。

　　哗……

　　圣威如一片汪洋，将山门内连片的建筑全部冲垮，护山大阵急速复苏，远空悬浮的几尊圣器亦凌空飞来。苏寒身如风，拳如电，穷极起源，两条如山脉般的手臂一振，各种神光交织飞舞，紫芒耀眼，拳头直接将飞来的圣器砸飞。

　　兵魂哀鸣，圣器本体被震裂了，他冲向前方的公输延。一场大战就要爆发，公输世家的修士皆面无人色，两尊大圣在山门内争锋，连护山的圣阵都没有用处，万古不衰的族地将会毁于一旦。

　　嘭！

　　公输延一身秘术尚未勃发，苏寒如磨盘一般的拳头已经从半空砸落，他被迫对敌，一击就被震飞，整条手臂如同寸断，痛彻心扉。

　　天嫉之体跨入大圣境，无人可与苏寒近战争雄，他宝体如不朽，一拳将公输延轰杀的喷血。

　　这是何等的强势，何等的威猛，一拳震伤大圣者。公输延当即倒退如飞，他神智无比清醒，不敢与苏寒硬撼。亦在此刻，他内心深处泛起了一片恐慌，大圣者眼界通天，双方只一击，公输延已经感受到对方的强大，几乎不可战胜。

　　“不要逼我！即刻退出山门！”公输延急冲直上，身躯没入了云层，将苏寒引到天穹大战，避免整片山门被毁。

　　“你不低头，我必踏平公输世家！”

　　苏寒急追公输延，后者不敢与之肉身对抗，奈何身形速度远逊苏寒。他刚刚冲出一片飘飞的云层，苏寒已经追击而来，双拳一动，有裂天的威势，混沌气息缭绕在拳头上，一拳将公输延轰出了气层。

　　轰隆隆……

　　两击之下，公输延已狼狈不堪，胡须沾满血迹，他遁入虚空，但瞬息间，苏寒已将天穹几乎打裂了，虚空破碎于无形，公输延翻滚而出，鲜血夹杂金芒，不断滴落。

　　“法道皇诀，逆转乾坤！”

　　天穹瞬间阴暗下来，风云动荡，有雷光和电芒在头顶闪动，公输延立身虚空，如在召唤天地法则。

　　轰！

　　一道粗大的光索从天穹上滚滚而来，一闪十万丈，如法则与秩序交织缠绕。

　　天地顿时被法则光索搅动的不稳，乾坤混乱了，法则与秩序颠覆。

　　苏寒强势无比，他大步踏着脚下的空间而来，如同奴役了大道，一把攥住法则光索，道理神纹通天彻地，紧紧裹住光索。法则亦随道理所生，粗大的光索瞬息间就被分解，化无数流光散去。

　　“你的秘术！无用！”

　　苏寒大喝，音波冲散了星光，他完全勃发大圣之威，如同一尊神祗镇压在天穹上。公输延身躯中泛起一片斑斓的神光，但神光还未完全凝华，立即被苏寒迎头一拳震的粉碎。

　　公输延心如死灰，他苦修无数载，终于破关进入大圣境界，但在苏寒面前，他是如此的不堪，各种秘术根本无用，战力与速度皆不及对方。

　　“公输世家，立族万代不朽！你一个域外修士，妄图覆灭我的家族！”

　　公输延在半空接连翻滚出百里，他稳住身形，一尊玉白的宝瓶，已经浮在头顶。

　　缕缕皇威从宝瓶不住的垂落下来，穿透了苏寒的一层圣威，公输世家的不朽皇兵出现了，诛魔瓶震慑九天十地。

　　“这是你最后的依仗！但仍然没有用处！”

　　一方大印，半截仙塔，亦从苏寒头顶悬浮起来，河山印囊括万里江山，仙临塔有大道烙印，两尊残缺的皇兵气势渐盛，它们呼啸而去，将诛魔瓶镇在天宇。

　　呼！

　　苏寒再次驾驭极速冲来，双拳笼罩了公输延，翻滚的混沌气息淹没了对方。苏寒肉身勃发杀光，指间一点混沌，在潮水般的气息中骤然爆开。

　　混沌光只有一缕，但杀意无穷，一瞬间，天穹仿佛皆被杀光映亮，公输延身躯被斩的千疮百孔，未等他将伤处修复，苏寒第二拳已经杀至。

　　这已经不是对战，而是镇压，公输延连皇兵都被困在天穹上，他愈发无力，逃遁都成为奢望。

　　轰！

　　他身外浮起一层斑斓的神光，神光化光晕，将身躯罩住。公输世家的神光盾，玄机无穷，可抵御至强一击。公输延全力催动诛魔瓶，但残缺的皇兵被河山印与仙临塔困住，三股皇威交织碰撞，毁灭性的气息四溢，整个万华星都在剧烈的震动。

　　嘭！

　　苏寒不顾对方任何秘术，他自信自己的战力可以粉碎万法。身躯闪过，一拳轰杀在神光盾外，五彩斑斓的神光开始破碎，公输延大叫一声，从神光的光晕冲天而起。

　　但他逃不过苏寒的极速，四散的神光还在原处氤氲，苏寒已经将其完全罩在了双拳的混沌气息中。公输延再次被迫陷入了肉搏近战中，紫光在混沌气息内不住爆裂，数拳之下，公输延的肉身将要崩碎，他祖窍猛然喷出一团血红的红光，如元神遁出躯体。

　　“血光护神术！”

　　红光飞驰电闪，一团红光的中心，才是真正的元神，这亦是元神化器的无上秘术，且公输延遁出的元神外，有红光守护。

　　神识威压顿时弥漫出来，苏寒的灵宫亦勃发出一片金光，元神剑从祖窍冲出，截住那一团红光，在半空厮杀。

　　“你已经技穷！”

　　苏寒的元神千锤百炼，一柄金光四射的元神剑，如一座神山，将红光压住。公输延从头凉到了底，他急速收回红光，苏寒不屑亦定神钟定他元神，一团红光没入公输延祖窍时，苏寒亦随之杀向对方。

　　嘭嘭嘭！

　　拳如紫雷，一拳一拳轰杀公输延，皆是雷霆般的重击。公输延彻底丧失了信心，苏寒的速度太快了，不等他修复伤体，狂风暴雨般的轰杀已经再次降临。

　　公输延浑身受创千百处，血肉横飞，苏寒冲向上方，继而折身，一拳如流星从星空滑落，嘭的一声，将公输延的身躯轰的四分五裂。

　　“啊！”

　　他的头颅拖着半截残躯，从天穹急速的坠落下来，轰然落在了公输世家山门内沸腾的圣阵中。公输世家的修士俱大惊失色，前后不过一刻时间，大圣境的家主已经被人打的如此凄惨狼狈。

　　“动用神皇令吧！”

　　“再不用，就迟了！”

　　公输延已经惨败，谁敢再捋苏寒虎须，几个家族中的主事者都在焦急的恳求。

　　轰！

　　此刻，玉白的诛魔宝瓶，亦狼狈的从天穹上垂落下来，重重落在公输延半截残躯前，喷薄的圣血飞溅到了宝瓶外，残存的皇兵器灵在嘶吼。

　　“捏碎神皇令！”几名家族元老皆下定决心：“家族的声名受损，亦要强过被人肆意践踏！”

　　一面带着岁月气息的古朴令牌，出现在诸元老手中，公输延满脸鲜血，他望着这面令牌，双眼中尽是绝望之色。家族无数年来积累的声威与祖先的荣光，皆败落在他手中。

　　咔……

　　神皇令被捏碎了，令牌粉碎的同时，万华诸教中皆有感应。

　　“公输世家遭遇了强敌！”

　　“这太不可思议了！公输家有大圣坐镇，且供奉着皇兵，谁能逼其动用神皇令！”

　　诸教首脑都感觉震惊，亦感觉莫名其妙，但神皇令上，皆有诸教当年的血誓。

　　片刻间，万华四方不知多少传送大阵隆隆启动，将一尊尊圣人从四面八方传送到了距离公输世家最近的区域内。继而，诸多圣人飞快的赶往世家山门，他们既有些惊恐，又有些讶异，都想亲眼目睹，究竟是谁，有颠覆公输世家的绝世力量。


第606章 无可阻挡

　　公输世家动用神皇令，这是从来没有过的事情，万华诸教皆动，教中强者飞快向公输世家赶去。此刻，整片山门已经混乱的一塌糊涂，许多人不知所措，连手持皇兵的公输延都大败了，其余人又能如何。

　　苏寒从云层外落入，他悬浮山门上空，浑身战气杀意仍在澎湃，这是让圣人都胆战心惊的气息。

　　“你的要求太无理了。”一名世家的族老壮着胆子道：“诛魔瓶乃世家时代供奉的神器，亦不是老家主一人所有，他无权将宝瓶赐予某一人。”

　　“还有，家族中年轻一代弟子们之间交流切磋，难免有失手误伤的时候，这是很正常的事，若一一出来赔礼道歉，未免小题大做了。”

　　公输世家的几个族老皆在拼命拖延时间，他们已经用了神皇令，不久之后，万华诸教中的强者都会赶来救援。众人心中盘算了很久，他们坚信苏寒绝对没有能力抗衡那么多强者。

　　几个族老全力敷衍苏寒，另有一些人将公输延抬到一旁，他们不断的暗中传音，要公输延修复创伤，护住诛魔瓶。

　　公输延面如死灰，动用了神皇令，这会让家族无数年来积累的声威大损，他连修复创伤的勇气都没有了，域外一战，信心彻底被打碎。亦只有他才知道，那个悬浮在半空的域外修士，有多么强大和恐怖。

　　几名族老来回拖延了许久，但苏寒亦不做任何让步，诛魔瓶，本就是上代家主留给公输岚的补偿，只因她失去了宝瓶，家族中的人才敢肆意轻视他们，欺凌他们。

　　“得饶人处且饶人！”一名族老道：“你只不过依仗外力而已，这样毫无道理的打到我们山门，会遭天下人共讨！”

　　“你们何尝饶过我的妻儿！若我儿与我一样，能杀你们的大圣，谁敢欺他，辱他！你们依仗的，又是什么！”

　　双方僵持了许久，几个公输世家的老头子死牙臭嘴，尽管在拖延时间，却仍不肯低头认错。

　　“我们从未压制过公输毅，皆是小辈之间的争斗，这是家族内部的事。”

　　“够了！”苏寒大喝，从半空伸手抓向诛魔瓶：“你们从不承认我儿是公输世家的人，连他的姓名都收回了！”

　　家族中最强的大圣已经被打的四分五裂，其余人皆大怒，却阻挡不住苏寒。几个族老硬着头皮上前，被苏寒一巴掌拍到了半空，点点飘散的鲜血中，苏寒一手握住了诛魔瓶。

　　“啊！！！”

　　所有在场的修士都恨不得一头撞死，久负盛名的公输世家，万华曾经的王者，就这样被人杀入山门，夺走残缺的皇兵。

　　苏寒无动于衷，他将诛魔瓶轻轻递到苏毅面前：“这是属于你母亲的东西，替她收好。”

　　苏毅的双手在颤抖，此时此刻，他真正相信了母亲所说的那句话。自己的父亲，是一个英雄，无敌的英雄。

　　“将诛魔瓶还给我们！”

　　公输世家的修士皆要发疯了，残缺的皇兵，不仅仅是家族荣光的象征，且是一个家族屹立不倒的最大依仗，有皇兵镇压的教派世家，鲜有人敢于攻伐。

　　“欺辱过我儿的人，自己站出来！”苏寒收走了诛魔瓶，仍未罢手。

　　此刻，公输世家山门最偏僻幽深的一个小院落中，公输岚斜倚着窗棂，无神的望着头顶那片小小的天。她无比的憔悴，如一朵不断枯萎的花，昔年的绝世之姿，已经荡然无存。

　　她早已经听到了家族山门处传出的隐隐震动声，却没有任何反应，世间的一切，于她来说皆如镜花，一阵风就能将所有吹散。她只是无神的望着天穹，不知自己的儿子，是否寻到了那颗名为真极的生命星辰。

　　直到一名老仆匆忙来告诉她，苏毅与昔年那名来自域外的修士此刻已经杀入了山门时，公输岚身躯一震，她呆呆的站起，仿佛丢了魂魄。

　　骤然，她跌跌撞撞的从小院奔出，奔向山门。未到近前，她已经看到了山门中一大群噤若寒蝉的族人，和半空悬浮的两道身影。

　　是他！

　　公输岚的眼眶顿时充盈泪水，她极力忍耐，却忍耐不住。自己的命运，从那个修士来到万华的一刻，已经全部改变了。她几乎失去了一切，却不曾有一丝怨恨。

　　亦在同时，苏寒与苏毅皆望到了呆立在远处的公输岚。

　　“母亲！”苏毅不顾一切冲了过去。

　　苏寒的目光顿住了，他已经得知这些年发生的一切，但亲眼看到公输岚的时候，却仍不敢相信，心中涌动着酸和痛。昔年的公输岚，是何等的自信，何等的傲气无双，而命运与时间改变了太多太多。她身外的光环全部消散了，年华老去，眼睛失去了光华。

　　相对却无言，苏寒心中充斥酸楚和痛，他久久望着远处那个额头生出细密皱纹的女子，亦有无尽的怒火在胸中翻滚。他并非一个没有气度与胸怀的人，但此时此刻，那道执念更甚，今日就算打破天穹，亦要让公输世家低头。

　　“你来的正好。”两名公输世家的族老匆匆奔到公输岚身边：“此人是公输毅的父亲，杀入我们的山门族地，还夺去了诛魔瓶，你好歹也要说句话，规劝一下吧？”

　　“凭什么！”苏毅猛然回头：“我被家族中人打的头破血流，遍体鳞伤的时候，为何没有人出来说句话，规劝一下！”

　　“这个都是过去的事，大局为重！”族老语重心长，如今他只能想尽办法来拖延时间，等待匆忙赶往这里的万华诸教。

　　“母亲……”苏毅将玉瓶捧到了公输岚面前：“这是父亲替我们夺回的诛魔瓶。”

　　公输岚泪如雨下，她的命运被改变了，别无所求，只想将这个没有父亲的幼子抚养成人。但这一点权力亦被剥夺了，失去了诛魔瓶，她在家族中没有任何话语权。每当苏毅被家族中的子弟欺辱打骂，拖着一身伤痕回到小院时，她的心都在滴血。

　　但她连抗争的权力都没有，若自己拼死维护苏毅，与家族的关系会彻底破裂，苏毅的下场将更加凄惨。皆因如此，她才不顾一切，将儿子送走，到遥远的星域外，去寻找袅无音讯的父亲。

　　如今，日夜牵挂的苏毅终于站在了自己面前，他长高了，亦健壮了许多。

　　“还是要以大局为重，前去劝说劝说吧。否则，世家的声威受损，实力受损，对你亦没有什么好处。”家族的族老仍在喋喋不休。

　　“凡事，皆有因果，非我能改变。”公输岚淡淡道。

　　“你这是要置家族于死地而不顾吗！”

　　“早知今日，何必当初。”

　　嘭！

　　苏寒已无耐性，身躯一震，大片圣威呼呼的垂落，下方无数公输家的修士屁滚尿流。

　　“不交人，我立即踏平公输世家！”

　　此刻，世家山门外的远空，第一批万华教派世家强者赶到，有公输世家的族老迎头冲了上去，诉说原委。

　　“是昔年来自域外的修士吗！”

　　一些强者当年就曾围攻苏寒，想要取其神血，皆因公输岚阻止，公输博然亦网开一面，放走了苏寒。

　　“宇宙最强的体质！他的神血会有大用！”

　　“此人很强。”公输世家的族老无比酸涩道：“家主……家主已经败落……”

　　众人立即一惊，公输延乃大圣，当今万华最强的强者之一，他的落败，让所有人心中忐忑不安。

　　“双拳难敌四手！我们亦有大圣强者！”

　　“不错！此人来自域外，竟然攻伐公输世家，亵渎神皇的子孙，我等必出全力，将其围剿！”

　　宇宙最强体质的神血是无价之宝，众多赶来的强者虽有些恐慌，却抵挡不住神血的诱惑。

　　轰！

　　众人滚滚杀向了山门，苏寒目睹一切，却没有丝毫退避的念头，今日就算有皇境强者到来，他亦会拼死一战。

　　诸圣冲入山门的一刻，公输世家修士气势顿时大盛，一尊大圣站在人群前列，指向苏寒。

　　“你……”

　　“多说无益，域外一战！”苏寒打断对方的话，扫视众人一眼，凌空冲入云霄。

　　“还是和许多年前一样狂妄！”

　　诸圣都愤怒了，他们结队冲出气层，来到星空，将苏寒团团围住。

　　“诛魔瓶是家族的镇山神器，历来不许私人掌管，你还是将玉瓶交出吧。”

　　苏寒与诸圣都进入星空，几个世家的族老慢慢逼近公输岚与苏毅，想要夺回诛魔瓶。

　　“谁再上前一步，我即刻将其格杀！”公输岚目光一凛，诛魔瓶缓缓悬浮在她双手间，瓶身上残缺的皇属道痕在缓缓游动，孕育着一层无匹皇威。

　　她一反常态，强势且决绝：“我始终隐忍，皆为护住我的儿子，如今，他父亲从域外赶来，我了无牵挂，谁再威逼我们母子，玉石俱焚！”

　　几个族老皆有惧色，公输岚消沉了多年，但她毕竟是万古都罕见的纯正战皇体，手持皇兵，谁敢撄其锋芒。


第607章 战诸圣

　　隐忍了多年，公输岚终于发怒，她抱住残缺的诛魔瓶，谁若强逼，她当即就会毫不犹豫的痛下杀手。在她看来，这个庞大的家族，自公输博然死去之后，就再也没有一丝亲情，一切的一切皆为了各自的利益。

　　几个公输世家的族老气的面色铁青，但谁也不敢妄动，他们交换眼色，终于退去。如今诸教皆奉神皇令而来，发生在域外的一战，才是至关重要的。

　　此刻，又有不少教派的强者赶到了，几名族老讲述经过，继而引领他们冲上了天穹。

　　先后赶到的教派强者皆在圣境，已经不知有多少人，一窝蜂般的赴域外与苏寒对战。苏毅万分担忧，他抬头看看自己的母亲，犹豫了很久，才轻声问道：“父亲能够取胜吗？”

　　“能，一定能。”公输岚的面色渐渐平静了，她望着浩荡的天穹，目力虽不能直视域外的战场，但她心中很清楚，那个将自己命运完全改变的真极修士，究竟具有多大的神能与力量：“万华星域中，无人可以威胁到他……”

　　“父亲传我了道统，将来，我亦会象他一样神勇，守护母亲，不怕任何人来欺辱我们。”

　　域外，星光璀璨，苏寒已经悬浮在无垠星空中，前赴后继的万华强者不知有多少，其中很多都是昔年曾围攻他，想获取神血的人。

　　大批修士将苏寒围住了，将星域变为即将大战的战场。四周皆是圣人，其中不乏大圣，但苏寒眼中没有半点惧色，他深知自己的力量，天嫉之体跨入大圣境，可以啸傲这片广袤的星域。

　　他要彻底打垮公输世家，亦要彻底打垮所有支持公输世家的人，洗刷这些年来公输岚与苏毅母子所受的不公与屈辱。

　　“我不是一个称职的父亲，只能以这样的方式，稍稍补偿你们母子……”

　　圣人密密麻麻，围满了战场，圣威已经连绵起伏，象倒挂在这片浩宇中的一条天河。如此多的圣人，足可毁灭一片星域。

　　“域外修士！时隔多年，你竟再次出现在万华！”一尊万华大圣发出波动：“不得不说，你的体质确实有过人之处，但你亵渎了公输世家，亵渎了神皇的子孙，这是十恶不赦的大罪！你不可能挡住这么多强者的围攻，束手就擒是唯一的出路。”

　　“这其间可能有一些误会。”另一尊圣人插嘴道：“束手就擒，我们可保你不死。”

　　苏寒露出一丝冷笑，若是怕死，他岂会安然被这么多人围攻。

　　“战！”

　　嗡……

　　诸圣还未反应过来，苏寒的身躯已经化成一团闪动的紫光，蓬勃的紫光中，骤然飞出一方楔刻了万里河山的大印，与半截残缺的宝塔。孤身对战如此之多的强敌，苏寒出手就是绝杀。

　　“皇兵！”

　　不少圣人瞳孔收缩，撒腿就跑，不可能人人都有无比强悍的体质，一个疏忽，就可能被残缺的皇兵震死。

　　嘭！

　　河山印，仙临塔，气吞星云，皇威弥漫无尽，两尊残缺的皇兵皆来势迅猛无匹，迎头压落下来，几尊圣人境的强者措手不及，被皇兵活活砸成了一团肉泥。

　　“这是残缺的皇兵！以圣器困它！”一尊万华大圣抬手祭出了自己圣器。

　　万华星域富庶，神材很多，诸圣手中都不止一尊圣兵，皇兵就在头顶，谁敢留手，不止多少圣器同时飞上星空，围住两尊残缺的皇兵。

　　嘭！

　　即便残缺的皇兵，亦是兵中的皇者，大印镇压天宇，宝塔勃发仙光，器身一抖，已将无数圣兵震的阵阵哀鸣。只有一些超强的至圣圣兵与大圣兵勉强悬浮，如群狼对峙猛虎。

　　嗖！

　　此刻，苏寒亦随着皇兵而动，他抽出龙枪，无敌的大圣持无敌大圣兵，一枪震碎了周围的星辰，星光洒落，龙枪中龙魂一吼，四方皆碎，铺天盖地的圣威与战力将圣人们冲的东倒西歪。

　　噗！

　　广袤的域外，极速亦是一宗无上的杀人利器，苏寒脚下的风火双轮已转动的无法分辨，他挺龙枪冲杀，一枪将一名圣人洞穿，抖手震成了血雾。

　　“公输世家的各位族老！不祭你们的皇兵，还要等到什么时候！”一尊大圣身躯被鲜血溅红，急躁的传音。

　　“皇兵被他夺去了……”几个公输世家的族老恨不得一头撞死在远处的星辰上。

　　混乱的战团中，苏寒如同一尊行踪飘忽的死神，他的身形完全快成了一道光束，左右冲杀，手中龙枪亦如一条凶猛的紫龙，不断吞噬生命。片刻间，四周皆是纷飞的血花，虚空都要被圣血染透了。

　　围攻苏寒的万华强者顿时分散开了，那些圣人境乃至至圣境的修士皆无对战之力，被迫后退，只有几尊大圣留在战团中心，与苏寒抗衡。

　　单打独斗，无人是苏寒的对手，几尊万华大圣全力联手，试图以强劲的战力与道行镇压苏寒。

　　轰！

　　大圣悬浮飞舞在四周，一股股神能飞速的凝聚着，在浩宇中化成了一片汪洋，五雷轰顶一般的轰杀下来，来势快到极致，如天帝弹出一指。诸大圣各自催动保命的秘术，星光点点的星空中杀机汹涌，无数虚空皆被一缕缕道则神光震的粉碎，连悬挂在浩宇中的星辰亦不能幸免。

　　嗖！

　　天河倾泻般的神能骤然轰来，苏寒身躯一抖，瞬间就闪至千里之外，他没有任何逆改空间与时光的法则大术，仅凭风火八极遁，就让所有人望尘莫及。

　　隆隆的神能彻底击穿了浩宇，向破碎的莫名空间流去，苏寒分毫未损，他闪过这道无坚不摧的神能光柱，继而持龙枪在四周飞速的穿梭着，此时此刻，圣人与至圣皆如野草一般，龙枪的紫芒斩到何处，何处就砰然炸裂一团血花。

　　“太放肆了！”

　　几尊大圣都狂怒，面前此人强的有些离谱，战力无匹，又有极速，众人从头至尾都在被动挨打，被那柄龙枪的紫色杀光扫中，不死就是重伤。

　　“合力杀他！”

　　大圣已在拼命，数人一起围杀上来，星域破碎，战力与神能翻滚，他们皆动用最强绝杀。

　　轰！

　　四方都是闪动的杀光与战力，每道杀光皆如不朽道则勃发而出，犀利到了极点。苏寒的身形太快了，却在混乱的战团中被两道飞散的杀光偶然斩伤，一串紫血洒落下来，将一颗呼啸而过的陨星震的粉碎。

　　嗡……

　　万华大圣都有不止一尊圣兵，他们收拢了包围圈，数尊大圣圣兵又飞入了杀光密布的战团中，这片星域中的一切都被完全摧毁，虚空化为了黑洞。

　　铛……

　　神焰金炉升空，九火炎龙腾空而起，苏寒手中的魔域龙枪亦化成一条紫龙飞出，在上方与几尊大圣兵鏖战。

　　呼！

　　太极神图舒展开来，将这片战团完全覆盖了，这宇宙中最本质的暗与光在缓缓旋转，空间顿时紊乱，战团如同被切割分离出去，独立与宇宙间。

　　太极神图展开了太极秘境，将所有大圣全部卷入了秘境中。苏寒大喝，他运转焚魂魔功，通体皆勃发血红的杀光，原本已经无比恐怖的战力再次飙升，让万华诸大圣额头顿时冒出冷汗。

　　斗战法诀，战天经，皆被运转，苏寒一拳轰来，凝聚了他一身神力与气势精神，一尊万华大圣尚未来得及抬手对抗，拳头如神锤，覆灭他护体的圣光，将层层大圣圣威震的粉碎，混沌气息淹没了一切，万华大圣散出惊恐的波动，仿佛无可摧毁的圣体轰然裂开。

　　嘭！

　　亦在此刻，两名大圣合力从后方杀至，运转焚魂魔功，肉身强度锐减，苏寒被轰的前飞，嘴角溢出一丝血迹。

　　他却没有任何颓势，借势扑向前方，一巴掌将一尊大圣拍的连连翻滚。身处太极秘境，万华诸大圣多少都受到波及，战力与防御力皆减弱了，这尊万华大圣亦口喷鲜血，胸膛几乎被打穿。

　　几尊大圣在拼死搏杀，苏寒亦接连受创，整片秘境中都是飞舞的圣血。他仍一往无前，拳拳俱凝华一身的力与势，混沌气息在上下起伏，苏寒肉身生出混沌杀光，一点点微弱的混沌杀光衍生于掌心，他怒冲向前，将一尊刚刚修复了伤体的万华大圣打的四分五裂。

　　凄厉的波动散播向四方，几尊大圣更加恐慌了，从未见过有任何人能肉身衍生混沌杀光，尽管微弱，但掌控在大圣手中，依然是致命的。

　　被震的四分五裂的万华大圣全力在修复伤体，但一点微弱的混沌光，将他的九窍都堵塞了。修复伤体变的无比困难，他拼命后退，亦有其余的大圣上前，护住同伴。

　　战团暂时分开了，两片缓缓转动的暗光秘境中，血花不住的纷飞。苏寒一身圣血，他的气势与战意却高涨到顶峰，两只拳头有打穿诸天的威能。

　　“不要再打了！不要再打了！”

　　几个公输世家的族老终于寻到了大战的间隙，他们在远处拼命的散发波动：“我们交人！交人！”


第608章 俯首

　　太极秘境中的战团暂时停止了，但整片星域仍被无边无际的神能所冲刷，皇兵与无数圣兵在浩宇争锋，一颗又一颗闪烁的星辰被震的粉碎。苏寒于太极秘境中大战万华诸圣，他无法占据绝对的上风，但超强的实力令所有人惊悚。

　　公输世家的族老终于承受不住巨大的压力了，此战若真的连累几尊大圣战死在浩宇中，世家将成为万华的罪人，被无数教派指责。且苏寒若真的杀出重围，公输世家的下场会比诸圣更惨。

　　他们不停的散发波动，希望住手，且表示愿意交出曾经欺辱过苏毅母子的家族成员，接受惩罚。

　　“此战已经由不得你们了！”一尊万华大圣杀出了真火，这一战无比窝心，这么多圣人围攻，却根本无法奈何苏寒。

　　“是啊，既战，就大战到底！”另尊大圣双眼亦有阴测测的光，双方杀到了这等地步，无法收手，他们想要全力击杀苏寒，各家分走一点神血。

　　“我从不畏战！”苏寒悬浮在缓缓转动的太极秘境中，冷眼注视众人：“再战下去，你们皆要死在此处！”

　　“大言不惭！即便次皇，亦不敢说出这样狂妄的话！”

　　轰！

　　苏寒抬手祭出混天神偶，八寸陶偶慢慢浮动在太极秘境内，仙祖所铸的无上皇兵，拥有吞噬诸天的神能。混天神偶周身皆缭绕着混沌气息，带着光明与黑暗的起源之力，且有一点混沌光，正在神偶的头顶悬浮。

　　“混沌光！”

　　万华诸圣顿时哑口无言，无人再敢反驳苏寒，他们清楚的看到，神偶头顶那一点混沌光，若由苏寒这种无敌的大圣亲手催动出来，不说一击将所有大圣全部屠灭，至少也能格杀一两尊大圣。

　　“诸位圣人，不要再打了！”几个公输家的族老万万没有料到事态会恶化到如此地步，他们差点跪在众人面前：“诸位皆是万华的根本，若真有意外，我们承担不起！”

　　虚空与时光仿佛凝固了，一尊混天神偶，象震慑了九天十地，散发出的波动让大圣都心惊胆寒。

　　单枪匹马的苏寒就在众人面前，但几尊万华大圣的愤怒被理智所冲醒，神偶头顶一点缭绕的混沌光淡如烛光，却没有谁敢率先上前。

　　“我此来万华，只为妻儿讨回公道，你们横中插手，我不阻拦，若战，就战下去！”

　　苏寒悬浮在太极秘境中央，他完全释放了浑身上下所有气息，各种神光交织，紫光与道光冲出头顶，五神藏与神池皆有圣辉，如一盏盏燃烧在体内的神灯。

　　“谁第一个上前，我必将其斩杀！”苏寒的目光深邃悠远，如同囊括了一片星空，混天神偶在上下缓缓起伏，那一点淡淡的混沌光，无比刺目：“即便大圣，亦不例外！”

　　万华诸圣皆忍不住一起打了个冷战，他们丝毫不怀疑苏寒的话，许多年前，苏寒初到万华时，已经展露了盖世无敌的神姿，如今他步入大圣境，即便诸圣拼尽全力，亦没有绝对把握可将其击杀。

　　他们一直在僵持着，战下去，会有很大风险，但就此退走，诸圣皆有不甘。

　　“夜深了。”苏寒双眼透过星空，仿佛在眺望远处的万华星：“我要去看望妻儿，不战，就此退去！”

　　一尊万华大圣咬咬牙，转身冲出了太极秘境，其余众人亦随之纷纷退走，外围那些大圣境之下的圣人跑的更快，片刻间，轰鸣的星空沉寂下来，两尊残缺的皇兵和神焰金炉魔域龙枪，都飞回苏寒身旁。

　　所有人皆被震退了，只剩下几个公输世家的族老，他们在原地微微发抖，谁能想到，昔年那个域外修士再次杀回万华时，竟然真正无敌。

　　“我们，败了……”一名族老慢慢低头。

　　苏寒头也不回，从域外离开，立刻返回万华。公输世家的山门中，无数修士都在昂首注视着天穹，猜测这场大战的结局。

　　“域外修士回来了！”

　　所有人顿时大惊失色，万华诸圣皆杀到了域外，此刻苏寒孤身返回，让公输世家的修士从头凉到了脚。

　　“他真强大到可以诛灭所有圣人的地步吗！”

　　苏寒出现的一瞬间，所有修士如同见鬼一般的退去，他们惊恐，慌乱，不少老辈人均在此刻痛苦的闭上双眼，无论域外一战的结局究竟是怎么样，公输世家千万年来积累的声威，就此毁于一旦。

　　场中唯一没有惊慌失措的，就是公输岚与苏毅。

　　“是父亲回来了！”苏毅的神色中满是兴奋，他与这个家族没有任何感情可言，亦不会为家族的以后担忧，他看不到族人沮丧恐慌到极点的神情，只看到高大威武的苏寒，从天穹一步步走来。

　　苏寒的眼中，亦看不到任何人，他慢慢向公输岚母子走去，亦慢慢收敛了全身的气息。

　　此刻，几个族老亦手忙脚乱的从域外归来，他们硬着头皮，将家族中那些欺辱过苏毅的子弟叫出，在山门中排成一列。

　　“人都在此，由你惩罚。”一个族老亦转头，闭上双眼。

　　这些世家中年轻的子弟未目睹域外一战，却都知道，这已经事关家族荣辱存亡。他们的嚣张与跋扈都不约而同的消失，只有深深的惊恐与战栗。

　　他们记得，不知多少次辱骂殴打过苏毅，将他打的头破血流，遍体鳞伤。苏毅拖着一身伤痕走向自己的居所时，他们仍在背后嬉笑取乐。当时的他们，谁都不会想到，报应会来的如此之快。

　　“该如何惩罚他们，都由你自己决定。”苏寒望着苏毅，示意他自己做主。

　　望着这些曾无数次欺辱过自己的人，苏毅胸中怒火熊熊，他慢慢走向山门内站成一列的世家子弟，拳头已经攥紧。

　　昔日的敌人，此刻全部垂下头颅，没有一个人敢正视苏毅，就连最狂傲自大的公输胜，亦在微微发抖。所有人都知道，此时此刻，就算苏毅将他们当众击杀，家族中那些族老也不敢出面阻拦。

　　公输世家败了，败的极惨，在强大的力量面前，万年的传承，无上的威名，皆如过眼云烟。

　　苏毅一一从众人身前走过，对方都垂头不语，却能感应到苏毅那愤恨的目光和紧攥的双拳，他们都在强自忍耐，却不由自主的发抖，唯恐那双铁一般的拳头会骤然轰出，打爆自己的头颅。

　　苏毅每走出一步，就象踩着众人的脉搏与心脏之上。他将所有人都审视一遍，紧攥的拳头慢慢松开了，最终，他丢下这些人，独自回到了苏寒身边。

　　“这就是你对他们的惩罚吗？”

　　“他们的内心在颤抖，在恐慌，这就是最好的惩罚。”苏毅点点头。

　　苏寒感觉到欣慰，心胸，是一个修士的根本，有博大的胸襟，才能走的更远，感悟的更多。

　　“这些年，你很苦……”苏寒慢慢将目光望向了公输岚。

　　“不苦，不苦。”公输岚在摇头，勉强露出一丝苦涩的笑容，这些年的煎熬，这些年所流的泪水，岂是一句话就可说清的。

　　苏寒亦知，公输岚所承受的，所付出的，亦不是一句话可以补偿。他沉吟了许久，想要带她离开万华。

　　“记得当年，我曾对你说过，这一生，我都不会离开家族半步。”公输岚仿佛回想起了昔日的事情，那时的她，是公输世家的宠儿，是万华的宠儿，一路走下去，或许会创造不朽的奇迹，成为整片星域中第一个以女身证道的无上强者。

　　这一切亦在苏寒的意料中，他可能不懂对方的心，却知她的性情，她的心碎了，不复当年。

　　“将儿子带走吧。”公输岚收回了起伏的思绪，她将苏毅轻轻推到苏寒面前：“带他走。”

　　“母亲……”苏毅抬头看看苏寒，又看看公输岚，他如在艰难的抉择，许久之后，他轻轻摇头：“父亲神威无敌，母亲无依无靠，我要留在万华，守护母亲。”

　　苏寒没有强求，亦没有多言。他深信，苏毅的血脉被完全开启，他日后的成就不可限量。

　　第二日，苏寒带着苏毅在万华游历，他尽自己所能，阐述了许多。

　　“留在万华，照料你的母亲，亦是好事。”

　　同一片星域中，不可能有同族的两尊皇者同时证道，他们是父子，血脉连心，但在同一星域的证道路上，却是水火不容的死敌。苏寒考虑的非常长远，他有大志，必要承袭祖上的遗愿与荣光，证道为皇，平定大劫，让真极永为净土。

　　夜色降临，漫天星斗星光璀璨，他们登上了一座小山，苏寒遥指星空，对苏毅道：“无论何时，无论何地，不要忘记真极，那是你的祖地，是母土。如今祖地正在遭受大劫，我要替真极护道。”

　　“父亲可将所有强敌灭杀！待我修行有成时，亦会助父亲杀敌！”

　　苏寒微笑，又有些怅然，没有人愿意生活在杀伐与屠戮之中，杀人的屠夫初生时，亦是无邪的婴儿，只不过这个世间改变了他们。


第609章 黑手

　　苏寒带着苏毅游历四方，游历只是小事，漫长的路途中，他将完整的母经传给了苏毅，亦告知他一些修行时的心境。他相信，以苏毅的天资与悟性，无上的道统可使他日后大放异彩。

　　他能做的，只有这么多，真极仍被仙临占据，他要走的路，仍有很长。

　　前后一年间，他尽力将所有可传给苏毅的古经与秘术全都教授，且将半截仙临塔留给了苏毅。万华域外一战，已经彻底灭杀了诸圣的威风与信心，公输岚掌控着诛魔瓶，他们母子的处境，应该大为改观。

　　苏寒父子进入了万华一座庞大的古城中，这亦是最后一站，苏寒将要离开万华，重返真极。他们走遍了古城，在无数老字号里，苏寒一掷千金，替苏毅换来了大批物资与神物。

　　“留在公输世家，实属无可奈何，你的母亲不愿离开家门。”苏寒轻轻抚摸苏毅的黑发，道：“只当借住他们的房子，一切修行所需，我替你备齐，无须有求于人。”

　　“父亲……”苏毅想要说些什么，话到嘴边又咽了回去。这一路游历，他得到了很多，不仅仅是修行悟道的至理，亦有许多为人处世的真谛。

　　从前，他曾怨恨过自己没有见过面的父亲，但自相见至今，心中的怨恨已经无影无踪了。他一点一点看到了真正的苏寒，强大，质朴，且始终保持着自己的本性。

　　“这两日，我们好好在古城内游玩。”苏寒亦不愿再多想，有很多事情，一旦发生，就很难改变。

　　万华的古城，繁华且祥和，苏寒本想与苏毅轻松的度过最后几天相聚的日子，但到达古城的第二天，一条盛传在古城内的消息，让苏寒再也无法自定。

　　古城的每一处角落，每一个茶肆酒楼中，都有人在议论，他们说，距万华无数万里之外的星空内，有一个名为真极的星域，那里有一颗古老的生命星辰，充满了玄机。

　　“是谁散播了这样的消息！”听闻到消息的一瞬间，苏寒大惊，他一直以为，万华与真极之间，是两个彼此无比陌生的星域，除去自己，从来没有任何交集。但这条消息几乎传遍了古城，每一个万华修士，都知道了遥远星域外的真极星。

　　他立即打探下去，关于这条消息的传言很多，众人皆言，真极星，是一颗逆天的生命星辰，诞生过无数奇迹，其中，很可能有关于成仙的路。

　　这简直就是在胡说八道，苏寒自幼生于真极，长于真极，关于真极的一切，他比任何万华人都要清楚，在古老的真极，从未有过登仙路的传闻。唯一与仙有关的，就是仙门。但仙门亦是秘密，自古只有皇者可以掌控。

　　但思索中，苏寒又有些迟疑，真极有没有登仙之路，不得而知，不过这确实是一颗不凡的星辰，诞生了众多皇者。且最后一道出现在真极的仙门，连通着浩宇仙门。

　　这些事情可以抛开不提，苏寒最为讶异的就是，到底是谁散播了这条消息？古老的万华星，从来没有任何关于真极的记载。

　　他继续打探，隐藏身份，与古城中一些万华修士结交，不出几日，更多关于这条消息的秘闻浮出水面，众说纷纭，难辨真假，但最初散播这条消息的人已经找不到了。

　　“据闻，那颗名为真极的生命星辰上，确实有真正的登仙之路，但因为种种不为人知的原因而湮没，不久之后，登仙之路将会浮现！”

　　这个消息无疑震撼了所有人，修士修行，最终极的目标不是皇，而是仙，据说只有真正的仙，才可超脱轮回，不朽不灭，永生于天地。

　　但所有诞生了生命星辰的星域中，皆没有真正的仙出现，因而皇者就是人力可以达到的最高巅峰。

　　更让苏寒意想不到的是，几日之后，古城中竟然有人公开出售万华与真极之间的星空图标。这简直太匪夷所思了，苏寒当年从万华回归真极时，耗费了大量时间，误打误撞许久，才意外摸到了弥陀星域，继而回归真极。

　　他立即寻到了一名出售星空图标的修士，对方口舌如簧，极力蛊惑苏寒购买图标，而后赶赴真极，去寻找那飘渺的登仙之路。

　　“这消息可靠吗？若真极星真的有登仙之路，那就说明他们曾诞生过真正的仙？”苏寒问道。

　　“难道你没有听到最近的一些消息吗？”出售图标的修士道：“真极星的登仙之路湮没了，但很快就会重新出现，这是个千载难逢的机会，踏入真极，有望成仙，即便你不求长生，到那里长长见识亦是美事嘛……”

　　“能让我先看看星宇图标吗？”

　　“这个不行，图标是完整的，给你一部分，你也看不出个所以然来。”

　　苏寒不再多说，出售图标的修士要价很黑，一刀就想把人斩死，但苏寒急于观摩星宇图标，他当即以神药和血玉换到了一幅图标。

　　“做了这么多生意，还是老兄你最干脆利索。”出售图标的修士笑的眼睛都看不见了，他将一道精神烙印打入了苏寒的脑海。

　　这是一副完整的星宇图标，纵观图标的一刻，苏寒心头立时巨震，他看的出来，这幅图标不仅完整，且精准无误，详细的标会了从万华至真极的星空之路。

　　“究竟是谁，散播了这条消息和星宇图标！”苏寒一时间有些茫然，他沉吟片刻，又向那名修士问道：“这图标来自何处？”

　　这名修士倒很爽快，他直言不讳道，这幅图标，亦是他从别的古城买下之后，赶到这里倒手卖出，获取暴利。至于是谁第一个出售星宇图标，已经根本说不清楚了。

　　苏寒心头萌生出一种极为不详的感觉，这座古城中，不惜重金购买星宇图标的人很多，都被传闻中的登仙之路所吸引。他预感，遥远的万华星域出现了这样的消息与星宇图标，其它一些星域，极有可能亦会发生同样的情况。

　　若猜测是真的，各星域中超强的强者赶赴真极，为了若有若无的登仙之路去拼死搏杀，说不定会毁掉整个真极。

　　两日后，苏毅恋恋不舍，返回了公输世家的山门，直至走出很远，他仍不住的回头。苏寒始终在微笑，目送苏毅远去，但当对方的身影完全消失的一瞬，苏寒的心猛然一痛。

　　护道，简简单单的两个字，却让他失去了很多很多。他有一丝疲惫，也有一丝惆怅，但烙印在心头的那三道身影不时浮现，让他的疲惫荡然无存了。

　　仙祖，龙羲，浩宇，三代圣王将生命都舍弃，只为了那简简单单的两个字。而苏寒与他的祖先相比，仍是幸运的。

　　他亦离开了这座古城，接连辗转，先后涉足了其他几座古城。如今风传最盛的，就是关于真极登仙之路的传闻，星宇图标出售的如火如荼，不难想象，用不了多久，那条沉寂了不知多少岁月的星空之路，将会喧闹起来。

　　苏寒带着无数的疑惑，离开万华星域，他没有立即赶回真极，依照记忆中的路线，从万华直接来到弥陀星域。他曾到过弥陀星，对这里还稍稍熟悉，果然不出所料，先后进入两座弥陀星的古城，其中亦流传着关于真极登仙之路的传闻。

　　但弥陀星域的修士比万华修士谨慎了许多，因为当年星空古城的消息传播到这里时，不少人当即离开了故土，想要在飘渺的星空古城中得到无上造化。但事与愿违，这些前往星空古城的修士一去不回，许多年过去，弥陀修士皆认为，这些人已经埋骨异乡。

　　与登仙之路一起流传出来的，亦有完整精确的星宇图标，目的地就是遥远的真极。

　　“到底是谁，暗中操控这些事情，难道还嫌真极不够乱吗？”苏寒沉思了不知多久，却仍想不出任何端倪。真极已经是遭遇大劫之后的乱世，但外星域的修士们，不会在意真极是盛世或是乱世，他们所关心的，只是那条登仙之路。

　　凡事都有动机，能够散播出这条消息和星宇图标的人，显然不是泛泛之辈，他洞悉很多秘密，且清楚的知道各星域连通真极的星空之路。苏寒思前想后，这些消息背后的真意，很可能是将各星域的强者全部引到真极去。

　　“这只幕后的黑手，难道是要彻底的灭绝真极吗……”

　　苏寒在弥陀星域停留了一段时间，尽管有前车之鉴，但登仙之路，诱惑大的异乎寻常，一些弥陀星的盖代强者蠢蠢欲动，他们摈弃前嫌，结为联盟，将要联手赶赴真极。

　　这样的消息无疑还流传在其他星域内，已经不是人力可以阻止的。苏寒当即离开了弥陀星域，跨入星空没有多久，一些星域外的强者身影，已经出现在了星空之路上。

　　苏寒盘坐在河山印上，目睹一个又一个域外修士匆匆飘过浩宇，他们的目的地，就是真极。


第610章 域外强敌

　　借星空之路赶往真极的修士并不算很多，但这只是四方星域通往真极其中一条路而已。

　　两名外星域的圣人一晃而过，他们看到了盘坐的苏寒，亦看到了他身下的河山印。这方古朴的大印失去了大半的道痕与神性，但仅存的皇属道痕，却令大印勃发出非同一般的气息。

　　两名域外圣人的双眼中流露出一缕贪婪的光，苏寒收敛了所有气息，静静盘坐于大印上，让人看不出任何虚实。这两尊圣人显然垂涎河山印，他们放缓了速度，在苏寒左右徘徊了片刻。

　　“星空之路上莫要生事了。”一尊圣人散出微弱的波动：“赶往真极才是最紧要的。”

　　两尊圣人不愿生事，亦看不清苏寒的真正实力，他们徘徊片刻就继续向前。苏寒微闭双目，似无动于衷，但灵觉已经铺开，将对方之间的交谈波动捕捉。

　　“毕竟只是一条传闻，可靠吗？千辛万苦赶到真极，会否只是镜花水月？”

　　“据说，到了真极之后，就能察觉出这颗生命星辰的逆天超凡之处，我们拭目以待吧，传闻不可全信，亦不可不信，总之见机行事就是了。”

　　苏寒缓缓睁开双眼，这两尊域外圣人的交谈又引起了他的讶异和猜测。

　　两尊圣人仍然对河山印有些不舍，不住回头，很久之后才消失在了前方。

　　这一切让苏寒狐疑且不安，到了此刻，他已经完全可以确定，流传在外星域的这些传闻，无论是真是假，但最终的目的，就是要将这些星域外的强者全部吸引到真极去。

　　“要这些强者进入真极的目的，是什么？”

　　苏寒只接触了万华星域和弥陀星域，登仙之路的消息几乎人尽皆知，赶往真极的，都是星域内超强的强者。外星域强者云集真极，并非全是坏事，他们或许会因为某些利益与占据真极的仙临人发生激烈冲突。但即便仙临人被压制，整个真极将变成混乱不堪的战团，谁都无力收拾。

　　且很难说，茫茫的浩宇中，会否有其他星域诞生了皇境内的绝世人物，为登仙之路去往真极。

　　他缓缓前行，不住的思索着，这件事情怎么看都不是一件好事，但苏寒亦无力阻挡，他身为大圣，可灭杀同阶的强敌，却无法阻拦所有赶往真极的人。

　　骤然，一缕带着强烈杀机的波动被苏寒捕捉，茫茫的星空古路上，出现了三名域外强者，他们从后方赶来，发现了苏寒，亦发现了河山印。

　　这种旷世的神器，即便将要被磨灭，亦是极为诱人的东西。三名域外强者见苏寒孤身一人，且没有强势的圣威，立即生出了杀念，想要杀人夺宝。苏寒此刻的心念通神，对方境界低于他，勃发杀念的一瞬间，就被其感应。

　　轰！

　　三股无匹的神能汇聚，如一道贯穿了浩宇的光刃，直斩苏寒。三名域外圣人先发制人，想要合力灭杀苏寒，夺取河山印。

　　虚空顿时被斩碎了，光刃飞速，但苏寒却更快，他盘坐大印如山岳，一动则如飓风闪电，只在原地留下一道残影，身躯已经绕过光刃，逼向了三名域外圣人。

　　嘭！

　　三名域外圣人皆在大圣境之下，且体质并非超凡的王体，苏寒抬手就可灭之。他一拳轰杀向前，汹涌的战力顿时将对方淹没，混沌气息起伏不停，三名域外圣人的身躯顿时被战力震杀的四分五裂，元神刚一脱体，立即被混沌气息震的粉碎。

　　飘散的血雾很快就消失殆尽，这并非什么大敌，却让苏寒感觉抑郁和不快。从星域外赶来的强者，不是善人，他们所到之处，若有足够的利益，必然会掀起血雨腥风。

　　“不能让这场大变再波及东海和玄黄。”苏寒立即下定决心，几乎所有真极人都已经退到了东海深处和玄黄星，这是真极最后的希望了。

　　他加快了速度，飞快的赶回真极。这条路他很熟悉，没有其它波折，顺利的返回。在真极星外的星空中，不时都可看到星域外的强者在蛰伏，许多外来者并没有妄动，他们在等待时机。

　　连他也说不清楚，究竟有多少外星域的修士来到真极。没入真极大陆之后，苏寒暗中在中土和东极匆匆行走一圈。此时，占据真极的仙临人亦如临大敌，就在不久之前，几名星域外的强者贸然闯入，仙临人自然不会坐视，双方大战，昏天暗地，仙临人折损了一尊大圣，才将几个域外强敌灭杀。

　　但这只是开始，继而，仙临人惊恐的发现，真极星四周，到处都有不明身份的域外来客，对方虽然并未大举攻伐，却是极大的隐患。

　　这种威胁太大了，连坐镇在真极的两尊仙临次皇亦现出行踪，一人留守中土人祖古城，另一尊次皇暗中赶往了东极。

　　轰隆！

　　一道流光划过天穹，从苏寒的隐身地上空一闪而过，这道流光迅猛无比，但苏寒目力已经强绝，他可看到，在这道流光中，是一名额头生有独角的域外强者，对方修为相当恐怖，化流光穿梭在真极上空，仿佛在窥探这颗古老而又神秘的生命星辰。

　　苏寒隐入虚空，运转极速跟上这名域外强者，一路奔行了足足十几万里，前方出现了一座仙临人的城池。半空的流光如同一辆压碎了虚空的巨辇，隆隆轰鸣声震动了城池。

　　随即，从城中冲出了数道身影，皆是镇守古城的仙临强者，他们急速拦住从古城上空一闪而过的流光。

　　几尊圣器生威，无数神光斩碎了流光，破碎的光点中，那名额头生有独角的域外强者勃然大怒，他身材雄浑，双眼如同明灯，指掌横空，溢出大圣圣威。

　　“嘶……”几名坐镇古城的仙临强者顿时倒抽冷气，没想到这竟是一尊大圣，被他们凌空拦截。

　　这尊域外大圣性情相当暴躁，二话不说，壮如神山般的身躯悬浮在古城上空，他挚出一柄粗大的狼牙棒，一棒子将古城几乎都打塌了，几名仙临强者当场被震杀一人，其余的亦被波动扫中，吐血狼狈倒退。

　　域外大圣仍不肯罢休，不断追击众人，一根狼牙棒无可阻挡，他的力量汹涌如海，象一头粗狂的蛮牛，片刻间将几名仙临强者全数格杀。

　　留下漫天的血花和满城惊恐无比的仙临修士，域外大圣冷哼一声，收起狼牙棒腾空而去。

　　这一幕不仅苏寒暗中目睹，天穹之外，亦有不知多少双眼睛都在注视着。他们感觉这颗生命星辰的主人并不算特别强大，渐渐，不断有域外修士结伴没入了真极，在这片广袤的大地上四处搜寻，想要洞悉一些秘密。

　　这些域外来客遭到仙临的极力打压，数日之后，几名域外修士被人追到了星空中，他们都是至圣强者，人数众多，追击而来的仙临修士只孤身一人。不得不说，这些域外修士霉运当头，这名追击者，乃是仙临妖族的飞羽大圣。

　　这是何等恐怖的人物，连苏寒都险些在他手中吃了大亏。几名域外修士使出浑身力量，却始终无法甩脱浑身如黄金铸造一般的飞羽大圣。

　　不久之后，真极外的星空中，接连爆出了数团飘飞的血雾。飞羽大圣神姿无敌，将这些域外强者全部斩杀。

　　飞羽大圣在星空斩杀强敌的同时，有域外大圣慢慢接近了中土人祖古城。他们已经暗中窥探了许久，这座并不算十分浩大的古城，有一种太初和起源的气象。

　　这些域外强者并不想攻伐仙临，他们只为试探。两尊大圣隐匿在虚空中，靠近人祖古城。

　　哗……

　　虚空无声的粉碎，一根手指，不知从何处点来，一股超越了圣境的威压立即让域外大圣瞳孔收缩。坐镇在人祖古城的仙临次皇出手了，两尊大圣被震出虚空，身躯尚在翻滚，次皇一指已经凌空点中其中一人。

　　嘭！

　　毫无悬念，再强的大圣亦不可能与步入皇境的次皇争锋，浩荡一指，将这尊域外大圣点的四分五裂，残躯带动头颅不要命的狂奔。

　　仙临次皇并未追击，真极四周的域外来客太多了，难保其中会否出现超越圣境的绝世强者。他只为震慑，将域外大圣逼退之后，次皇亦随即隐匿了起来。

　　所有域外修士都老实了，皆知道这颗生命星辰上有次皇级的存在。没入真极大陆窥探的域外修士全部收敛，但一些来自强大星域的修士愤愤不平，他们放言，自己的星域内亦有超越圣境的盖代强者，且不久就会赶到，届时将要扫平真极。

　　域外来客与主宰真极的仙临人陷入了僵持，域外修士不敢再随便深入真极，仙临人亦没有能力将环绕在星辰四周的所有域外强者一网打尽。

　　时间一天天流逝，从四方星域赶到真极的人越来越多了。苏寒心头暗惊，这只幕后黑手的能量大的异乎寻常，竟然将消息传播到极为遥远陌生的星域中，引来了无数强者。


第611章 借刀杀人（一）

　　局面愈发失控了，随着时间的流逝，赶往真极的域外修士不计其数，一些大圣绝巅的强者已经现身。仙临人如坐针毡，均不知这些域外修士为何突然聚集到了真极周围。

　　仙临的主宰者每日都在紧张的商议，双方已经稀里糊涂打了几次，连次皇都出手了，却连域外修士的意图都不得而知。

　　诸圣都头皮发麻，只有飞羽大圣盘坐一角，他露出一丝冷笑，豁然起身，大步走出大殿。

　　“只坐在这里商议，商议一百年亦是白费！”

　　飞羽大圣在众人惊愕的目光中大步离去，他孤身冲上云霄，身躯遁入虚空，在真极外围的一片星空中无声的游弋。前方，出现两尊域外圣人，急匆匆的一闪而过。

　　嘭！

　　黄金般的手臂探出虚空，将两尊域外圣人罩住，飞羽大圣战力雄浑，一掌拍死了一名圣人，另一人也受到重创，被他摄拿。

　　“你要干什么……”

　　飞羽大圣简单且干脆，直接搜对方识海，解析其记忆的一瞬，飞羽大圣亦露出一丝惊容。

　　“登仙之路！真极竟然隐藏这样的秘密吗！”

　　亦在此刻，从遥远的星空之路上，驶来上百艘仙临星空战船。这些年间，仙临的修士有大半都迁徙到了真极，十八洲霸主倾巢而出，全部赶往真极，等若放弃了已经干涸的仙临祖星。

　　战船只有百余艘，但这是一股强大到极点的力量，搭载着仙临星域最深厚的底蕴。十八洲霸主中，大半都是大圣强者，其中几人还是绝巅大圣。

　　“太好了，这是强援！”人祖古城沸腾，很多仙临人欢呼雀跃，这百余艘星空战船中，不仅有十八洲霸主，还有坐镇守护仙临的一尊无上次皇。祖星被彻底丢弃，这尊从不轻易示人的次皇，亦随着古船来到真极。

　　仙临的实力顿时暴涨，一颗生命星辰上，盘踞三尊次皇强者和诸多大圣，除非有域外皇者降临真极，否则任何人想要动武，都会付出极为惨痛的代价。

　　飞羽大圣亦赶回了古城，他将所得消息传递众人，这无疑又是一个令人惊喜的发现。仙临人占据了真极这么多年，从没有一个人想到过，这颗生命星辰，居然隐藏着如此逆天的秘密。

　　“传闻是真是假，还不得而知，但那名域外圣人的识海中，确有此事。”

　　“怪不得那么多域外强者来到真极，他们皆为了登仙之路！”

　　仙临实力大增，却仍不敢轻易发动进攻，他们固守在真极大陆，与星空外的域外来客继续对峙。

　　这一耗就是一年有余，仙临人焦急，那些域外修士亦如热锅上的蚂蚁，他们临来之前，各自的星域中都流传着一个不知来自何方的消息，只要接近真极，就会发现它的不凡之处。

　　但域外修士拼死窥探大陆许久，却没有任何发现，这是一颗古老的生命星辰，有着悠久的历史，而所有过去的一切，仿佛都淹没在了时光的长河中，再也无法追溯。

　　“还要我们等到什么时候？”

　　“这一次，不会如前次的星空古城一样，是个骗局吧。”

　　很多星域中都曾流传过关于星空中九城仙道的传闻，不少人闻讯赶去，却再没有能够回来，他们袅无声息，已经被判定死亡。

　　苏寒隐匿了很久，他苦思不止，这个世间究竟有没有仙，谁也无法说清楚。按道理说，他是距离秘密最近的人，星空九座古城的骗局中，那个来历不明的老者曾亲口说，宇宙间真的有仙存在，但仙陨落了。

　　此时想想，苏寒隐隐有些后悔，他心中升腾起一种飘渺的预感，若当年听从那名神秘老者的劝说，进入那扇被啸月妖皇斩出裂痕的大门，说不定可以洞悉最终极的秘密。

　　但那名神秘老者的举动，亦让苏寒非常怀疑，对方说了很多，俱都无比诱人，而最终的目的，似乎只是想让苏寒打开另一扇大门。

　　真极已经陷入了前所未有的大乱之中，仿佛成为了诸多星域的中心。苏寒从万华回归已经有一年多了，这期间他始终在隐藏，想查找一些有关登仙之路的线索，但这很难，自真极有历以来，从未出现过相关的记载和传说。

　　“登仙之路，太过飘渺，驱逐仙临人，收复真极，才是最紧要的事，既然已经乱了，那就乱的更彻底些！”

　　苏寒不再隐匿，他悄然没入了云霄，继而进入星空。身为大圣，且有道理神纹，他将气息与身形皆都收敛的一丝不露。璀璨的星空中，一些没有生命的陨星成为那些域外修士的落脚地。这些人在真极外围不知徘徊游荡多久了，很多修士彼此之间结成了联盟。

　　一个多时辰之后，苏寒出现在一颗方圆只有数十里大小的陨星附近，这颗陨星非常普通，没有任何出奇之处，但陨星上盘坐着十余名来自域外的修士。

　　嘭！

　　苏寒骤然从虚空杀出，一拳轰向前方，斗战法诀与战天经都被运转，这一拳的声势如天崩地裂一般。将这颗陨星连同上面的十余名域外修士皆轰的七荤八素。

　　对方顿时大乱，陨星炸裂的波动亦吸引了附近一些域外来客，苏寒并不躲闪，他如一道光一般在四周冲杀，且下手很有分寸，将一个个域外圣人至圣乃至大圣强者打的重伤，却不击杀。

　　他的战力太汹涌强大了，且身形快的连人的目光都追不上，片刻间，星空到处都是飞舞的血花，亦夹杂着一些圣人被重创后的怒吼声。

　　“立即滚出真极，否则将你们全数格杀在此！”苏寒化光团飞闪，亦没忘记散发波动。

　　“这是这颗生命星辰上的修士在无端挑衅吗！”

　　“我们只是在星空中驻足，这也碍着你们的事了吗！”

　　这些域外修士并非来自同一片星域，此刻却同仇敌忾，激愤异常，他们并肩作战，想要合力轰杀苏寒。诸圣发怒了，非同小可，一时间星空中全是蜂拥倾泻的神能战力。

　　但这根本奈何不得苏寒，他在一片沸腾的神能法力中游刃有余，不时出手重创域外修士，又是片刻之后，这些域外修士大部分都被打惨了，苏寒踩着风火双轮急速离开此地。

　　“这是平白无故的欺负人吗！就仗着有次皇强者，敢这样目中无人！”

　　“必不能与他们干休！”

　　一些圣人彻底急眼了，说到底，这一年来大部分人还是很老实的，都找了陨星暂时安身，但横空杀出一个真极修士，挨个将他们暴打，人人口喷鲜血，伤痕累累。

　　第二日，苏寒出现在了距离很远的另一片陨星群中，这些亦都是方圆不大的陨星，有不少域外修士藏身。他很不客气，直接从虚空杀出，拳头洞穿天宇，将这片陨星群轰的七零八落。

　　陨星在一颗颗的爆裂，陨星上的域外修士亦遭殃了，除去几尊大圣凌空冲起，未遭到严重的波动，其余圣人境和至圣境的修士皆吐着血逃遁。谁都不知发生了什么事情，安稳了这么久，突然冒出一尊杀神，一句话都不说，直接开打。

　　“窥探我族母地，你们意欲何为，再不滚走，即刻杀你们！”苏寒凶神恶煞，散出一片波动。

　　“这是你家的后园吗！为何如此霸道！”几名域外大圣头皮都很硬，明知苏寒实力超群，亦围过来死战。

　　眼前这阵势，比之万华诸圣围攻苏寒时要小的多。苏寒并不感觉多么吃力，掌控极速，这其实是最为要紧的保命之术，他踩着风火双轮在无穷无尽的大圣圣威中飞舞穿梭，双方大战许久，几尊大圣都吃了亏。但苏寒的身形太快了，无人可以追上，他将诸圣暴打一顿，立即抽身远遁，临走时仍在威胁对方，要其赶紧滚蛋。

　　翻滚的战团平息了，弥漫的大圣圣威亦渐渐消失，四周空旷，一场大圣之间的争斗，将陨星群彻底打的粉碎，什么都没有剩下，只有一群鲜血还未吐尽的域外圣人。

　　“他们这是要以一片星域之力，挑衅所有人吗！”

　　“欺人太甚了！我们没招谁惹谁，还被人踩到头上，是可忍孰不可忍！”

　　不少来自外星域的修士皆被激起了怒火，但苏寒仍未罢休，两日后，他又出现在真极星附近的一片陨星群外，此处亦有很多域外修士落足。

　　苏寒将要从虚空中冲出时，目光陡然一转，这片陨星群的正中，是一颗方圆有几百丈的陨星。这颗硕大的陨星上只盘坐着两条身影，而陨星四周的修士仿佛在有意与这两人保持距离，唯恐招惹他们。

　　这颗陨星上盘坐的两道身影皆都高大魁梧，仿佛两截伫立在星辰上的铁塔。他们俱都额头生有独角，虽体态壮如雄山，但一身肌骨却如美玉一般莹白，浑身上下散发着晶莹的玉光。

　　那名年纪较大的修士，苏寒曾经见过一次，非常强势且暴躁，击杀过仙临几名镇守古城的圣人。


第612章 借刀杀人（二）

　　这名性情暴躁的大圣来自牛王星域，名为玉犀大圣，他天赋异禀，神力无双，战力可打塌星宇，自来到真极后，域外修士少有人敢于招惹他，众人皆都远离玉犀大圣所占据的陨星。

　　玉犀大圣象一座神山般盘坐在硕大的陨星上，他身旁亦是一名额头生有独角的修士，显然是他的子嗣。

　　刚刚想要冲出虚空的苏寒略一沉吟，顿时将目光集中在玉犀大圣身旁的那名修士身上。继而，他撞碎虚空，身躯一闪向前，轰隆一拳，将眼前一颗陨星打的粉碎。

　　陨星群顿时又炸窝了，很多域外修士都随之升腾起来，苏寒风驰电掣一般，一路走一路打，大圣境之下的修士皆无一合之将，被打的狼狈不堪。

　　苏寒急冲过去，在粉碎的陨星碎块中爆出一团紫芒，他打了一路，重创许多域外强者，但最终目标，还是陨星群中央的玉犀大圣。

　　轰！

　　此刻，玉犀大圣亦从盘坐地立身而起，他身躯魁梧，双臂有托天之力，双眼瞪的如铜铃，怒视苏寒。

　　域外修士皆都晕了，平日见了玉犀大圣都要躲着走，今日却杀出一个不要命的真极修士，不仅狂打一路，且将矛头对准了狂暴的玉犀大圣。

　　嘭！

　　苏寒与玉犀一拳碰撞在陨星外，狂涌的战力将陨星震的崩碎，那名玉犀大圣的子嗣境界不算超群，但体质却很出众，他跨入圣人境不久，在纷飞的陨星碎块中怒吼一声，想要冲过来助大圣对战苏寒。

　　“不要近前！退下！”玉犀大圣对他极为爱护，生怕他被战力波及。

　　嘭嘭嘭……

　　玉犀大圣能啸傲群雄，很有一些过人之处，他一身宝体如同玉石，肉身强大，与王体道胎都相差不多了，且战力相当强悍，与苏寒接连对撞了十多拳，只稍落下风。

　　嗷！！！

　　玉犀顿时暴怒，他在牛王星域中独霸一方，鲜有人敢与其近身肉搏，但这个横空杀出的修士一身圣体如同不朽，将玉犀大圣玉石一般的两条手臂震出了道道血纹。

　　嘭！

　　玉犀大圣如发狂一般冲向苏寒，将所有秘术都舍弃了，定要以战力对敌。苏寒骤然出拳与之对撞，身躯借力冲到后方，他的速度极快，一瞬间就飞至玉犀大圣的子嗣身前。

　　“你敢！”玉犀大圣顿时慌了，他凭战力还可与苏寒僵持片刻，但速度差的太多，苏寒已经将其子嗣笼罩住，玉犀大圣才心急火燎的奋力赶来。

　　这名修士亦与玉犀一般，浑身肌骨如同白玉，烁烁生辉，但境界与苏寒差的太多，根本没有招架之力。

　　而苏寒却并未出手将其击杀，祖窍开阖，元神剑骤然杀出，如一团在浩宇中炸亮的金色太阳，对手躲避不及，金光璀璨的元神剑从其祖窍一穿而过。

　　“啊……”

　　一道凄惨的波动传出，玉犀大圣的子嗣抱头在虚空中来回翻滚，苏寒出手很有分寸，只将其元神斩伤，虽不致命，但神智混乱了，如白痴一般。

　　“再不退走，此人就是你们的榜样！”

　　苏寒散出一阵威胁对方的波动，立即身躯一闪，没入了虚空，瞬间不见踪影。玉犀大圣狂怒且心痛，他一把抱起在虚空疯狂滚动的修士，肺都要气炸了。

　　人若真的死了，倒也干净，但他的后辈显然被重创了元神，很难修复，不知将要痴傻到什么时候。

　　“这他妈的是什么人！有意来与我过不去的吗！”玉犀大圣怒气不可抑制，在浩宇中破口大骂，一阵阵恐怖的波动散向四方，令人毛骨悚然。

　　接连数日之中，苏寒神出鬼没，将域外修士骚扰了一个遍，许多人都忍不住了，各星域之间原本没有多少往来，但此刻开始相互交涉，那些被暴打过的修士不肯罢休，一定要对真极换以颜色。

　　其中尤以玉犀大圣最为激进，众人聚首处不时传来他的阵阵怒吼，此次他带来的是最年幼的一个儿子，资质出众，很有前途，如今却元神受损，不知何时才能痊愈。

　　“冲到真极，杀他个鸡犬不留！”玉犀大圣的大拳头如同钵盂，重重一挥，空间都被震荡了。

　　这些来自域外的修士，皆都不是泛泛，如今被人暴打，都很窝火，群情振奋，在玉犀大圣鼓动下，大批人都被煽动了。

　　“这么做会否不妥，他们有次皇强者坐镇。”有人亦很谨慎，在规劝众人。

　　“你脑子锈了吗！非要去碰钉子！除去次皇，我可将这颗生命星辰杀绝！将他们杀了，正好慢慢的寻找登仙之路的秘密！”

　　仍有一些人举棋不定，他们此来，只为登仙之路，并不想惹出太多的事端。但就在当天，苏寒又不请自来，他伏击了一些域外圣人，这些皆是大圣境之下的修士，遇到苏寒等若遇到克星。

　　这些修士战力不及苏寒，速度亦不及苏寒，打也打不过，跑也跑不了，许多人被痛殴，随身的圣器亦被劫走。

　　如此一来，脾气再好的人都坐不住了，大群域外修士当即冲入了真极，他们截杀了几名仙临人，搜其识海，将仙临强者坐镇的区域全部摸清。

　　“只要避开那三尊次皇，我能扫平真极！”玉犀大圣一肚皮邪火，他首当其冲，一根狼牙棒将一座古城城墙破开，又将坐镇其中的仙临圣人砸成了肉泥。

　　大变突生，所有仙临人也晕了，他们已经洞悉了这些域外修士的来意，只为了传说中真极隐藏的登仙之路，但如今，域外修士仿佛携带一团团怒火而来，见人就杀。

　　一座古城直接被愤怒的域外修士破灭了，城中的宝物被洗劫一空。中土大批仙临强者纷纷出动，在四处截杀域外修士，一场波及两域的大混战爆发。

　　双方在混战中互有死伤，积怨越来越深。玉犀大圣最为强势，他实力超群，一人就可踏平一座古城，不出数日，击杀了仙临一尊大圣和修士无数。

　　“不踏平百座古城，绝难消我心头之恨！”

　　玉犀大圣单枪匹马，连破数城，他急速来到下一座古城，粗大的狼牙棒已经爆出了一片浓重的杀气，古城外楔刻的圣阵都萎靡了，被大圣圣威逼退。

　　铛……

　　半空中金光一闪，一道身影快如闪电，未等玉犀大圣的狼牙棒砸破城墙，一柄妖气冲天的宝锤已经凌空杀到，阻住了玉犀大圣势如雷霆的狂怒一击。

　　飞羽大圣双目如冷电，他悬浮在玉犀大圣身前，躯壳散发金芒，妖气翻滚逼退了云霞，一柄毁灭妖锤外，圣威缭绕如浓雾。

　　两人战力都极强，肉身亦无匹，玉犀大圣大怒，持狼牙棒猛冲过来，乌黑的狼牙棒与金光闪闪的毁灭妖锤猛烈的碰撞，半座古城顿时塌陷，尘烟滚滚。

　　这亦是玉犀大圣杀入真极之后首次遇见大敌，两人杀的日月无光，仅仅数击之下，远处的古城已经化为废墟，大地震裂，滚热的岩浆冲天而起。

　　这是势均力敌的一战，两人实力相差不多，片刻间就毁灭了成千上万里大地。战团由地面升到半空，圣威布满了苍穹。他们俱杀出了真火，将一身战力催动到极致，狼牙棒与毁灭妖锤前后碰撞千百次，声震九天。

　　不知是第几次剧烈的碰撞，玉犀大圣与飞羽大圣手中的大圣兵同时被对方震的脱手而飞，但两人仍在激战，拳头如同风雷滚动，玉白的圣光与金芒相互缠绕交织，空间被扭曲。

　　此刻，危机一步步逼来，两人大战的余波相隔很远都可察觉，一尊坐镇中土的仙临次皇正沿虚空赶来，将要出手灭杀域外修士中的强者。

　　玉犀大圣却毫无知觉，他一身衣衫皆被震碎，露出如玉石一般的躯壳，飞羽大圣亦赤着双臂，如黄金般的光在不断的流动。

　　嗷！！！

　　玉犀大圣终于化出真身，这是一头玉白的犀牛，身长百里，有惊天的蛮力，飞羽大圣亦显化真身，鹏程九天，一根根神羽直立，如同千万神剑。

　　一只玉犀，一只神鹏，将天地风云都搅动起来。此刻，仙临的次皇已经潜伏到了近前，他骤然从虚空探出一只手掌，极力收敛的次皇威顿时如山洪暴发一般狂涌而出，将漫天的大圣圣威全部吞噬。

　　次皇手掌遮天蔽日，玉犀大圣虽然暴躁，却一点不傻，面对骤然杀出的仙临次皇，立即调头就跑。

　　“次皇老祖与我都在，你能跑得了吗！”飞羽大圣声波撕裂了虚空，他舒展金翅，一路追了过来。

　　次皇神威盖世，一只手掌如同通天彻地，亦不住的摄拿玉犀大圣。

　　轰！

　　此刻，晴空瞬间就漆黑如深夜，一股又一股令人心悸的波动从未知处冲天而起，大地在晃动，继而，悬浮在浩宇中的真极星仿佛都不稳了。

　　“这是怎么回事！”

　　仙临次皇的手掌顿时收回，正在急追玉犀的飞羽大圣亦生生停住脚步。

　　晴空化暗夜，且有一种形容不出的气息，弥漫在五洲之上，这是令仙临次皇都感到心悸的气息。


第613章 诸皇的身影

　　朗朗乾坤仿佛被抛入了永恒的黑暗中，只有一股充斥九天十地的气息在不住的弥漫，中土与东极不知有多少域外修士正与仙临人大战，但随着这片气息的出现，所有人皆惊愕交集，连仙临次皇都收手，隐入了虚空。

　　他们惶恐，颤抖，无论圣人，大圣，甚或超越了圣境的绝代强者，都感觉无力，那一片气息升腾起来时，让整颗真极星在浩宇中不住的晃动，星域亦受到了波动，群星无光。没有人知道发生了什么事情，一切都来的太突然了。

　　轰！

　　伸手不见五指的真极星，仿佛被一片缓缓流动的气息完全包裹了。骤然，广袤的五洲各处，同时冲起了一道道雪亮的光柱，慑人的气息更加浓重，连最为不羁的玉犀大圣亦缩起脖子。

　　苏寒躲避在一个角落中，亦随着这一道道光柱的出现而感觉惊慌，这片气息无形无质，却让他感觉躯壳和元神之上压了一座大山，连呼吸都将要阻塞停滞。

　　所有人同时萌生出一种错觉，那一道道光柱冲天而起，继而渐渐消散，化成一片氤氲的光，仿佛从真极五洲各地，有无数尊皇者一起苏醒。一尊皇者已经无敌，不知多少皇者的气息飘荡着，连仙临次皇的额头都冒出了一层冷汗。

　　中土人祖古城中，十八洲霸主皆都面无人色，那片气息虽然无形，却予人以无比真实的感觉。

　　“我怎么感觉有很多皇者骤然出现！”

　　“绝对不可能！真极没有皇！”

　　真极大地上萌动的气息，让每一个仙临人感到彻骨的寒意，如今的各个星域中，皆无皇踪，无论何时何地，一尊皇出现，就是万界的帝王，灭杀一切存在，次皇都要饮恨。

　　“这只是错觉！只是错觉！真极不可能存在皇者！”

　　广袤的五洲大地上，同时飘动起数十团淡淡的光晕，每一团光晕缓缓的流转，只是一团淡光，却如同逆转了大道，法则与秩序一起破碎了，虚空无存。

　　所有仙临人忍不住开始发抖，他们都矢口否认真极存在皇者，但这数十团光晕中，皆有令人惊悚的皇者气息在弥漫。

　　这是旷古都未出现过的奇景，尤其那些域外修士，无比震惊，其它各星域中，无论是多么宏伟波澜的盛世，一个时代只可能诞生一尊皇者。但此时，数十团皇者的气息在不停的搅动大道，大地与天穹将要破碎。

　　此刻，真极外的星空中，骤然出现了数道身影，皆是来自外星域的无上强者，他们超越了圣境，乃绝代次皇。这些强者都为登仙之路而来，他们不理会俗事，始终在隐伏，但真极大地上的巨变震动了每一个人，连次皇都坐不稳了。

　　“这究竟是怎么回事！怎么可能有这么多皇的气息！”

　　几尊次皇目不转睛，紧紧注视着翻滚起伏的真极星。从西域，到中土，南疆，东极，乃至北寒，都有淡淡的光晕在浮动。

　　一尊须发皆白的老次皇沉默了许久，双目猛然爆射一团精芒，断然道：“没错！这皆是皇的气息！但并非活着的皇，是诸皇的坐化之地！”

　　一尊皇者，寿元至多一万多年，但他们逝去之后，神念与气息究竟能保存多久，从来没人知道。

　　皇者的坐化之地，历来都是最大的秘密，真极一共诞生过多少皇，是个未知数，无数岁月中，不知多少修士在苦苦寻找皇的坐化地，但没有任何结果。

　　但此刻，数十名真极皇者的坐化地一起显化，仿佛有数十名皇同时复苏，引起了无边无际的波动和巨变。

　　苏寒亦有所感，但他心中思绪起伏，很难想象，究竟是谁，有如此通天的手段，将数十尊皇的坐化地一起勾动起来。

　　数十团淡淡的光晕飘动了不知多久，南疆深处的荒域中，一团气息猛然爆亮，来回翻滚的淡光丝丝缕缕，相互交织，渐渐衍化出一道身影。

　　这是一尊威猛如战神般的荒人，他将有两人高，一身肌骨如同钢铁铸就，手持一柄象磨盘般骇人的巨斧，头顶苍天，脚踩厚土。

　　呼啸的狂风随着这道身影的出现不住盘旋，所有人都知道，这威猛的荒人只是一道虚影，但老荒人的虚影扫视五洲大地，两道目光几乎洞穿了一切。整片南疆中，无数蛰伏的大小妖兽都在低低的哀鸣，伏地不起。

　　所有人都顺着脖子流冷汗，下至刚刚跨入圣境的圣人，上到已经超越了圣境的次皇，没有任何人怀疑，这尊只是虚影的老荒人，抬手就可用手中的巨斧将真极劈为两半。

　　“这是！”苏寒望着老荒人的身影，飞快的思索片刻：“这是荒族的破天荒神！”

　　苏寒曾与荒族过往甚密，亦亲身涉足过荒域，知道一些流淌在岁月长河中的往事。荒神在荒族中如同神明，每一代荒神皆被后世子孙供奉祭奠。这尊手持巨斧的老荒人，乃破天荒神，他诞生在百万年前。

　　坐化了百万年的荒神，竟从其坐化地中显化出了一道虚影。破天荒神站立了许久，继而缓缓迈动脚步。一步震动了天地，荒域与南疆同时巨震，老荒神举世无敌，他踩碎了虚空与大道，一步一步向前。

　　哗……

　　天穹中缓缓浮出了一道七彩的拱桥，如同一道长虹，从真极贯穿到了无尽的云霄中。破天荒神就这样一步步迈上了流光溢彩的拱桥，一直走到了拱桥的尽头，没入了层层叠叠的雾霭中。

　　“这尊皇者的虚影，走到那里去了！”

　　“怎么会突然出现一座拱桥？拱桥的尽头在何处？”

　　“这是一尊百万年前坐化的皇者，我的天！百万年间，真极诞生了这么多皇吗！”

　　域外修士都大惊，按他们所在星域诞生皇者的频率来算，真极这颗生命星辰上的皇者之多，只能以逆天来形容。

　　“我们所得到的消息，并非虚假！真极必定有不为人知的秘密，否则不可能诞生如此之多的皇！”

　　破天老荒神的身影已经消失在了拱桥的另一端，此刻，南疆腹地一团飘动的光晕中，一尊盖世大妖显化，浓重的妖气与皇者气息仿佛无孔不入，震慑每一个人的心。

　　这是真极妖族的圣虎妖皇，他亦诞生在大约百万年前，与荒域的破天荒神同生一个时代。两尊皇者相互制衡，才使得荒域与南疆妖族未发生灭族大战。

　　妖皇亦走向了那道七彩的拱桥，滚滚妖气融入了拱桥外一片片流光间，他走的很慢，却脚步不移，直至没入了拱桥另一端的云霄中。

　　继而，又有人族圣王从坐化地显化，走上了拱桥。一尊又一尊已经坐化无数岁月的皇者，从他们的坐化地中凝出虚影，接连不断。许多皇者所处的年代已经数十万年，关于他们的传说都快要消失，此刻却以另一种形势重现世间。

　　没有任何人敢于惊扰，无数域外修士乃至仙临人，都眼睁睁看着一尊尊皇者的虚影消失在了那道拱桥的尽头。

　　中土，一团纷飞的淡光中，浮起一道人族皇者的身影，他身躯将要透亮了，神秘尊贵，一道道电芒在体外不住的缭绕，举手投足之间，仿佛牵引着宇宙中最强大无匹的雷霆之力。

　　“云雷圣王！”

　　先前出现的皇者，苏寒所识不多，但这尊人族的圣王，他很有印象。这是先于仙祖太丘证道的云雷圣王，一生游历与浩宇雷光中，掌控天地无数神雷之力，留有古朴的雷符，可躲避雷霆的杀伐。

　　云雷圣王缓缓前行，头顶黑暗的苍穹间闪现出无数雷光，这是掌控雷霆之力的帝王，世间万雷皆要臣服。云雷圣王亦走上了拱桥，继而消失在尽头处。

　　不久之后，极西之地，已经完全干涸的禁忌海中，浮起了三团闪动的淡光。一团淡光中萌生出了虚影，这一刻，苏寒几欲落泪，他看到了以生命镇压了禁忌海的仙祖。

　　自古皇中第一强者，仙祖诸天无敌，他出现的瞬间，大道发出铮铮之声，整个真极星上的所有生命，皆都感觉到无比巨大的威压。

　　“这是何人！强势如斯！”

　　仙祖没有停滞，没有回头，他从极西之地走来，继而踏上了拱桥。

　　“太丘祖上的虚影，亦会从禁忌海显化，亦走上了拱桥，这座拱桥，是何人的手笔，拱桥的尽头，连通何方？”

　　仙祖的身影消失了，继而，龙羲圣王，浩宇圣王，皆从干涸的禁忌海中显化出来，跟随仙祖的脚步，消失在七彩拱桥上。

　　此刻，荒域上方另一团飘动的淡光中，浮出了元虚老荒神的身影，他仿佛同过去一般无二，威霸天下，却又慈祥和蔼。

　　所有域外修士已经完全震惊了，这一尊又一尊皇者，皆都诞生在百万年之内，其数量之多，超乎想象。

　　“这颗生命星辰中，到底有什么逆天的隐秘，能够诞生这么多皇者！”

　　五洲上空，数十团飘动的淡光已经化为了皇者的虚影，先后没入了拱桥的尽头，只剩最后一团淡光，仍漂浮在南疆上方。


第614章 斩飞羽

　　所有皇者皆消失在拱桥尽头，望着那飘动在南疆上方的一团淡光，苏寒心中很清楚，这团淡光的下方，就是星神群山，亦是真极最后一尊皇者陨落之地。

　　淡光丝丝缕缕的缠绕，继而衍化出啸月妖皇的虚影，他已经彻底陨落了，此刻却如同重生一般，高大的身躯四溢皇者之气，脚步震动南疆。

　　妖皇亦踏上了七彩拱桥，消失在尽头。数十团淡淡的光芒全部无影无踪，它们化出皇者的身影，进入这座神秘的拱桥中。继而，阴暗无边的天穹开始慢慢恢复，重见光明。

　　“真极，果然非常不凡啊。”域外修士紧紧盯住那座贯穿天宇的七彩拱桥，谁都不知道桥的尽头是什么，一切都淹没在云霄间。

　　很多仙临强者亦感到吃惊，他们占据真极星这么长时间，亦没有任何人洞悉过这些隐秘。这片古老而又苍茫的大地之下，埋没了这么多九天十地无敌的皇者至尊。

　　皇者的虚影都消失了，但那座七彩的拱桥却无比的真实，它仍横跨千万里，仿佛谁都可以迈步踏上拱桥，随着众多皇者的虚影，走入尽头。

　　“这些皇者究竟去了那里？他们已经坐化了这么多年，却被一股神秘无形的力量所勾动。”

　　不少人心中同时萌生出一个念头，这座拱桥，难道就是那条登仙之路的起点吗？

　　天地平息，静寂如常，但一座横跨天际的拱桥，却让人心绪不能镇定，所有域外修士皆为了登仙之路而来，他们亲眼目睹了真极星的逆天之处，亦被拱桥所吸引。

　　但没有任何一个人敢于妄动，这颗星辰已经完全震慑了他们，皇者的虚影可以踏上拱桥，并不代表所有人都能安然走上这座神秘的桥梁。一些超绝的强者全力想要看穿拱桥尽头那一片浓重的云层，但力有未逮，凭他们的目力，亦无法透过云层，看到尽头的情景。

　　没有人妄动，但亦没有人放弃，众多仙临强者也盯住了七彩之桥。方才发生的一切，有驳常理，这座桥的出现更是令人揣摩不透。

　　“我们来到真极之前，听闻的消息就是这里隐没着登仙之路，很快就会重现。”

　　“如此说来，这座桥，很可能有无上玄机。”

　　嗖！嗖！

　　此刻，一道玉白的光与一道金芒追逐着飞入了云霄，隐隐传来震天的咆哮与嘶吼，玉犀大圣与飞羽大圣都很记仇，适才的天地异象震动了他们，但此刻恢复平静，两尊大圣又开始追逐厮杀。

　　苏寒心中一动，立即隐空追赶过去。玉犀大圣在前，飞羽大圣在后，他们很快就冲出云层和气层，来到了真极外的星空中。两尊大妖皆战力雄浑，早已经杀的眼睛血红，他们显化真身，如一只玉石雕琢的犀牛和一只黄金铸成的天鹏在星空剧斗。

　　“妈的！你跑的这么快！与那个重伤我儿的修士是什么关系！”玉犀大圣完全震怒了，一点圣人的威严都没有，破口大骂。

　　两人的圣兵都被震飞，连寻找兵器的时间都没有，赤膊大战于星空。他们以真身斗战了片刻，又化出人身，玉犀大圣拳头如狂风暴雨，身躯外的玉光象圣光一般。

　　砰砰砰……

　　星河震动，只有玉光和金芒在不住的碰撞，震怒之下，什么章法都不复存在了，两人拳拳都携带着无匹的战力，相互对撞，硬撼对方。

　　嘭！

　　一圈波纹般的战气在浩宇中四散，玉犀大圣大口喷出圣血，身躯从这团战气中翻滚出来，飞羽大圣亦很不好受，两条黄金般的手臂微微发抖，滴滴鲜血顺着指尖滴落下来。玉犀大圣倔强如蛮牛，飞羽大圣亦自傲不驯，谁都不肯退让半步。

　　唰！

　　飞羽大圣金臂一震，彰显法身极速，如一道飞舞的金芒，流星闪电，在玉犀大圣周围的空间内时隐时现，不断的穿梭。速度乃是玉犀大圣的软肋，凭战力，他可抗衡飞羽，但对方法身极速运转，玉犀大圣顿时手足无措，隐隐有些眼花缭乱的感觉。

　　咔……

　　空间被震碎，飞羽大圣踏着粉碎的空间，抬手一斩，神光涌动，来势迅猛到极点。一斩正中玉犀肩头，险些将他一条手臂切下。

　　嘭！

　　玉犀大圣手忙脚乱中亦未忘记反击，他咬牙大喝，不顾重创，一拳扫中飞羽大圣的金臂，血花砰然爆开。

　　两尊大圣皆很不凡，一副不死不休的架势，他们杀出真火，运转全力。

　　轰！

　　飞羽大圣现出天地法相，玉犀大圣亦有一道化两身的圣术。飞羽挺立如天神，浑身金芒万丈，他抬手碾碎虚空，玉犀大圣亦狂暴不堪，一具真身，一具化身，如同两只气冲星宇的蛮牛，一头撞了过来。

　　嘭！

　　血花顿时来回飘飞，飞羽大圣的法相被撞出两个透明的窟窿，玉犀大圣亦惨不忍睹，额头上的独角都快要折断了。他们即刻各自急速修复肉身，继而又纠缠到一起。

　　这场大战已经没有任何章法可言了，完全就是死缠烂打，瞬息间，两人又硬撼十数次。飞羽大圣身有极速，在不断消耗玉犀的战力，久战之下，他隐隐占据了上风，虽被重创多次，但斗志不减。

　　嘭！

　　这已经不知是第几次拼命般的对撞，两人的圣骨都寸寸断裂，玉犀大圣嘴角渗血，狼狈翻滚出去，大圣者神力无边，仿佛永远不会干涸，但如此剧战，所耗甚巨，即便大圣都有些撑不住了。

　　飞羽大圣亦被撞断了几根骨头，如黄金浇铸般的身躯都黯淡了许多，他从战团中被震退，流光般的肉身在星空一转，一边修复肉身，一边继续前冲。

　　哗……

　　骤然间，一面暗光交织转动的神图从黑暗的虚空中飞出，将飞羽大圣凌空罩住，太极秘境封锁了四周，缓缓转动的黑暗光明之力混乱了一切。

　　河山印迎头压下，一柄魔域龙枪化成飞闪的紫芒，直射飞羽大圣，亦有三根五彩的神凰羽，被古弓激射而出，皆是绝杀，一起冲入了太极神图中。

　　轰！

　　苏寒最后杀出，他握住混天神偶，指间流动一点混沌杀光，举拳轰杀飞羽大圣。

　　身在太极神图笼罩之下，一切都被干扰，飞羽大圣的战力锐减，法身极速亦受到阻滞，面对一点迎面而来的混沌杀光，大圣都要胆寒，他极力闪躲，但苏寒隐伏了许久，把握了最佳的截杀时机，趁他重创还未修复时杀出。

　　此刻，飞羽大圣亦逃不过苏寒的极速，一拳如同炸开了古老的宇宙，至刚至猛，正中飞羽大圣胸膛。

　　嘭！

　　混沌杀光完全炸裂，将几乎不可摧毁的大圣宝体斩的四分五裂，飞羽大圣相当强悍，身躯碎裂的同时，一身黄金般的神羽洞穿虚空，如千万柄神剑斩向四周。

　　这是一名绝强的仙临大圣，亦是极大的隐患，一旦飞羽破关进入了次皇境，后果不堪设想。苏寒身外浮动道理神纹，不顾万千道凛冽的金色神羽杀光，必要一口气将飞羽大圣彻底击杀。

　　噗噗……

　　金色的神羽成千上万，刺入苏寒肉身，他丝毫不退，抬手抓住在前方飞闪的龙枪。飞羽大圣只剩一颗头颅，在拼死前飞，想要冲出太极神图的笼罩。

　　神图一卷就是万里，在星空中延伸，此刻，一口寸许长的小钟从苏寒手中飞出，定神钟暴涨，化成了一座神山，飞羽大圣的头颅顿时如陷泥沼，元神受到强大的镇压。

　　定神钟压在头顶，飞羽大圣的头颅剧烈晃动，他确实出众，在逆境中挣脱了定神钟的镇压，想要极速遁走。但苏寒的速度何其之快，已经在这短暂的瞬间杀了过来，龙枪爆出紫光与杀机，直逼飞羽大圣的头颅。

　　咔……

　　龙枪枪芒几乎点碎了飞羽大圣的头颅，除了额头的慧骨，颅骨上裂痕丛生。此时，苏寒的祖窍中有金光一闪，急速穿过波浪般的紫色杀光，元神剑从飞羽大圣的额头洞穿过去。

　　这是死敌，苏寒不可能留手，元神化器乃无上绝杀，金色的元神剑顿时斩碎了飞羽大圣的元神，他的双目顿时呆滞下来，所有生机随着破碎的元神土崩瓦解。

　　这次截杀快到极点，远处，玉犀大圣目瞪口呆，但随即他就清醒过来，认出这名截杀飞羽大圣的修士，正是重创了自己幼子的人。

　　“你还敢出现！”玉犀大圣怒火顿时又暴涨起来。

　　“无须客气，此人亦是我的敌人，顺手斩之，你不必道谢。”

　　“我向你道个毛谢！”玉犀大圣的肺都要气炸了，若非忌惮苏寒的实力不可估量，他立即又要冲上去杀个你死我活。

　　“你不讲道理。”苏寒收回了河山印与太极神图：“你与他对战，已经落在下风，若久战下去，必死无疑。”

　　“我一个人让他两个你信不信！你伤了我的幼子，这笔账不能罢休！”

　　苏寒亦有些不好意思，他跟玉犀无冤无仇，只为挑起域外修士与仙临人之间的矛盾，因而将小玉犀元神重创，说起来，玉犀父子相当无辜。


第615章 桥

　　玉犀大圣虽性情很暴躁，却也不杀，苏寒暗中伏杀飞羽大圣，出手凛冽果断，连残缺的皇兵都祭了出来。玉犀大圣正在伤重之余，尽管嘴上叫嚷的很凶，但不敢真刀真枪再与苏寒一战。

　　最为关键的是，他与飞羽大圣对战，虽然实力差的不算太多，但飞羽拥有法身极速，久战下来会活活耗死他。苏寒击杀飞羽，亦等于助他脱险。

　　“你们真极人太没溜了！”玉犀大圣抖落一身血迹，两只眼睛怒火熊熊，恨不得一口咬死苏寒：“只会偷袭取胜！”

　　“你对我敌意甚重，既如此，那就别过。”苏寒转身，淡淡道：“本想替你儿子抚平元神之伤，如今看来，你是不领情的。”

　　“什么！”玉犀大圣顿时慌了，他最疼爱的幼子如今仍然神智混乱，如同一个疯子一般：“你替我儿疗伤？”

　　苏寒心中自然有所打算，他虽与玉犀不算很熟识，但亦知道，这尊来自牛王星域的大圣性格暴躁但很直爽，没有多少城府心机，能结交一尊大圣强者自然比得罪他要强得多。

　　“你手段通天，自然可以替他抚平元神，这就别过。”苏寒作势就走。

　　“这个这个……”玉犀脸色顿时阴晴不定，以他的性情，给人低头肯定不可能，但幼子连心，元神创伤很难修复，他迟疑了片刻，一声牛吼，将虚空都震碎了：“算了算了！你替我儿修复元神，我既往不咎就是了！”

　　“你如此勉强，还是自己给儿子修复元神吧。”

　　“其实我是不勉强的。”玉犀望着苏寒，牙都咬碎了，却拼命挤出一丝笑容。

　　玉犀带苏寒向东远遁了十几万里，那里亦是一小片陨星群，几名牛王星域的修士正在照看小玉犀。还未走到近前，一阵阵轰鸣的波动就如潮水般散播过来，陨星群中，小玉犀如同疯了一般，在无数陨星中狂暴的飞舞。

　　轰！

　　他一头撞碎一颗小陨星，继而露出一口雪白的牙齿，朝不远处另一颗小陨星死命啃去。几名牛王星域的修士在身后苦苦追赶劝阻，但元神受创，神智完全紊乱，小玉犀而今连他爹都不认得了，一口咬住一大块陨石就不松嘴。

　　“你看！”玉犀大圣非常不满。

　　苏寒飞身上前，瞬间追上正在狂奔的小玉犀，弹指一道神光，将其定在了纷飞的碎石中。他又甩出定神钟，镇住小玉犀正在剧烈翻滚的元神，净心诀如同流水一般，渗入了对方颅骨中。

　　净心诀为仙祖所留，以苏寒如今的境界，几乎可抚平一切心障虚魔。躁动不堪的小玉犀渐渐安静了一些，苏寒又以化身诀修复其受创的元神。

　　正所谓解铃还须系铃人，苏寒运转两门圣术，见效很快，不出多久，小玉犀如同燃烧一般的目光开始平息，且渐渐散发莹光，微微挣扎的身躯亦随之平静下来。

　　在他神智恢复的瞬间，一眼望到了前方的苏寒，顿时勃然大怒，他仍然记得，就是这个真极修士出其不意，将自己的元神重创了。

　　“不可不可！”玉犀大圣急冲过来，神色间满是欣喜，他挡住小玉犀，回头望向苏寒的目光中，已经没有多少敌意和愤怒了。

　　“已无大碍，自己就可将剩余的一点点伤势修复。”

　　玉犀大圣很是宽慰，今日凶险不堪，但不管怎么说，自己脱困，且幼子也抚平了元神之伤，已经是万幸。此人暴躁，倒还讲几分道理，他对苏寒化去了敌意，大咧咧道谢。

　　“今日的事，算是小小的欠你一个人情。”

　　“此地凶险，以后看好你的儿子。”

　　“对对对。”玉犀大圣亦知道如今真极的形势，连自己都险遭不测。他立即叫本星域的修士与小玉犀远离，绝不能靠近真极。

　　待人都走远了，玉犀大圣与苏寒攀谈，他问道：“你是真极人，那条登仙之路，究竟是怎么回事？”

　　“这个谁也不知道，这座神秘的七彩拱桥，是首次在真极显化的。”

　　今日发生的一切，很难用常理来解释，上溯到百万年前坐化的皇者都显化身影，且所有皇者的虚影皆没入了那座拱桥的尽头。苏寒亦不知这是一种何等玄奥的力量，勾动出数十尊皇者的坐化地。

　　“我大老远的跑到真极，可不想空手而回，你有什么线索，说出来一起参详，咱们联手闯入登仙之路，有好处平分。”玉犀大圣仇恨来的快，去的也快，不久之前还与苏寒吹胡子瞪眼睛，此刻已经如同相交了几十年的老友。

　　“我亦很想得到一点线索，却无能为力。”苏寒摇头，他生长在真极，从未觉得这颗生命星辰有什么特别出奇的地方，直到狗头道士点出真极的不凡之处时，苏寒才恍然大悟。

　　他与玉犀大圣交谈了许久，据玉犀说，牛王星域关于登仙之路的传闻，亦是猛然间就流传开的，与万华，弥陀星域差不多。

　　登仙之路在何方，无人知晓，但事情是明摆着的，那道骤然出现的七彩拱桥，肯定有一些玄机。

　　“我看你虽不是个好人，但还有几分实在，你我联手，一起去闯闯，如何？凭我们的实力，遇见大圣者，全部都打趴下。”玉犀摩拳擦掌，对那道拱桥很有兴趣。

　　他们商议了片刻，暗中从星空潜回了真极。此刻的真极出奇的平静，域外修士与仙临人的争斗全部终止了，所有人的目光，均集中在七彩拱桥上。

　　苏寒仔细的查看，他已经发现，这座七彩拱桥，其实只是一道贯穿天宇的七彩光晕，并非桥梁，而是一条很显眼的路线。这期间，不少人想尽办法，想要看穿拱桥尽头的云层，却无济于事，连次皇强者的通神法眼亦无法洞穿云层。

　　无数人隐伏在七彩拱桥的四周，一些域外修士开始与仙临人接洽，想要摈弃前嫌，他们的目的很明确，只为登仙之路而来。仙临人不置可否，既未妥协，亦没有主动进攻，双方僵持了数日，就开始各自试探沿拱桥前行。

　　“若按常理来说，这道拱桥延伸到了星空中，拱桥的尽头，也应该是一片星空。”

　　“但此事已经不可用常理来推断了。”

　　苏寒并不急躁，耐心的与玉犀隐伏，他相信，这些域外修士或者仙临人，肯定有静不下心的，会率先试探。

　　果然，又是数日之后，有域外强者第一个跨上了拱桥，这是一名至圣境修士。这道七彩的光晕拱桥，仿佛没有一丝波动，就如同一道雨后的彩虹，悬挂在天穹上。至圣修士很有勇气，但跨上拱桥之后就忍不住双腿开始发软，他记得很清楚，就在几日之前，数十尊皇者的虚影从这道拱桥消失了。

　　无数双眼睛都在紧盯着他，这名至圣行走在光晕上，似乎并未有任何险情，他的紧张亦慢慢消失了，径直走向了光桥的前方。

　　“没有危险！可以通行！”

　　很多人都忍不住了，他们三三两两的上前，追随着那名至圣的脚步，跨上了拱桥。

　　“咱们也去！”玉犀心急火燎，立即就要冲过去。

　　“再等等，不用着急。”苏寒很有经验，他拉住玉犀。

　　有第一个人率先出头，就有第二个第三个，一时间，从四周的虚空中冲出了无数身影，不仅域外修士，就连仙临人也开始跨上拱桥。

　　唰！

　　一道身影几乎融入了虚空，只有淡淡的影子浮动在众人眼前，这道身影极力收敛躯体内的气息，但仍有灵觉超强的修士感应到一股超越了圣境的威压。

　　“次皇！”

　　这是一尊域外的次皇，不知来自那片星域，他自来到真极就很低调，直到此刻才现身。

　　域外次皇跨上拱桥不久，一尊仙临次皇亦从虚空显化，跟随众人的脚步。所有人顿时感觉压力剧增，这道拱桥是否就是登仙之路的起点，还不得而知，但身边出现了两尊次皇，显然不是什么好事。

　　步入拱桥的修士越来越多了，玉犀急的团团乱转，苏寒看准时机，亦与玉犀一起跨上了七彩拱桥。

　　一道拱桥，仿佛有千万里长，光晕中挤满了修士。玉犀非常心急，唯恐别人抢先找到登仙之路，他横冲直撞，很多人被他从光晕中挤了出去。众人敢怒不敢言，都冲着玉犀的背影吐口水。

　　光晕从真极大地一直贯穿了云层，没入星空，桥梁的尽头，依然被包裹在一片缭绕的云雾中。

　　他们在这道光晕化作的七彩拱桥上足足前行了七八日，终于，最前方的修士已经接近了尽头那片不知深浅的云雾之前。

　　前方的修士驻足，后面的修士亦慢慢聚集到了这片飘渺的云雾前，有强者仔细的感应，探出神念和灵觉。苏寒亦散出一缕神念，穿过云雾，但他什么都没有感应到，神念刺探出的，仿佛是一片混沌般的世界。

　　“这片云雾之后，究竟会是什么？”


第616章 拱桥尽头

　　所有人都在七彩拱桥的尽头前驻足，前方不远处，就是那片飘渺的雾霭，拱桥尽头的一切都被笼罩在雾霭中。

　　苏寒以神念穿透云雾，但所感应到的一切俱都很不真实，仿佛一个虚无的世界。

　　玉犀亦忍不住了，分出一缕神念，刺入了云雾中，片刻后他低声道：“我怎么感应到这云雾后是一片汪洋？”

　　亦有其他修士在不断的感应刺探，但结果很出人意料，每个人所感应到的情况都不一样。有些人说，拱桥的尽头是一片蛮荒，有些人则说云雾后是一座巨大的洞府。

　　“这是怎么回事？人人神念感应出的结果差异如此巨大。”

　　拱桥是必经之路，无数修士心中都有困惑，却没有一个人舍得离去。神秘的拱桥，不知被何人勾动衍化而出，仿佛隐含着巨大的玄机。许多人相信，这是天道的力量在操控一切，否则不可能有谁具有如此巨大的能量，将真极百万年来诞生的皇者都召唤出来。

　　人群在拱桥尽头前停滞了很久，所有修士渐渐分散开了，一些外星域的人聚集在一起，仙临人聚集在一起，他们彼此之间都隐隐带着敌意，只是暂时压制在心中，没有爆发。

　　“先派人过去看看。”

　　那名率先跨上拱桥的域外至圣再次出马，他胆子很大，准备了一番，一头就扎入了那片七彩拱桥尽头的云雾中。仙临人顿时急眼，他们亦派出一名圣人，心急火燎的随着域外至圣没入云雾。

　　拱桥的尽头，云雾闪烁着七彩的光晕，缤纷绚丽，两尊圣人没入云雾，并未发出任何声息和凶机的波动，片刻后，他们各自退回，示意云雾中感应不到凶险。

　　众人高悬的心一下子放了下来，域外修士与仙临人齐头并进，有大圣者冲在最前，一起钻入了七彩云雾中。停滞了许久的修士们争先恐后，亦随着他们前冲。

　　进入拱桥尽头的云雾之后，仿佛顿时进入了另一片世界，天地宇宙都不存在了，一切似乎回归太初，四方混沌一团，有迷蒙的气息在缓缓的流动。

　　“此处究竟是什么地方，怎么如同天地未开时一般？”

　　这片混沌世界混淆了人的双眼和感官，有强者运转通神法眼，直视前方，苏寒亦凝聚目力，他们顿时发现，在这片混沌世界的深处，仿佛耸立着一块巨大的石碑。

　　“有一块碑！”

　　人流立即缓缓向前，云雾后的世界搅动秩序，空间与时光仿佛都混乱了，不知前行了多久，那片翻滚流动的迷蒙气息消散了许多，所有人皆在此刻望到了前方那座厚重的石碑。

　　石碑如同一块凡石所雕琢，碑身上有淡淡的光纹不断的蜿蜒，幻化万千，苏寒目视石碑的一刻，这些光纹皆化成了四个闪烁的大字。

　　“登仙之路！”

　　与此同时，来自各星域的强者们亦望到了这四个闪光的大字，人群顿时开始沸腾，许多人激动莫名。

　　“这座七彩拱桥真的是登仙之路的起点！”

　　仙，真的存在吗？登仙之路，亦真的存在吗？

　　这是整个宇宙之中最大的秘密，很多人兴奋，亦有一些人萌生出一丝怀疑。

　　“关于仙的传闻，毕竟太飘渺了，这座七彩拱桥又出现的很不正常。”

　　“这有何惧，在场皆是各星域中最强的强者，这么多人聚集在一起，就算天塌下来亦能顶住！”

　　“既然迟疑，你们远赴真极所为何来？不愿前行者可以立即退走，别危言耸听！”

　　一块古老的石碑，四个闪动的大字，无疑是最大的诱惑，大的令人无法抵挡。在场这些修士，俱是星域中最强的霸主，他们独领一方，法力通天。但愈是这样的人，愈惧怕死亡，他们想要仙道，想要与天地同寿。

　　自古大圣皇者，独领风骚，盖压一个时代，铸就属于自己的辉煌和荣耀。但谁都无法逃避生死轮回，多少无敌的皇，早已经化为枯骨和尘土，被时光长河冲走。这是一种莫大的悲哀，令人不寒而栗。

　　“登仙之路出现了！不能放弃！”

　　迷蒙的气息越来越淡，视野清晰了，石碑之后，是一条蜿蜒的古道，不知它通向何方。在石碑前停留了许久，有人率先迈出了第一步，此时此刻，无论是坚定寻求仙道的人，或是心中稍有迟滞的人，皆蜂拥而上。

　　无数强者皆祭出圣兵，不知多少圣兵悬浮在他们头顶，蓄势待发，只要略有异常，立即就可全力勃发出海一般的神能。这种势如汪洋的圣威与杀光，几乎不能匹敌，仿佛连神明都能一击而杀。

　　这是一条漫长的古道，它很离奇，亦很诡异，按常理说，众人所处之地，应是一片星空。

　　周围的地域渐渐拓宽了，顺着这条古道前行了很久，这个陌生世界内的气息，开始慢慢变化。一些超绝强者同一时间感应到，四周虚空间，似乎流动了缕缕不朽的道韵。

　　“这是天成道韵！”

　　“就算次皇强者坐化之后，本道融入天地，亦不可能产生这种道韵！”

　　这无疑是一个令人惊喜的发现，行走了这么久，除去那块不知何人所立的石碑，眼前那一缕缕只能感应却无法观摩的道韵，非常不凡。

　　“前方是一块生命之地！”

　　走在人群最前的几尊强者几乎惊呆了，众人蜂拥过去，一丝丝流转的道韵中，一片瑰丽的秀天灵地仿佛展现在前方。很难形容这是怎么样的一块生命之地，超乎了所有人的想象，它如同镶嵌在了虚空中，生机勃勃，天穹上的云朵皆由灵气凝化，密布着大道烙印。

　　“一整条灵气化成的瀑布！”

　　灵山之间，一条瀑布飞流三千尺，滴滴水液晶莹剔透，这方天地中的一切都被浸润在无尽的氤氲灵气与天成道韵中。

　　“这不是世间可以诞生的生命之地！”一尊域外大圣惊叹：“在这样的天地间，就算凡俗的肉胎，亦会有不凡的成就！”

　　灵气浓郁到如此地步，已经闻所未闻，尤为至关重要的，是这片天地中充盈的那一缕缕道韵，仿佛解析了大道的真意，玄奥深邃，在这方世界内修行，是一种难得的造化。

　　“登仙之路的仙道，是在这里？”

　　那片生命之地就在前方，仿佛只有百里之遥，众人皆快步上前，但走了很久，这区区的百里距离，似乎无法跨越。整个世界如同天穹边的一片海市蜃楼，可望而不可及。

　　众人都有些急躁，亦有些疑惑，百里距离，大圣者一步就可跨过，那片生命之地无比真实，却让人有乏力不可触及的感觉。

　　但到了此时，谁肯放弃，他们拼尽全力冲了过去，玉犀亦口干舌燥，传闻中的登仙之路露出一点点端倪，他几乎光着膀子想冲到人群最前。苏寒一把拉住他，前方那片世界不凡而且诱人，却让苏寒隐隐感觉不安。

　　哗……

　　仿佛有一阵淡淡的清风飘过，带来了一片又一片上下浮动的云雾，云雾弥漫在前方的天穹间，将那片不凡的灵地遮盖住了。

　　“这是怎么回事！那里来的云雾！”

　　众人的脚步渐渐放慢，这片灵地出现的突然，消失的亦很突然，无人知道它真的消失，还是被隐入了无尽的云雾之中。

　　哗……

　　又是一阵微微的清风，垂落在前方不远处的缕缕云雾皆被吹散了，一条笔直且宽阔的通道，如同盘山而上的石径。修士们又迟疑了许久，才有人迈出第一步。

　　这条石径并不算长，不久之后，石径的尽头处，出现了一道巨大的石门。石门紧闭，沾满了岁月的气息，很让人怀疑这是从上古流传下来的东西。一道石门，将前路封闭，阻住了所有人。

　　“该如何打开这道门？”

　　前方几尊大圣慢慢靠近了石门，这道古老的大门没有任何道痕和禁制，它厚重的如同凝缩了一个世界，大圣们在紧张的商议。此刻，仙临修士中亦有强者不肯落后，凑到了大门前。

　　“这道门显然没有那么容易开启，我们几人合力，不知能否撼动它。”

　　几尊大圣的头顶，皆悬浮着大圣圣兵，一尊仙临大圣在石门前观摩了片刻，他双手按住石门，发力试探。其余几名域外大圣都露出不屑的冷笑，这样一道古老的石门，不用试探也知道，根本不是一个人的力量所能开启的。

　　嘎嘎……

　　奇迹骤然出现了，这尊仙临大圣发力的一瞬间，古老高大的石门立即被推开一条微微的缝隙。

　　“何需这么费力，这道石门一推就开！”仙临大圣亦对几名域外强者嗤之以鼻。

　　石门被推开一道缝隙之后，一股无形无质的气息，顺着地面流淌出来，迅速弥漫到四周。这股气息微弱且难以察觉，众人皆未生出警觉。人群中的苏寒猛然瞳孔一缩，这是一股似曾熟悉的气息。

　　“不要推开这道门！”苏寒一声大喝，即刻拖着玉犀大圣飞速的后退。


第617章 混战

　　苏寒大声示警的同时，拉住玉犀大圣朝后飞退，他察觉到这股气息，心中升腾起罕有的恐慌。

　　一些修士忍不住回头，亦在此刻，那名仙临大圣，轰然推开了整扇石门，厚重的石门轻如无物，没有任何禁制的阻挠，立即洞开。

　　石门被洞开的瞬间，许多人都无比诧异，原以为这扇大门是通往登仙之路的必经关卡，越过石门，距离那片不凡的灵韵世界已经不远。但石门之后，是一片飘渺之极的虚空，如同星空中的一个巨大黑洞。

　　哗……

　　平静的黑洞顿时涌起一片迅猛无比的波澜，一片潮水般的气息铺天盖地，以掩耳不及迅雷之势，从石门后涌动出来，顿时将四方天地全部淹没。

　　“跑什么跑！大门已经打开了！”玉犀被苏寒拖着猛跑，显的惊讶且不满意。

　　“完了！”

　　苏寒心神一震，他清晰的感应到了这片气息，这种气息，苏寒并不陌生。

　　那是在北寒群山中隐没的双子湖的气息，真极最为凶险的绝地，有进无出，为夺取逆天龙莲，不知多少人前赴后继，但没有任何一个人可以走出双子湖，均丧命埋骨。

　　气息化成了一片汪洋，连苏寒的速度都不及逃脱，众人仿佛被浸入了流水中。那股诡异的气息已经充斥了虚空，一瞬间，场面大乱，从无边无际的气息中，冲出了无数人影。

　　“这！这！这是为何！”

　　没有人能保持镇定，他们清晰的看到，眼前出现了另一个自己。

　　杀气顿时象厚重的铅云一般飘开，从诡异气息中萌生出的人影，立即杀向了本体。这些人影与本体几乎没有任何区别了，战力蓬勃，秘术无穷。

　　轰！

　　苏寒与玉犀已经倒退如飞，远离人群，但他们面前亦冲出两道人影。一道人影与苏寒无异，另道人影就是活脱脱的玉犀大圣。

　　“这是要搞那样！”玉犀大圣顿时晕了，眼前出现的怪状令他头晕目眩，神智一阵混乱。

　　“彻底完了！”苏寒心神一凛，他很清楚，这些从诡异气息中冲出的人影，不仅相貌体态与本体没有分别，且战力雄浑，悍不畏死。身处这片世界中，众多修士的道行并未被压制，但他们将要面对的敌人，是另一个自己，大战爆发，最终的结果必然是两败俱伤，同归于尽。

　　“登仙之路，真是虚妄的！”

　　那只幕后黑手，费尽周折，将各星域中顶尖的强者全部吸引到了此处，仿佛要将他们一网打尽。

　　轰隆隆……

　　大战不可避免的爆发了，一瞬间，所有修士皆被迫应战。在场皆是各星域的最强强者，圣人，至圣，大圣，不计其数，还有次皇级的存在，他们都在与另一个自己拼死搏斗。

　　嘭！

　　玉犀大圣一下子被撞的横飞，胸口现出一个血淋淋的大洞，他混乱的思绪立即平息，不管三七二十一，卷袖子折身冲上前去，与另一个自己大战。

　　轰轰！

　　玉犀大圣赤膊上阵，瞬间与对方连撞数十次，这是相当均衡对等的力量碰撞，玉犀大圣玉石般的肉身崩出一道道血纹，一条手臂快要被震成碎片。另一个玉犀亦没有好下场，受创与玉犀一般无二。

　　吼！

　　玉犀狂性大发，急速修复伤体，一把拎出狼牙棒，大棒仿佛能将宇宙星空破开，挥动如车轮。

　　“不要以兵器对战！”苏寒大喝一声。

　　此刻，他亦陷入了苦战中，有过在双子湖的经验，苏寒知道，眼前的这道身影是自己无法斩灭的，因为对方拥有与他相当的战力与肉身。只有来自心中的混沌一斩，才可彻底将其灭杀。

　　但另一个苏寒亦有风火八极遁，极速如龙，空气中只留下一道道残影，很难捕捉其身形轨迹。苏寒只有一次机会，若心中一斩不能将其斩灭，将要陷入无休无止的苦战中，直至神力耗光，与对方同归于尽。

　　他已经顾不上玉犀大圣了，全力飞闪，保存实力，与对方游斗。两人皆有极速，快的如两道寒光，苏寒不敢动用任何秘术，否则将会引来对方更犀利的反击。

　　他将道理神纹拖出，护住身躯，余光一瞥，玉犀大圣此刻已经吃了大亏，他以大圣兵对敌，攻势如雷，战力翻滚，但另一尊玉犀亦衍化出大圣圣兵，战力暴涨，几次交击，两人皆皮开肉绽，圣血如泉涌。

　　“收起圣兵！以肉身对战，尽量游走！”苏寒大喝。

　　玉犀大圣吃足了苦头，拖着狼牙棒就跑，但对方拥有与他一样的速度，即便跑到天边亦不可能甩脱。

　　此刻，这片陌生的世界已经杀成了一大片血海，无数圣人都在拼死力战，他们极度惊惧，却没有任何思索的时间。一些圣人没有经验，为灭杀强敌，纷纷催动最强秘术，祭出最强圣兵，他们均遭到无情的反击，且圣兵秘术的波动殃及他人，呼喝惨叫声不断。

　　苏寒飞速的穿梭，亦在寻找斩灭对方的最佳时机，他想要保存实力，但这根本不行，他的实力未耗损，对方的实力就会一直处于全盛状态，很难一击而中。

　　轰！

　　苏寒咬牙，折身而回，一拳轰杀过去，他唯一的优势，就是身外包裹着道理神纹。但另一个苏寒的战力亦令人吃惊，两人拳头碰撞，爆裂开的气息将空气都抽干了，同时受到重创，一条手臂上的肌理如同螺旋般的绽开，紫血流了一地。

　　他们的身躯外同时升腾起神凰经与涅槃天功的圣光，肉身被修复。两人又化成两道流光，在上空不住的追逐对碰。

　　这个世界完全被杀乱了，极远处，一尊域外圣人被复制体死死缠住，他动了真怒，持一柄古刀，怒斩对方。此刻，对方手中亦衍化出一柄乌黑沉重的古刀，两道无匹的刀芒轰然力斩到一起，杀光顿时吞噬一切，圣人的躯体与对方同时爆开，连元神都未能逃掉，被杀光斩的粉碎。

　　这样的情景不时都在发生，不少修士皆想催动自己的最强力量灭杀对手，且遭到反噬，与对方同归于尽。这些都是各星域中的霸主，此刻却死的无比凄惨，很多人死不瞑目，直至生命终结的那一瞬间，亦不知道自己的敌人究竟是什么样的存在。

　　嘭嘭嘭……

　　两个苏寒都快到极致，战力强到极致，他们不断的硬撼对方，一圈圈水波般的战力波动以两人为中心，扩散到四方。虚空已经破碎的一塌糊涂，整片世界打的天翻地覆。这种纯粹的肉搏近战很耗损精气元力，不到片刻，他们均受创不止数百次。

　　大战仍在继续，血光冲天，苏寒完全被一团紫色的气血所包裹，又是片刻过去，他身躯所受的重创已经有千次之多，神凰经与涅槃天功毕竟不是万初圣术，修复肉身亦会流逝少量本源，上千次的微弱损耗积累起来也很惊人。

　　渐渐，苏寒修复肉身的速度缓慢了，另一个苏寒亦是如此，但他们都未停止，仍在拼死力战。

　　轰隆！

　　苏寒时刻在寻找着时机，他双拳勾动暗光本源，将暗光混沌拳催动到最强盛的状态，混沌气息在身躯外不住的翻滚，一拳威霸绝伦，震动诸天。

　　嘭！

　　两只无匹的拳头狠狠碰撞，混沌气息被震散，亦在此刻，苏寒心中世界勃发出混沌一斩，破开自己的身躯，斩向强敌。

　　噗！

　　没有任何人能在这么近的距离内躲避混沌一斩，另一个苏寒顿时被斩的四分五裂。苏寒身躯中立即冲出太极神图，暗光转动，如同一个巨大的天地漩涡。神图飞速舒展，将四分五裂的苏寒全部裹在其中。

　　轰隆隆……

　　苏寒只将破碎的身躯稍稍弥合，立即祭出河山印，大印横空，重重砸落，他抓住机会，各种秘术齐出。

　　太极神图中，已经四分五裂的苏寒仍在拼命的挣扎，仿佛要将神图撕裂，他的生机太顽强了。苏寒目光如闪电芒，他立即挚出暗皇剑，蓄势待发。

　　他勾动太极神图，神图舒展腾空，嘭的一声，被神图包裹的另一个苏寒立即冲了出来，脱困的同时，他在全力修复四分五裂的身躯。

　　但已经晚了，苏寒拼死祭暗皇剑，就是等待这一刻。乌黑的暗皇剑抽去了苏寒大半神力，剑芒一闪，面前的一切都被粉碎。另一个苏寒重伤之余，被剑芒狠狠劈中头颅。

　　嘭！

　　他还未完全修复的身躯顿时化成一缕缕烟气，飘袅散入了周围粉碎的虚空中。

　　此刻，玉犀大圣已经惨不忍睹，他没有神凰经与涅槃天功这样的不世圣术，肉身被重创了这么多次，精气本源流逝甚巨。

　　“妈的！这是那里跑出来的怪物……”玉犀大圣连破口大骂的精力都不敢随意耗费，骂了一半立即闭嘴，被迫拖着残躯与对方周旋。

　　苏寒亦只剩一点余力，他咬紧牙关，收起暗皇剑，一挺魔域龙枪，冲到玉犀的战团中，与他合力大战强敌。


第618章 青衣老者

　　三人战成一团，天翻地覆，苏寒与玉犀都已经耗费了大半的精气，所幸的是，另一尊玉犀大圣亦到强弩之末，苏寒加入战团，玉犀立即反败为胜。

　　嘭嘭……

　　另一尊玉犀大圣不断被轰杀的翻滚，苏寒挺龙枪在纷乱中穿刺向前，一枪将其胸膛洞穿，紫芒大盛，对方身躯崩裂，玉犀亦在此刻杀了过来，挚出狼牙棒，嘭的一声，将他头颅打出裂痕。

　　苏寒再次出枪，两人持大圣兵一起攻击，另一尊玉犀头颅都碎成片，身躯顿时化成烟气，没入了周围的虚空中。

　　“这到底是怎么搞的！”玉犀满身是血，连旧创都来不及修复，今日这一战打的稀里糊涂，让他百思不得其解。

　　“所谓的登仙之路，或许又是一场阴谋。”苏寒轻轻吁了口气，这些年来，关于仙的传闻仿佛非常盛行，许久之前的星空九城，就是一场巨大的骗局，眼前的登仙之路，亦是虚妄的。

　　“咱们怎么办？先行退走，再做计议。”玉犀非常干脆，拖着狼牙棒就朝回疾奔。

　　“先不要妄动，咱们能够平安的走过来，却不一定能平安的走回去。”

　　苏寒与玉犀立即在混乱中没入虚空，他们的消耗太大了，等于和另一个自己殊死搏斗一场，以目前的体力状态，回程中再有任何意外，就很难抵挡。

　　他们隐伏起来，恢复精气力量，且不住的向四周窥视。这场混战太过剧烈，皆是圣人之间在拼杀，此刻已经有许多修士与另一个自己同归于尽。场中只剩下一些超强的强者，仍在咬牙坚持。

　　“他们打不赢的。”玉犀吃了大亏，此时已经有了经验。

　　苏寒亦感觉后怕，此时此地，实力越强劲的修士，面对的另一个自己就越可怕。动用圣兵秘术皆会遭到反噬，唯有以肉身强行压制对方，将其打的粉碎。

　　但这何其之难，诸圣乃至次皇都在为活命而大战，苏寒与玉犀隐伏在虚空不久，一尊域外大圣和一尊仙临大圣都将要力竭，被活活的耗死。场中幸存的人越来越少了，大半圣人死去。对无数星域来说，这是不可承受的损失，尤其一些较小的星域，他们的大圣战死，就等若失去了护道者。

　　“妈的！谁是这场阴谋的主谋！被我找到，将他挫骨扬灰！”玉犀躲在虚空许久，都未能将耗损的精气本源恢复。

　　“谁是阴谋的主谋？”苏寒亦在沉思，他想起了星空九城的骗局，亦想到了那个神秘的老者：“难道又是浩宇仙门之后的那些神秘的存在吗？”

　　他百思不得其解，星空九城与眼前的登仙之路，不知道坑杀了多少各星域的强者。这场阴谋的主谋，其动机是什么？

　　“将星域外的强者全部吸引到此地，然后将其一网打尽吗？”

　　当两人的精力恢复大半时，混乱的战场渐渐平息，十之八九的修士全部死去了，只有寥寥几尊大圣和三尊次皇，在与另一个自己大战。他们凭借超强的实力和境界苦苦支撑，但各自的损耗已经有些无法承受了。

　　身为大圣次皇，这样憋屈的死去，他们非常不甘。此刻，一尊域外次皇朝远处正在激战的另外两尊次皇吼道：“想要活命，先丢下你们的敌人，过来助我！”

　　“此人脑子锈了，这时候还在说傻话，不知是如何修行到次皇境界的。”

　　“他说的没有错，这是唯一可以活命的办法。”苏寒道。

　　两尊次皇，一尊来自域外，一尊来自仙临，他们彼此并不熟识，听到了呼唤声，顿时迟疑，但就在一瞬间，两人恍然大悟。刚才的混战场面太乱了，只能自己顾自己。而此刻，只有几个幸存者正在苦苦支撑，可以联手一一斩灭强敌。

　　“你们先过来助我杀敌！”仙临次皇大喝。

　　“为何要先助你！”另一尊域外次皇根本不买他的帐。

　　就在他们争执之间，一名仙临大圣终于支撑不住了，精力耗尽，与对手同归于尽。

　　“若不合作，那就这样被耗死算了！”

　　仙临次皇一咬牙关，与另一尊次皇不约而同全力冲向远方，他们被另一个自己不住的追击轰杀，却并不还手。

　　三尊次皇合并一处，一起轰杀一名强敌，没有人能够阻挡三尊次皇级强者的杀伐，很快，这名强敌被震的四分五裂，身躯粉碎。

　　其余人立即效仿，幸存的几名大圣联手，将那些悍不畏死的复制体一一灭杀。

　　所有战团终于完全平息了下来，走入拱桥尽头的强者数以千百计，但均在混战中死去，留下一地鲜血与碎尸，只有三尊次皇，四尊大圣在无情的杀戮中存活下来。

　　现场平静了，但每个人眼中仍有恐慌的目光，不住的打量四周，唯恐会再次出现复制体。

　　“这道该死的石门！”

　　“登仙之路上怎么会出现如此诡异的事情！”

　　“难道是天道有意设下的一次劫杀吗？”

　　到了此刻，幸存的寥寥数人仍然没有丧失对登仙之路的渴望，他们紧张的交谈，亦在自己安慰自己，认定这是天道对求仙者的一场考验。

　　轰……

　　骤然间，那道已经没有任何波动的厚重石门，微微的颤动了一下，石门后黑暗的虚空缓缓旋转着，如同一个搅动一切的漩涡，幸存的几人大惊，他们开始后退，一场大战下来，精力耗费的差不多了，再难抵挡其他突然出现的险情。

　　石门后的黑暗，仿佛化成了一团乌云，慢慢浮出了大门，乌云中显化一道身影，他站立在石门的台阶上，俯视着下方刚刚脱困的三皇四圣。

　　“是他！”苏寒双眼顿时爆射寒光，这名从石门后出现的身影，赫然正是曾说服苏寒的青衣老者。

　　瞬间，他的猜测被完全证实，这条登仙之路，亦与星空九城一样，是浩宇仙门之中的那些神秘人设下的骗局。

　　“你们存活下来，尽管有些勉强，但亦算通过了一次考验，有资格在登仙之路上再进一步。”青衣老者目视三皇四圣，他的话语不高，却有一种俯视天下的气势。

　　“你是何人！”

　　“我就是登仙之路的接引使者。”

　　“接引使者？你好大的口气，只不过次圣境界，敢戏弄我们！”

　　一尊仙临大圣勃然大怒，青衣老者出现之后，在场七人皆都看出，他只在次圣境。次圣对于三皇四圣来说，连弱小的蝼蚁都算不上，吹口气就可灭杀一群。

　　“无知，因而无畏。”青衣老者淡淡扫了这尊大圣一眼，他依然挺立如松。

　　“我来看看，你凭什么充当登仙之路的接引者！”

　　这尊仙临大圣冷笑，他在适才的大战中耗损了大量的精力，但瘦死的骆驼比马大，大圣与次圣之间的距离，等若从天到地，大圣者一吼就可震死次圣。

　　轰！

　　仙临大圣一手抓了过来，要将青衣老者摄拿。

　　嗡……

　　石门之后的黑暗虚空微微一动，青衣老者面对大圣一击，仍然保持着镇定。他的头顶猛然显化出一口古朴无奇的大钟，这口大钟，只是一道虚影，并非本体，但古钟出现的瞬间，那种气息让次皇强者都觉得寒意彻骨。

　　“仙钟！”苏寒曾在星空九城时见过这口悬挂在浩宇中的古朴大钟，星空古城的守护者说过，这是仙器，是真正的仙亲手铸造的仙兵！

　　古钟的虚影悬浮在青衣老者头顶，所有人立即感觉要被大钟的气息压碎了。仙临大圣手掌只探出一半，骤然收回，他感应到巨大的杀机。

　　哗……

　　古钟虚影缓缓旋转着，一缕如同发丝般的杀光从虚影中垂落下来，杀光微弱的几乎不容察觉，却让整片世界都充斥了无尽的杀气。

　　一缕发丝般的杀光飘动着，看似极慢，却快的超越了闪电，它带着一种超越了皇境的气息。

　　嘭！

　　发丝般的杀光游动向前，那名急速倒退的仙临大圣一声惊恐的大叫，继而被杀光震成了一团血雾，形神俱灭。

　　三尊次皇瞳孔同时猛然收缩，他们不敢想象，这是一口怎么样的古钟，只有一缕钟波垂落，就将一尊大圣直接震杀。

　　“超越……超越了皇兵的神器……”

　　他们脑海中顿时萌生一个可怕的念头，这口悬浮在青衣老者头顶的古钟，只是一道虚影，若古钟本体出现，该有多大威能？似乎能将全盛的皇者都活活震成血花。

　　仙临大圣的惨叫声仍在四周缭绕，空中飘舞圣血，青衣老者抬手诛杀大圣，浑若无物，他抬眼扫视剩余几人，这一次，连三尊次皇都在微微发抖。

　　“他出言不逊，与你等无关。”青衣老者一挥衣袖，半空的血雾立即飘散了。

　　六名幸存的盖世强者，皆紧张到了极点，心中有恐惧，有猜疑，更有一种期盼。

　　登仙之路，是真的吗？仙，仿佛是真正存在的，否则怎么可能有人铸造出超越了皇兵的仙钟。


第619章 仙道的考验

　　一口仙钟的虚影，将次皇与大圣都震慑了，再也无人敢小觑这名青衣老者。

　　“仙道，择选传承者，唯有经过杀伐幸存下来的人，才有资格走向下一站。”青衣老者面容淡然，他扫视着下方三尊次皇与大圣，如同一名帝王俯视臣下。

　　此刻，隐匿的苏寒思绪不停，这名神秘的青衣老者，与面前次皇大圣所说的话，几乎与当日和自己说的话无异。

　　这片世界中的风云皆都平息了，远方的那个飘渺仙地，再一次从云雾中浮现出来，世间的任何一处灵地，都没有它的灵气与道韵，一丝丝氤氲的灵气，一缕缕无处不在的超凡道韵，让每一个修士都心神向往。

　　哗……

　　石门后黑暗的虚空微微旋转，慢慢显化出一条通往前方的大道，仿佛有人以无上神兵切开了虚空。这条宽阔笔直的大道在黑暗中延伸，似乎直通那片飘渺的仙地。

　　“走过这条大道，就是登仙之路的终点，凡通过者，皆可得到仙道的传承。”

　　今天所发生的一切，让次皇大圣都有些心神不宁，太过离奇诡异了，他们不敢多说什么，但望向石门虚空的双眼中却有疑惑和恐慌的目光。

　　“如何走过这条大道？”一尊域外大圣问道，他声音有些微微发颤，眼前这名淡然的青衣老者，尽管只有次圣境，却如同一尊不可匹敌的杀神，仙钟的虚影就在头顶悬浮，无人可以看懂的纹络仿佛凝华了真正的大道真谛，随时都可勃发最致命的一击。

　　“一步步走过去。”青衣老者微微转身，给众人让出一条通往石门的路：“踏上这条路，可得仙道。”

　　“这世间，真的有仙吗？”

　　“有。”青衣老者缓缓点头，无比庄重肃穆。

　　几尊强者面面相觑，世间究竟有没有仙，这是无数岁月以来，无数修士一直都在困惑的最大秘密。有关仙的传闻从来不曾断绝过，但没有任何人目睹过真正的仙。

　　“既然有仙，仙为何从未显化过？仙在何处？”一尊次皇强者问道。

　　青衣老者淡淡望了这尊次皇一眼，继而转头，又望向了石门虚空中延伸的那条大道，许久之后，他才慢慢道：“仙，陨落了。”

　　“这怎么可能！”几尊强者俱都变色，青衣老者根本不像是在诳语，但他所说的话真正是无稽之谈，修行的最终极，就是永生不死，与天地同在，若仙亦会陨落，亦会死去，那么修行还有什么意义？

　　轰！

　　隐匿在虚空的苏寒，心神不由一动，他早已经亲耳听青衣老者说过这句话。仙，陨落了。

　　亦在此时，苏寒脑海中蛰伏了许久的圣罐烙印，缓缓的转动浮现，仿佛漂浮到了识海的上方，只剩下七个角的烙印，充斥着一种无法形容的气息，让苏寒的元神连同身躯一起巨震，险些从虚空滚落出来。

　　他立即平复心神，将道理神纹紧紧裹住自己与玉犀大圣。

　　“自古以来，皇者都已经无敌，超越了皇的仙，如何会陨落？谁能击杀仙？”几尊强者的疑惑越来越重，他们对是否存在真正的仙，半信半疑，但仙若真的存在，绝不可能被任何人击杀。不说别的，单凭那一口仙钟，足以灭杀各星域中所有皇者，横扫诸天。

　　“仙若不陨落，仙道如何会择选传承者？”青衣老者亦与前次面对苏寒一样，未说出究竟是何人击杀了仙，他话锋一转：“能走过这条路，皆受仙道认可，即便不能成就真正的仙，问鼎皇道却不是难事。”

　　青衣老者云淡风轻，他此刻所说的话，几乎与当日和苏寒说的话如出一辙，言语中充满了诱惑。

　　“走过这条路，那片仙土就是最终的目的地，你们将得到仙道传承。”

　　六尊强者举棋不定，他们来回思索了不知多少次，那尊仙临次皇目光微微一动，仅存的一尊仙临大圣立即起身，他大步走向石门。

　　“我先走上这条路！”

　　青衣老者目光亦是一动，但未多说什么，他站立在石门的一旁，如同这条登仙之道的守护者。

　　这纯属是一种试探，仙临大圣在石门前稍稍停滞了一下，继而一步跨过了石门，走上了那条黑暗虚空中的大道。笔直的大道通向淡淡云雾后的那块仙土，仙临大圣如在微微起伏的海面上凌波向前，石门外的几人，皆在紧张的注视着。

　　五丈，十丈，五十丈……

　　大圣者一步就可跨越千百里，但仙临大圣走的极慢，他额头渗出了一层汗水，脚步如同灌铅一般。

　　唰！

　　他前行了至多千余丈，脚下的大道和大道两旁黑暗的虚空中，无数阵纹如同瞬间复苏，光华耀眼，杀光四射，一股皇威从无数杀光中潮水般的四溢。这尊仙临大圣极度戒备，脚下骤然勃发的皇属大阵亦不算完整，但足可将踏入大阵的仙临大圣绞杀。

　　噗噗……

　　带着皇威的杀光顿时将仙临大圣浑身血肉斩成粉末，一块块莹白的圣骨横飞，他的头颅亦开始碎裂了，坚固的圣体根本挡不住皇阵杀光。

　　杀光如同沸腾，仙临大圣拼命的挣扎，残躯一点点粉碎，几个呼吸间，他的头颅轰然炸裂，元神红光亦崩碎无形，只留下一声凄厉的惨叫和一块洁白的慧骨。

　　“你！”几尊强者顿时汗流浃背，他们又惊又怒，这简直是明目张胆的欺骗。

　　“这是仙道的考验！不通过考验，如何走到终点！”青衣老者低喝，他不怒而威，喝声如同天雷翻滚。

　　嗖嗖嗖！

　　一尊域外次皇与两尊域外大圣对视一眼，他们立即调头倒退，仙道极为诱人，但自己的性命更加重要，他们想要逃遁。

　　一皇两圣，化成了三道光，分散遁走，性命攸关，他们催动最快的速度。原地只剩下一尊域外次皇和一尊仙临次皇，这两人面色复杂，并未立即遁走。

　　“走上仙道，没有退路……”

　　青衣老者身躯不动，头顶的仙钟虚影转动加快，神秘的纹络不住幻灭，三缕钟波骤然激射而出。仙钟的钟波超越一切，无声无息，却快的不容躲闪。

　　三尊强者只遁出不到万丈，仙钟钟波后发而先至，次皇与大圣皆命悬一线，他们拼死抛出了自己的法器，想夺得一线之际。

　　两件大圣兵，一件次皇兵还未完全升腾起来，立即被三缕钟波压了过去。千锤百炼的大圣兵被碾压的格格作响，器身都扭曲变形了，一道道细小的裂痕在圣器上蔓延，将要崩碎，次皇兵亦剧烈的晃动，本体道痕瞬间就被钟波磨灭掉了大半。

　　嘭！

　　无匹的次皇兵与圣兵都未能阻住钟波，三缕钟波一冲而过，前方顿时爆起三团血雾。这是致命的绝杀，两尊大圣没有任何抗衡的能力，身躯元神同时粉碎，域外次皇亦顽抗挣扎了片刻，被钟波彻底斩灭。

　　躲在虚空中的玉犀满头冷汗，健壮的身躯紧紧缩成一团，唯恐泄露气息。

　　“仙道，没有退路……”青衣老者先后斩杀了几名超强强者，他面色不改，如同斩断了几根杂草一般。

　　仅存的两尊次皇面色阴晴不定，他们不住的庆幸，自己没有跟着刚刚被斩杀的三人逃遁，否则此刻已经化成了血花。

　　“退路，必死，前路，还有生机，进与退，你们自己抉择。”青衣老者头顶的仙钟虚影仍在微微的转动，他望着两尊次皇，并未威逼催促。

　　“这个神秘的青衣老者，究竟要干什么？他苦心设计了这样一个骗局，将各星域的强者吸引到此，真的是在替仙道择选传承者吗？”苏寒眉头紧皱：“或者，他仍然想打开那道门？”

　　两尊次皇此刻心中已经雪亮，逃遁绝对是一条死路，会被仙钟钟波无情的杀戮，黑暗虚空中的皇阵亦很致命，但皇阵毕竟是残缺不全的，拼死之下，或许还有一线生机。

　　这是一种无形的威逼，不容他们选择，退路已经被完全封死了。

　　两尊次皇一步跨过了那道石门，前方的虚空大道上，斩杀了仙临大圣的皇属大阵还未完全平息，虚空四周闪烁着一道道蜿蜒的阵纹与杀光。

　　轰！

　　次皇兵升腾，次皇威不住的垂落，象一片厚重的铅云，护住两人的身躯，他们咬牙向前，冲入了皇阵，没有选择了，不进就会死。

　　缓和的皇阵被次皇威激的再次全面复苏，光华冲天而起，次皇威被飞快的磨灭吞噬，前进不过数十丈，两尊次皇浑身浴血，被斩的千疮百孔。

　　站立在石门旁的青衣老者注视着前方的皇阵，他面容波澜不惊，却不由自主流露出一丝失望。

　　“这不是最佳的人选……”青衣老者摇头，低声自语。

　　两尊次皇拼死搏杀，与残缺的皇阵抗衡。皇阵杀光无穷，四面皆是皇威，但无法与仙钟钟波相比，次皇使出浑身解数，顶着被不住磨灭的次皇兵，急冲向前。


第620章 火之灵

　　翻滚的皇阵不停的勃发无穷杀光，两尊次皇惨不忍睹，头顶的次皇兵器纹一道道被磨灭，身躯内气血压制到了最低点，受创的肉身来不及修复，再次被斩的粉碎。他们仅凭一丝余力，紧紧护住自己的头颅，在拼命前冲。

　　皇阵覆盖了千丈，每前进一步，都要付出惨痛的代价。两尊次皇九死一生，最终，头颅带着半截残躯冲出了残缺的皇阵，头顶的次皇兵等若废了。

　　他们冲出皇阵的一刻，所有阵纹皆隐入了虚空，笔直的大道又出现在眼前。青衣老者头顶仙钟虚影，慢慢走入了石门。

　　轰隆……

　　厚重的大门缓缓合闭，黑暗的虚空完全消失在眼前。周围的一切亦如同幻境一般，随着大门的合闭而坍塌不存，片刻之间，这个陌生的世界仿佛融化，四周现出了无垠的星空。

　　“他们到那里去了？”玉犀从虚空立身而起，经历了先前的事情，他收敛了很多，盯着那道石门消失的方向，嘀嘀咕咕道：“那两人真的可以得到仙道传承？”

　　“很难说。”苏寒亦在摇头，这一切都是个谜团，青衣老者的动机难以猜测。但苏寒隐隐觉得，都与浩宇仙门内那个陌生世界尽头的大门有关。青衣老者曾大力说服苏寒，唯一的目的，似乎只是借苏寒之手，打开那道大门。

　　但有关这些事情的隐情，苏寒不可能知道，他很想洞悉真相，却不敢冒险听信青衣老者的话，进入那道被啸月妖皇劈裂的大门。

　　“登仙之路，这就完了？”玉犀大圣极度不满，他从牛王星域远渡真极，只为登仙之路而来，但除了先后几次大战，打的一身鲜血之外，什么都没有得到。

　　“仙路消失了，即便没有消失，亦不能轻入。那两尊次皇，不知会有什么样的结局。”

　　玉犀亦不由自主打了个冷战，大圣皇者，在各星域都是最顶尖的存在，但在那一缕钟波面前，就如同纸扎泥捏一般，不堪一击。

　　但他仍然很不甘，跟苏寒磨蹭了半天：“我不能空手来，空手去，你们真极有什么好东西，我要搞一些，不能让我白来一趟。”

　　他们一同返回真极，此时，那道横跨天穹的七彩光桥亦消失了，整条登仙之路完全断绝，一少部分留在大陆的域外修士与仙临修士寻找了许久，但都没有结果。

　　光桥四周，很多人眼巴巴的等了许久，光桥消失的极为彻底，跨上光桥的人，再未出现过。流言开始四起，有人说这些走上登仙之路的修士全部都死掉了，亦有人说他们各有机遇，可能进入了仙界。

　　登仙之路消失了，但剩下的一小半域外修士却没有离去。登仙之路出现前的那一场天地异象，无形中暴露了数十处皇者的坐化地，这些原本都是最大的隐秘，如今却毕露无遗，有修士在异象中记下了这数十处皇迹。

　　仙道，毕竟太飘渺，而皇道却是真实存在的，诸皇皆都逝去，但众人坚信，总会有一些皇物留存下来。

　　皇迹足足有几十处，域外修士与仙临人在光桥消失的地方等待了几日，继而将目光投向了五洲大地上的皇者坐化地。他们潮水一般的涌去，仙临人非常不满，但域外修士实力亦很强劲，无法彻底绞杀。

　　“咱们也去！”玉犀摩拳擦掌：“得不到仙道，随便弄两尊残缺的皇兵亦是造化。”

　　这些皇者坐化地的年代不一，如破天荒神等一些皇者，坐化已经有百万年了，他们的坐化地中几乎什么都没有剩下，全被时光磨灭。这些地域被人忽略，近古时代的皇者遗迹是最为抢手的。

　　苏寒亦与玉犀随着人潮涌向了五洲，在中土东部，有一处近古皇者的坐化地，吸引了很多修士。近古时代距离现在亦非常久远，但一些东西被皇属道痕保护着，减缓了被时光磨灭的速度。这里是一片连绵的山，群峰耸立，环卫谷地，一片圆环形的大山中，九道瀑布飞流直下，在谷地化出一片清潭。

　　九道瀑布如九条长龙，令周围地势彰显出不俗，这里原本不为人知，天地异象爆发，在此坐化的皇者虚影破禁制而出，才让九道瀑布及中心的清潭重现世间。

　　“这是非同一般的手段！”一名老修士环望四周，此刻，周围的山势地脉已经全部被打乱，但在不久之前，这里的群山被人为布控，化出一座浩大的大阵，将皇者坐化地严密的遮盖起来，多少万年都未曾被人找到。

　　很多人都记忆犹新，当日异象萌生时，从这九道瀑布之下的清潭中，走出了一尊真极人族的圣王。

　　“那尊圣王的虚影无匹于天下，他的额头有一轮大日般的烙印。”

　　那是近古时代人族的太阳圣王，那个时代中一直流传着，太阳圣王从大日中衍生，连王体道胎都无法与其比拟。

　　“传闻，太阳圣王留有大日皇经，但圣王坐化之后，其坐化地是个谜，无人能够寻到，这部皇经亦失传了。”苏寒与玉犀在九道瀑布外驻足。

　　“若是无缺的皇经，也不枉此行。”玉犀大圣显得迫不及待：“我已经在大圣境至少滞留了百年，都没有寸进。”

　　圣境的最后一阶，已经没有九重小境界的划分。步入大圣境界的修士，全凭个人的天资与对大道的感悟而提升实力。也就是说，从大圣境跨入皇境，无需接连跨越九个小境界，只有一步之遥。

　　而这一步距离，从古至今不知耗死了多少大圣者。大圣的寿元很漫长，可有数千年，但若无法跨入皇境的话，也只能在孤独的煎熬和等待中一步步走向死亡。

　　他们两个暗中观察了半天，来到太阳圣王坐化地的修士有数百人，但并没有特别出众的强者，只有一尊域外大圣。玉犀放心了，他一步冲出虚空，将众人挤的东倒西歪。有人想要发怒，但一看玉犀浑身四溢的大圣圣威，立即将怒火压了下去。

　　“这片清潭，就是圣王的坐化地，要下去看看。”玉犀旁若无人，不将另一尊大圣放在眼中，他把这片圣王坐化地当成了自家后院，指指点点。

　　那尊域外大圣面色阴沉，同为大圣，如此被人轻视，他很气愤。大圣刚要开口，苏寒亦从虚空跨出，与玉犀大圣并列，顿时将所有人的不满和气愤全部压住。

　　两尊大圣盯住了这片皇者坐化地，其余人知道没戏，翻着白眼离去，那尊域外大圣迟疑了许久，亦咬牙调头就走。此地已经不属于他们了，留下来没有任何意义。

　　碧波粼粼的清潭，几乎可一望到底，潭水正中一块只有方圆三丈的水面下，仿佛被无数游动的淡光所混淆，就如同一轮凝缩的大日被浸入了深潭中。

　　眼前的形势已经非常明了，这一块只有三丈方圆的水面下，必然就是昔年太阳圣王的坐化之地。苏寒与玉犀商议了片刻，由玉犀守在潭外，苏寒身入水潭。

　　他拖出道理神纹护体，太极神图亦旋转在身躯外，河山印悬浮头顶，手中握住混天神偶，这是最强防护，攻守兼备。

　　哗……

　　苏寒如同一抹紫光，无声无息没入了潭水中。双目透过水面下的无数淡光，隐约可看到深潭下有一座丈许方圆的玉台。当年的太阳圣王，就在玉台上坐化，化掉了肉身和本道，玉台继而落入深潭中。这片坐化地没有太多玄虚，除去这座只有丈许大小的玉台之外，别无他物。

　　“没有皇兵，连大日皇经可能都未留下。”苏寒全力目视，玉台外仍有微弱的残缺道痕，散发着缕缕光晕，但属于皇者的遗物踪影皆无，最有价值的大日皇经亦寻觅不到。

　　苏寒有些心凉了，圣王不可能将皇经楔刻在这座玉台上，这片坐化地仿佛没有任何价值，只是一处寻常的皇迹。他想要看个究竟，手掌划动，将眼前一片氤氲的淡光破开。

　　咔……

　　手掌破开淡光的同时，那座只有丈许的玉台猛然一动，浑然一体的玉台咔咔的裂开一道缝隙，一片火光乍现在潭水中，高温逼人。

　　一瞬间，整片水潭剧烈的沸腾翻滚，水汽蒸腾，如同牛乳般的浓雾。一片清潭很快就被蒸干了，九道瀑布垂落，亦被蒸发无形。

　　轰！

　　玉台完全破碎了，一团火光骤然冲起，这仿佛是一只三足金乌。苏寒顿时一闪万丈，他知道，从近古至今，数十万年过去了，不可能有任何生命存活下来，这只三足金乌，只是一团火之灵粹。

　　金乌腾空，仿佛从地面冲出了一轮太阳，群山立即开始融化，远处围观的修士大声惨叫，身躯被烧成焦炭，连玉犀都很狼狈，毛发胡须一根不剩。

　　这只金乌乃火之灵，从玉台飞起，将天地都快烧化了。苏寒快若闪电，他立即祭出神焰金炉，九火炎龙飞出金炉，凌空缠住了三足金乌。


第621章 杀入太阳

　　九火炎龙与三足金乌齐出，半空仿佛顿时又多出了两轮燃烧的大日，炎龙九色神光，金乌将要化成白色，它们相互碰撞，热焰烧塌天穹。

　　九色神火乃火之精粹，化炎龙咆哮，但三足金乌是更纯净的火之灵，且这是太阳圣王曾掌控的火灵，绝世无双，已经转白的金乌中，蕴含着无尽的太阳真力。

　　嘭！

　　三足金乌展翅，白色的火焰焚烧虚空，九火炎龙仿佛是火神转世，但此刻亦有些颓势，身躯外的九色神火不断被金乌的气息吞噬，天空尽是星星点点的神火火光。

　　金乌与炎龙皆快到极致，这种神焰的炙烤，让大圣强者都有些承受不住，玉犀不断的后退，外围那些围观者，此刻早已经逃的无影无踪。只有苏寒，体外缭绕道理神纹，又裹上太极神图，他驾驭极速没入了一片火光中。

　　吼！

　　九火炎龙爆发隐隐的嘶吼声，它完全被三足金乌压制住了，这是纯粹的火灵，万火之祖。炎龙身躯不断的崩碎，全部化成一点点流转的火星，五光十色。

　　苏寒动了，快如闪电，河山印与他齐飞。这只三足金乌很罕见，说是太阳圣王一生修为精华凝聚也不为过，最为紧要的是，它带着连时光都没有完全磨灭的太阳真力。圣王的大日皇经可能无存了，只有从这一缕缕太阳真力中，可解析追溯出一些皇者的道统。

　　轰！

　　河山印迎头镇压下来，苏寒的拳头亦在此刻轰杀三足金乌，这只纯粹的火灵速度太快了，流光般的身躯一晃就是万丈，河山印砸空，轰隆隆闷响连连，万里河山一起震动，山崩地裂。

　　嘭！

　　苏寒急速追击，一拳粉碎真空，排山倒海一般的混沌气息顿时淹没了半片天穹，指掌间一缕微弱的混沌杀光炸裂，三足金乌一片羽翼被炸的粉碎，星星点点的纯白色火焰散落，远处的神焰金炉横飞过来，将这一点点纯白的火灵碎片全部收走。

　　哗……

　　金乌散发出恐怖的波动，热浪直接卷上了九天，它扇动一翅，将天地化为了熔炉。苏寒体外的太极神图阴阳转动，与道理神纹一起护住他的身躯。

　　嘭嘭嘭！

　　苏寒接连出手，他与三足金乌平行，海啸般的战力蜂拥向前，他手中紫光一闪，魔域龙枪直接爆出一团大圣圣威，将金乌崩的横飞不止。

　　随着一枪一枪斩杀，三足金乌的身躯不断脱落下火灵碎片，紫色的龙枪几乎要通红了，魔龙骨架开始渐渐发软。

　　嗖！

　　魔胎从苏寒头顶一冲而去，夹击三足金乌，四只拳头几乎同时轰杀在金乌飞闪的身躯上。魔胎承受不住这样的炙烤，顿时化为几缕清辉，飞回苏寒体内。但三足金乌亦被这一击轰杀的几乎崩碎，它飘落大片的火灵碎片，急冲直上。

　　苏寒自然不会放过，驾驭极速追击过去。三足金乌的残躯风驰电掣，已经完全看不清楚了，它带着滚滚热浪，一路冲破云霄，没入星空，向着远方喷薄的大日飞去。

　　他们的速度是真正的极速，这只三足金乌的身形隐隐已经超越了飞羽大圣的法身极速，他们之间只有短短不到万丈距离，但追击了许久，苏寒也只将距离缩短了不到千丈。

　　他们越飞越快，身旁的空间都开始扭曲，一道白光，一道紫光，在无数虚空中若隐若现，不断穿梭，距离头顶那一轮大日也愈来愈近。

　　比真极星域历史更悠久的太阳之上，有宇宙中最纯粹的太阳真英，是火灵的最佳栖居之地。三足金乌不顾一切的冲向太阳，要借太阳真英弥合残缺的身躯。

　　一缕缕金光从大日上照向四方，太阳周围，一圈圈金芒无穷无尽，环绕了不知多少层。追击了这么久，双方的距离已经从万丈缩减到数千丈，但此刻，前方的金乌已经没入了一圈又一圈的金芒中。

　　太阳就在眼前，仿佛一团巨大的火焰，悬挂在浩宇中。金乌急冲过无数道光圈，一头扎进了沸腾的热焰间。

　　太阳尽为至阳之力，苏寒身外的太极神图旋转的更加快速，要制衡阴阳。他亦没有停滞，随三足金乌杀了进去。没入无数光晕中，三足金乌的速度明显减弱了，这是难以承受的高温，但三足金乌如沐春风，纯白的躯体将要透亮。

　　它继续前飞着，灼热的太阳上，现出一片只有百丈方圆的火海，仿佛容纳了一团流动的岩浆。这片火海下方，全是纯白如汁液一般的太阳真英。这是真正无暇的太阳真英，比神焰金炉孕育的真英更加纯粹，牵引一缕真英，可将圣人烧死。

　　这片真英池，连苏寒都无法进入，他的速度更快了，想要在金乌没入真英之前将其阻住，否则一旦对方融入太阳真英中，苏寒将束手无策，待三足金乌弥合身躯之后，或许还会遭到疯狂的反扑。

　　他咬牙将太极神图祭出，神图一卷，化出一片太极秘境，三足金乌的如陷泥沼，速度顿时慢了许多。河山印飞了出来，苏寒直接挺起暗皇剑，将要勃发雷霆一击。

　　他已经在瞬息间做好全盘打算，暗皇剑一击就要抽去自己一般神力，因而只有一击机会，一击不中，他将立即退走，不再恋战。

　　乌黑的暗皇剑，折射出太阳真英的光辉，神力如汪洋般灌入了皇剑中，暗皇剑的一切都被磨灭了，只剩不朽的皇兵本体，它象一整座须弥神山化成一般，沉重的可以压塌诸天。

　　无比沉重的暗皇剑，被苏寒如海般的神力所灌注催动，其中亦夹杂着缕缕黑暗本源圣力，剑芒万丈，似要将大日都劈为两半。

　　嘭！

　　一斩如同惊鸿，乌黑的皇剑剑芒将横飞的三足金乌斩的粉碎，无数火灵碎片纷飞，一缕缕太阳真力在游动。苏寒收敛了所有金乌碎片，又慢慢牵引太阳真力，将所有金乌的痕迹打扫的干干净净。

　　一缕太阳真力流动在苏寒的指掌间，这已经是保存了无数岁月的一丝皇力，在大日的真英池旁，这一丝太阳真力仿佛焕发了新的生机。苏寒迫不及待，他将这一丝太阳真力解析。

　　这是太阳圣王所留之物，苏寒的境界未到，他不可能追溯出所有的皇者道统。但解析之下，太阳真力氤氲升腾，有淡淡的字迹显化在虚空。

　　“大日皇经！”

　　这是无上的经文，饱含太阳圣王最强大的道统，失传了数十万年，今日从金乌的碎片中解析到了其中一分。

　　苏寒立即调头离开，在大日外的一圈圈金芒中驻足，他盘坐下来，将无数缕太阳真力一一解析，分离其中的大日皇经。

　　太阴太阳，与天道相合，太阳为一极，太阳圣王亦是万古皇者中最为强大的一人，他天资无双，融合前人所长，自创大日皇经，掌控太阳真力。

　　苏寒解析太阳真力，亦沉浸在不全的大日皇经经文中。太阴太阳，与黑暗光明何其相似，似乎都包含着这个宇宙中最基本的道与理。

　　他完全进入了道境，把所有太阳真力完全解析，分离出了大日皇经，很可惜，这部皇经仍然不全，失却了一部分。苏寒竭尽全力，都无法得到完整的皇经。

　　片刻之后，他又释然了，虽然有一些遗憾，但世间之事没有完全，天道亦有缺，何况万物。

　　一缕缕太阳真力仍在指间缭绕着，苏寒望着无数光晕内的大日，心中紧张的思索着，他萌生出一个念头。

　　他又裹住了道理神纹和太极图，转身冲入了光晕，再次靠近太阳。太阳之上的真英池，整片星域中只有一处，是万火的起源。他想要借助太阳真英的力量，再次锤炼魔域龙枪。

　　他有残缺的河山印，暗皇剑，混天神偶，皆为皇兵，威力无穷。但这都是属于皇者的兵，苏寒可以借用其力量杀敌，却不能将其真正化为自己的兵。何况，三尊皇兵被时间的力量磨灭，即便想尽一切办法，寻到最玄妙的圣物，亦不可能让它们恢复到全盛无缺时的状态。

　　唯有魔域龙枪和神焰金炉，是随着苏寒成长而一步步蜕变的，它们潜力无限。

　　在解析太阳真力中，苏寒亦有心境上的收获，他要综合自己所长，将龙枪锻造到目前能够达到的极致。

　　他靠近了真英池，将魔域龙枪投入其中，龙枪内的龙魂在铮鸣，苏寒以玉瓶收起了兵魂。龙枪本体被太阳真英所淹没，仿佛一条紫色的龙在翻滚挣扎。

　　他守候了许久，这世间没有什么神材可以经受真英长时间的熔炼，渐渐，龙枪化成了一片紫色的液体，在真英池中随着无数缕太阳真英一起流动。

　　苏寒把这一汪紫色的溶液勾动出来，他已经谋划了很久，此刻，他把解析了大日皇经的太阳真力强行炼入紫液，继而，又将九火炎龙连同金乌碎片全部化入其中。

　　这并非他的最终目的，炼入这些之后，苏寒勾动了心中世界的光明与黑暗本源圣力。


第622章 太阴

　　龙枪融成紫水，被太阳真英熬炼，象一颗闪闪发光的紫星，大圣道痕皆在四周流动。

　　苏寒牵引了暗光本源圣力，将其一丝一缕化入了紫水中，等若在这尊大圣圣兵中加入了最本质和起源的力量。一汪紫水，皆如太极神图一般，光暗缭绕，相互融合，头尾相连。

　　这一切都炼入了紫水中，苏寒将紫水从真英池勾动出来，悬浮半空，将其化为原来的魔域龙枪。玉瓶中的魔龙兵魂飞入圣器，一团耀眼的光华冲出了大日，龙枪的紫光更加晶莹，各种神性道则皆附着其中。

　　咔……

　　龙枪外的紫光璀璨到了极点，但冲出真英池片刻间，龙枪中仿佛接连响起了炸雷般的轰鸣声，坚固的圣器本体将要崩出细小的裂痕。

　　苏寒顿时一惊，他从龙枪蓬勃的气息中感应到一股狂猛的力量，至阳气息。

　　“是太阳真力在作怪吗？”苏寒凝神，太阳圣王的太阳真力，如浩荡天雷一般，纯阳至刚，被强行炼入了龙枪中，那股威猛无匹的气息搅动星域，但它违和了法则，世间一切皆有调和，如暗光，如阴阳。

　　一股单纯的太阳真力，没有任何压制，没有任何制衡，它在龙枪内肆虐，脱离真英池的熬炼，太阳真力仿佛要炸裂圣器，从中飞出。

　　苏寒握住龙枪，他能感应到在其中蛰伏的光明与黑暗本源圣力，他勾动圣力，将太阳真力压了下去。龙枪的紫芒黯淡了一些，轰鸣声和崩裂声暂时消失。这是意想不到的结果，苏寒本想将龙枪的威能全力提升到极致，但这一股太阳真力，经历时间都未曾磨灭，力量超乎想象。

　　如今事与愿违，龙枪的威能非但威能提升，其中的暗光本源圣力用来压制太阳真力，三股力量几乎中和消失。

　　“难道白费了一场苦功吗？”苏寒沉思，而今只有再将炼入了龙枪中的太阳真力抽出。

　　将要动手时，他又顿住了，解析大日皇经时，他曾枯坐了许久，亦得到一些收获，太阳至阳，独立于天地间，这是最为强大的力量之一，有极的气象。

　　就如光明黑暗一般，它们皆是这片宇宙的起源，但光明与黑暗共存了无数岁月。浩宇中，黑暗亘古，却从未能掩盖住所有光明，光明亦未能照亮所有黑暗。这就是道理，是诠释一切的本质。

　　这样至阳的太阳真力，需另一种相对的力量来制衡。

　　苏寒沉吟片刻，眼前顿时一亮，他折身就想冲出无数圈金芒，但念头一动，又回到真英池旁。他取出神焰金炉，想要收走一些真英，这绝对是无敌的大杀器，一缕真英能活活烧死圣人，若成千上万缕垂落下来，大圣都要逃窜。

　　神焰金炉中的九火炎龙炼入了龙枪，金炉空荡了，苏寒遥遥勾动一缕缕真英，落入神焰金炉内。

　　还未等将金炉收满，炉身外的道痕就如同要磨灭一般，黄金炉子本体虽然暂时没有消融，但苏寒却可感应到，将太阳真英收入金炉内，至多几个时辰之后，神焰金炉将会承受不住，化为金水。

　　苏寒略一沉吟，将金炉内的真英倒出，又取出混天神偶，这是混沌母土所铸，且还有仙祖所留的残缺道痕，神偶的神性比不上昔年全盛时，但铸器神料罕见，它的坚固毋庸置疑。

　　他将一团真英装入了混天神偶中，纯白的太阳真英，在神偶内的空间中缓缓悬浮，神偶之外的一缕缕混沌色都开始发光。

　　继而，他全力冲出了一圈圈金芒，从星空返回真极。这一来一去的时间很久，玉犀早已经等的不耐烦了。

　　“怎么样，捉到那火灵了吗？”

　　“自然有你的好处。”苏寒拉着玉犀就走：“还有别的皇者坐化地，一鼓作气，我要再寻一些东西。”

　　苏寒带着玉犀不断捏碎玉符，横渡虚空，五洲之内，一些暴露出来的皇者坐化地，皆有修士涉足，数处坐化地内的一切被横扫一空。苏寒和玉犀不停的赶路，终于来到中土北部。

　　这里已经快要接近北寒了，在中土北部的大地上，亦有一处人族圣王的坐化地，沉没了无数岁月，在天地异象中被勾动显化。这是太阴圣王的坐化地，亦是一尊逝去已久的皇者。

　　中土北部，天寒地冻，耸立的高山顶部，冰雪万年不化，跨入这里，仿佛进入了隆冬。一片雪原中，人头攒动，不知多少修士皆在此处，他们围住了一个如冰窟的深洞。

　　“还好！”苏寒终于松了口气，太阴圣王的坐化地，仍有这么多修士涉足，说明坐化地内可能留存的皇物还未被取走。

　　他不舍得将辛苦得到的太阳真力从龙枪中抽去，思前想后，只有用相对的一股力量炼入龙枪，太阳至阳，太阴至阴，这两股力量亦深邃玄远，它们相互对立，亦会如暗光本源一般相互融合。

　　“这是太阴圣王的坐化地，我已从金乌体内解析了残缺的大日皇经，须配以太阴圣王的道统。”

　　玉犀亦是大圣，见识与修为非常不凡，苏寒稍加解释，他就洞悉原委。无法涉足登仙之路，若可得到皇者的残缺道统，亦算值得。

　　“那还等什么！将这些人全部赶走！”

　　玉犀大步上前，他非常强势，一路走去，身躯中的大圣圣威不断四溢，圣体如玉，荧光闪闪。

　　“都给我滚！”玉犀横冲直撞，一圈修士皆被大圣圣威震退了：“此地归我了。”

　　寻常的修士若遭遇大圣，都会有多远跑多远，尤其是玉犀这种强横的大圣者，乃是极大的威慑力量。而围在此处的一群修士胆子很壮，他们被玉犀震的来回横飞，还有几人口鼻开始渗血，却都没有逃遁，反而大声呵斥玉犀。

　　“都在找死么！”玉犀大怒，他在牛王星域乃最强的强者，如今被一群只在圣人境的修士呵斥，根本忍不住，卷袖子就要冲上前去。

　　“大圣很了不起吗！有本事你别跑！”一大群修士在远处骂骂咧咧。

　　“我戳！”玉犀的肺都快要气炸了，苏寒在旁默不作声，他注视这群修士，对方仿佛同来自一片星域，凝聚力很强，不与其他坐化地的修士一般，一遇大乱就各自逃命。

　　玉犀发怒，撒丫子开始追击那群修士，未等他近前，那座深不见底的冰窟中，爆出一声惊雷，神光冲天，崩裂的道痕随着光芒浮出。无数光团中，一道人影拖着垂落的圣威飞了出来。

　　这是一尊域外大圣，深入冰窟，全力破掉其中的禁制。玉犀顿时止步，斜眼望着这尊一飞冲天的域外大圣：“怪不得这些蝼蚁一般的角色也敢叫嚣，原来是有一尊大圣在背后撑腰。”

　　“璇玑大圣！”一群域外修士士气顿时大涨，他们围在这尊大圣身后，怒视玉犀：“此人很没道理，在这里指手画脚。”

　　苏寒仍然未多说什么，不远处的那口冰窟深不见底，正处在太阴圣王坐化地的中心，其中的残存禁制全数被破掉了，圣王真正的坐化地仿佛唾手可得。

　　周围都是域外修士，一切都要抢先，苏寒立即给玉犀传音：“你将这些人拖住，我入冰窟！”

　　此处有一尊域外大圣，还有许多圣人境的修士，但玉犀却毫无惧色，直接光着膀子拎起狼牙棒，一身玉石般紧密的肌体发出圣光，他冲向对面一群以大圣为首的域外修士，狼牙棒横扫一方。

　　玉犀如一头猛虎被群狼围住，陷入苦战，苏寒立即飞身而起，做好所有准备，没入了那口冰窟中。远处正在围攻玉犀的域外修士顿时急了，他们在这处坐化地呆了很久，域外大圣费尽力气，才破掉了冰窟中的禁制。

　　但玉犀太过强悍了，战了片刻，直接显化出真身，千丈长的身躯玉光璀璨，他四蹄腾空，额头的独角如同一柄通天神刃，一脚踏了下去，冰山崩碎，两名域外修士被踩的稀烂。

　　深不见底的冰窟中，苏寒一口气下落了千丈，这仿佛是一块至阴之地，但这股至阴气息却博然正大，是正道的正统。

　　嗡……

　　龙枪中被不住压制且在挣扎的太阳真力，顿时如同怒涛平息，一股太阴之力，紧紧裹在龙枪之外，这是玄奥的力量，相对却又相引。

　　轰！

　　一股太阳真力，仿佛勾动了冰窟内的气息，一片黑色的气息从冰窟深处冲了起来，黑色气息中，一只太阴之凰飘渺的形体卷起了太阴真力。

　　“太阴之灵！”

　　苏寒反应极快，这只太阴之凰升腾的一瞬间，他已经祭出河山印。

　　“不能象追击三足金乌一样追击这只太阴之灵，要将它镇压在冰窟中！”

　　苏寒想要速战速决，河山印将冰窟的出口几乎堵住了，他稳住身形，直接挚出暗皇剑，皇剑一击就会抽掉身躯中一半神力，但这一击无疑是最有效的。

　　嘭！

　　皇剑的乌光震碎了冰窟，镇压在河山印下方的太阴之凰，被一道皇剑的剑芒斩的粉碎。一缕缕太阴真力散布在冰窟中，苏寒即刻将其全部收入混天神偶内。


第623章 极道皇拳

　　粉碎的太阴之凰全被收走，苏寒从冰窟中一冲而起。玉犀仍在远方死死缠住一大群域外修士，打的热火朝天。苏寒风驰电掣般飞上前去，迎头一拳，将那尊域外大圣震飞，他与玉犀亦借此机会，急速远遁。

　　一群域外修士全都变色，玉犀已经很不好惹，又杀出一尊比他更强横的大圣，这群人咬牙切齿，佯装追击片刻，纷纷骂骂咧咧的调头折回。

　　苏寒与玉犀直接遁出万里之外，在一个荒僻无人处停下。苏寒盘坐于虚空，混天神偶中，一团纯白的太阳真英仿佛与那只黑色的太阴之凰乃天生相克，游散的太阴真力被真英炙烤，圣力升腾。苏寒立即深入其中，他按前法将这一缕缕太阴真力解析。

　　太阴圣王亦是真极万古皇者中的佼佼者，这只太阴之凰凝聚太阴真力，苏寒又从中剥离了一些经文，是失传了许久的太阴皇经。

　　“好了！”苏寒在混天神偶中快速的穿梭，将所有游离的太阴真力全部敛聚起来，分离出了太阴圣王的道统，这些太阴真力还有大用。

　　他将魔域龙枪投入了那团纯白的太阳真英中，龙枪内被压制的太阳真力受真英的热浪波动，将要从圣器内破壳而出。苏寒催动暗光本源力，将太阳真力死死的压住，待龙枪将要被融为一团紫水时，他全力把所有太阴真力碎片炼入龙枪。

　　轰！

　　注入了太阴真力的紫水，从真英中脱离，悬于半空，重新化为完整的龙枪。枪身上原本那股璀璨而耀眼的紫芒此刻收敛，但那股紫光却更加纯粹晶莹，圣器本体散发出一缕极的气息。

　　光明与黑暗，太阳与太阴，所有圣力皆相克且相辅，如同一片水火交融的密地，龙枪狂暴的波动已经消失，神韵非凡。

　　哗……

　　龙枪枪身上，一缕缕道痕缓缓的转动消散，取而代之的，是无数神秘且玄奥的纹络，如同天成一般。

　　“这些纹络皆很不凡，给我也改造一下。”玉犀非常眼热，将自己的狼牙棒递了过来。

　　“太阳真力与太阴真力的碎片都已经炼入了龙枪。”

　　兵器无法改造了，但两部失传了许久的皇经却可以与玉犀分享。苏寒将这些经文打入玉犀脑海，对方面色上的不快顿时消失，将这些古经的经文奉为至宝。

　　“皇经！”玉犀大喜过望，停滞在大圣境很多年了，他急需超凡的道典来升华心境。

　　他们就在此地停留了下来，开始参悟大日皇经与太阴皇经，两人皆为大圣，悟性出众，尤其苏寒，他修有两部相对立的母经，参悟大日经和太阴经更加得心应手。

　　两人足足在这里盘桓了一年之久，修两部皇经，苏寒并不会将皇经作为自己继续前行的全部动力，他另有打算。

　　此时，苏寒从两部皇经中已经修出了太阳真力与太阴真力，他借鉴暗光相合的真谛，勾动两股不同的真力相溶。太阳太阴各为一极，亦有极的气息，苏寒一冲飞天，飞快的冲破云霄，跨入星空。

　　他的拳头间浮动着太阳太阴之力，如同化出了一片崭新的世界，太阳为乾，太阴为坤，重生了天地乾坤。

　　轰！

　　随着他一拳轰出，极的力量在萌动，两部皇经的真意仿佛已被苏寒完全掌握，星空中现出了波澜一般的滚滚逆流，四方宇宙皆动。这仿佛是仅次于混沌的力量，一拳破碎了星辰。

　　无法形容这一拳的威势，几乎要超越圣力了，苏寒借皇经两种极的真意，研创盖世大术，无上拳法。

　　“术出自皇经，有极的气息，可谓极道皇拳。”

　　苏寒大吼，音波如雷霆般滚过星宇，他在浩宇中穿梭，在无数星辰中闪动，暗光本源圣力，太阴太阳真力，皆被牵引起来，他一手衍化暗光混沌拳，一手衍化极道皇拳，双拳皆威猛绝伦，将眼前的星辰一一震碎。

　　他又在修行之路上前进了一大步，这不仅是研创了极道皇拳，且将天地宇宙初生的本质洞悉的更加透彻。

　　他返回大陆，玉犀仍在参悟，毕竟是两部皇者遗留的古经，寓意深奥，没有母经作为基础，要彻底参悟，需要很久的时间。苏寒并未藏私，他将一些心得传与对方。

　　两人在这里已经盘桓了一年多时间，这一年之中，真极五洲数十处皇者坐化地都被人发掘了，有些坐化地空无一物，属于皇者的一切皆被时光冲散，但亦有一些人收获颇丰，甚至得到了不全的皇者道统。

　　对于任何修士来说，皇的道统价值无量。域外修士对这颗古老的生命星辰更加猜测不透了，没有人愿意离去，他们继续留在真极，探索此处可能隐藏的秘密。不仅自己找，亦有不少人将消息想方设法传回了本星域，越传越广，真极一时间仿佛成为了浩宇的中心。

　　仙临人大为恼火，期间亦与域外修士发生过激烈的冲突，他们虽然强者如云，实力雄厚，但域外修士来自各个星域，亦是极为强悍的力量。相互争斗了许久，死伤都很惨重。

　　仙临人的一尊次皇进入登仙之路，再没有回来，生死未知，他们不肯耗费太多的实力，域外修士亦对坐镇在真极的两尊仙临次皇较为忌惮。继而，双方达成了默定，域外修士不惹是生非，仙临人亦睁一只眼闭一只眼。渐渐的，不少域外修士开始渗入各个历史悠久的古城，想得到一些线索。

　　真极星域，恢复了原有的平静，但这块土地原来的主人，已经消失了许久。

　　“我的实力，仍不足力挽狂澜……”苏寒挺立在一座山巅，俯视周围万里河山，他已经相当强大，但要收复母地故土，还要走很长一段路。他有一种危机感，各个星域的强者云集真极，到目前为止，尚未发现有皇的踪迹。但真极数十处皇者坐化地均被人涉足，带走了皇的道统。很难保证，之后若干年内会不会有无上强者证道。

　　尤其是仙临的两尊次皇，只差一步，就要攀登到这个世间的最巅峰。苏寒要拼时间，要全力修行变强，只要真正超越了圣境，才有实力与次皇级的强者争锋。

　　他与玉犀在一处古山中闭关，将两部皇经彻底参悟，又继续修光明黑暗经。

　　修行的时光如流沙一般，当两人从古山破关时，已经三年过去了。

　　这三年之中，真极发生了一些微妙的变化。仙临人攻伐真极之后，曾想要杀绝所有真极人，永除后患。除了远赴玄黄的真极火种之外，还有不少真极修士深入了东海安身，亦有为数不多的人，仍然暗中蛰伏在荒僻的南疆和北寒。

　　苏寒和玉犀闭关期间，有真极人悄悄从海外潜回了大陆，没有人不痛恨仙临，真极修士先后几次暗中袭击仙临人，引起了一阵轩然大波。但真极与仙临之间的实力差距，仍然天壤地别，仙临人不敢对域外强者逼的太紧，而对真极人，他们则一贯奉行赶尽杀绝。波澜初生，立即有仙临强者出没，镇杀了一些暗中潜回的真极修士，剩余的真极修士立即四散潜伏，他们尚未具备与仙临面对面决一死战的实力。

　　“对真极人这种低劣的种族，必须彻底抹杀！”

　　“这些只不过是小角色，翻不起大浪来，真极五洲地域广袤，难道要为了这种小角色大费干戈吗？遇见一个杀一个就是了。”

　　很多仙临古城中的修士开始四处搜捕，想寻出四散潜伏的真极人。

　　不久之后，一条消息在各个古城之中传播，据说，仙临人生擒了一名真极圣人。

　　如今的真极星，强者如云，一尊圣人再也无法如过去一般君临一域。但这名真极圣人却在骚乱将要平息时被生擒，且是真极人迁入东海之后第一个被擒拿的圣人。

　　继而又有传闻，说这名真极圣人被押送到了中土的人祖古城，仙临人将残酷的处死这尊圣人，借以震慑所有潜伏回大陆的真极修士。

　　此刻，苏寒正在东极的东南部，想在东海之中寻找一些光明本源精华，他本打算，寻到光明本源精华之后，就暂时离开真极，赶赴玄黄，算算时间，又有许久没有回归玄黄了，不知那些故人们，如今都到了何等境界。

　　但听到这条消息之后，苏寒无法坐视，自仙临攻伐真极之后，几乎所有圣人都战死了，这是大战之后证道的圣人，亦是第一个被仙临生擒的真极圣人。苏寒没有迟疑，收到消息之后立即从东极赶往中土，无论如何，他都要解救出这尊真极圣人。

　　“是要打架吗，太好了！”玉犀一脸得色，这三年多来，他亦从两部皇经中获益匪浅，实力大增，虽然仍然没有跨出最关键的一步，进入皇境，但隐然已是大圣中的佼佼者。

　　“我们真极的一尊圣人将要被处死，必须在这之前赶到中土！”


第624章 不可承受

　　苏寒与玉犀飞快的赶路，他们动用最远程的虚空玉符，但东极与中土之间的路途太过漫长遥远了。不久之后，两人随着一些域外修士冒险进入古城，借传送大阵，先后波折数次，才进入了中土。

　　中土东部的虎跃古城，是苏寒曾经来到过的旧地，踏入虎跃古城，苏寒不由自主的回想起了昔年的太史宇，还有枉死的魏聊。

　　在虎跃古城借传送大阵时，苏寒无意中听到了几个仙临人之间的交谈，心中顿时一紧。

　　“据说，这次被生擒的真极圣人，乃是一个女子，且是道胎成圣。”

　　“我亦听人说过，这名真极的女圣人体质不凡，花容月貌，令人怜惜。可惜，将要被处死了。”

　　“如此低等的种族中，还能诞生这样不凡的女子，实在是个奇迹。这样也好，将道胎成圣的真极圣人当众处死，会震慑那些心怀不轨的真极人，免得他们象苍蝇一样来回乱转，惹人厌烦。”

　　苏寒身躯一动，眉头紧皱：“是一名女子，且是道胎成圣，她会是谁！”

　　他们立即借虎跃古城传送大阵离去，直至数百万里之外。苏寒要玉犀暂时回避，人祖古城乃是仙临统治真极的中心，其中强者无数，两尊仙临次皇，一尊坐镇在东极，另一尊，就坐镇于人祖古城。冒险接近人祖古城，会有很大风险。

　　“收起你这些话吧，我是那样的人吗？”玉犀龙精虎猛，圣体生辉：“修行皇经足有三年多了，正好要找人练手，不要废话，赶紧走。”

　　自听到了虎跃古城中几个仙临人的对话，苏寒心中愈发不安，他没有再与玉犀争辩，当即上路。

　　几经辗转，他们来到了人祖古城之外三千里的地方。苏寒没有妄动，一直潜伏到夜幕降临，才与玉犀运转隐空大术，靠近了人祖古城。

　　“希望没有来晚！”赶路期间，苏寒的心始终无法平静。

　　三千里距离对大圣者来说，片刻及至。不久之后，人祖古城就在眼前不远处。

　　人祖古城依旧，几十年前那场惨烈的圣战所留下的痕迹，早已经被修复了。磅礴浩大的古城，是真极人的圣地，亦是他们无法忘记的痛。就是几十年前那场圣战中，真极老辈圣人前赴后继，为守护故土与族人，壮烈战死。

　　刚刚来到人祖古城之外的虚空时，苏寒隐隐察觉到一丝不妙，他目力穿过了夜空和黑暗，心神立即一震。

　　古城外，竖立着一根三十丈的长杆，长杆的顶端悬挂着一具残尸，已经血肉模糊。

　　“来迟了……”苏寒的拳头顿时攥紧，牙关紧咬，毫无疑问，这具悬挂在长杆上的残尸，就是被残酷处死的真极圣人：“我日夜兼程，还是来迟了……”

　　长杆上的尸体已经失去了所有生机，孤零零的悬挂着，呼啸的夜风吹过，残尸随之轻轻的晃动，肃杀且凄冷。

　　圣人惨死了，遗体仍被悬挂出来示众，下方还有几个仙临人在看守。苏寒大怒，他强忍怒火，与玉犀传音，要夺回这具圣尸，收敛安葬。

　　苏寒身躯快如光，从虚空骤然显化，无声无息却迅猛绝伦，他一闪万丈，瞬息间跨到了长杆之下，一巴掌将几名看守圣尸的仙临人攥住，身形微微一转，又把那具残尸轻轻取下。

　　几名看守圣尸的仙临人被苏寒摄拿，没有任何反抗的余力，苏寒对仙临人从不留情，刚要将这几人斩杀，目光一动，顿时瞟到了那具残尸积满干涸圣血的面孔。

　　轰！

　　他的脑海顿时巨震，双手都在颤抖。这具残缺的圣尸生前受尽折磨，她的九窍都被封闭了，无法修复肉身，躯体上失缺了大半血肉，露出嶙嶙白骨。她的脸庞惨白，全是凝结的鲜血，头颅被生生劈裂，元神曾被阴火熬炼无数次。

　　尸体已经面目全非，但苏寒却透过干涸的圣血，看到了一张熟悉的面孔。

　　女子之身，道胎成圣，真极五洲内，王体道胎罕见，除去已经死去的道韵神胎，只有昔日云岚仙山的云岚神女，为宝日佛胎。

　　“是云岚神女吗……”苏寒的心顿时象被割了一刀，他目光如神，绝不会看错，却仍不敢相信，不愿相信，这具被残酷虐杀的尸体，就是云岚神女。

　　哗……

　　脑海中净心诀流过，苏寒抑制心神，他立即收手，未斩杀那几个看守圣尸的仙临人，身躯一晃，带着云岚神女的尸体，重新没入虚空。他一言不发，与玉犀汇合，又后退了千里。

　　他的手一直在微微发抖，连年的苦修与杀伐，让许多记忆都隐藏在脑海深处。他回想起来，自己最后一次与云岚神女相见已经过去很久，她珍藏一瓶圣光本源，留给了苏寒。

　　此刻，那个清如水，静如云的女子，已经完全冰冷了，她受尽了折磨，惨躯外寸缕皆无，那双失去了生机的双眼，黯淡空洞。

　　苏寒抑制不住双手的颤抖，他脱下自己的衣衫，轻轻覆盖在云岚神女的尸体上。

　　嘭！

　　他的手指一动，两个仙临人顿时被震爆成血雾，污血飞溅到另两个仙临人脸上，他们失声大叫，惶恐到极点。

　　“她，是怎么被生擒的……”苏寒的脸色如同被乌云覆盖的天穹。

　　两个仙临人噤若寒蝉，在一尊愤怒的大圣面前，两人的魂魄几乎都被吓飞了。

　　嘭！

　　苏寒没有任何耐性，一指点出，将一个仙临人震成肉泥，烂泥般的血肉溅了另一人一身，这个仙临人浑身筛糠，噗通一声瘫软在地。

　　“她，是怎么被生擒的！”

　　“她她她……她是在云岚……云岚仙山被……被擒拿……”

　　“云岚仙山已经举教迁徙，她怎么可能在仙山！”

　　“真……真的……”这名仙临人胆子已经被吓裂了，磕头如捣蒜，原原本本讲述了所有经过。

　　仙临攻伐真极，无数古教与世家被迫舍弃山门基业，云岚仙山为一方灵地，仙山的弟子亦被迫离开山门，这片灵地被仙临祖星先天道所占据。

　　“这名圣人的确是在云岚仙山被先天道强者生擒的，她从海外归来不久，暗中潜入仙山，到后山的圣光墟去偷采圣光本源……”

　　轰！

　　苏寒的心神顿时将要崩碎，这一瞬间，他的眼前，又出现了许多年前那一幕，清秀不可方物的云岚神女，轻轻将一瓶圣光本源举到自己面前。

　　“当年在仙山一别，总以为还有再见你的机会，未想到，一直拖到今日……这是我采来的一瓶圣光，原本想再见时送你，但很多年过去了，不知你还能否用上……”

　　世间只有修行光明母经的修士，才可炼化光明圣光本源，光明教已经被彻底斩灭了，唯有苏寒修光明经，需要圣光本源。

　　这种东西对苏寒来说价值无量，但对其余修士来说，只不过是一种奇景，只能让铸出的兵器携带一缕圣力。整个真极都被仙临人占据了，云岚神女冒险深入仙山去采集圣光，她为了什么？

　　“她想要采圣光，待再见时，送与我吗……”

　　苏寒心如刀绞，许多年了，为了活下去，为了护道，他无奈的放弃了许多事，亦放弃了许多人。他从未想过，自己飘然离去，却有一个清灵的女子，将他深深留在心里。

　　“她知我需要圣光本源，因而才会冒险去采，是这样吗？是这样吗……”

　　覆盖在一袭黑衣下的云岚神女，再也不会醒来，她死了。

　　苏寒俯身，将云岚神女脸庞上干涸的血迹轻轻擦去。她的脸庞全是伤痕，颅骨崩碎，昔日如谪仙般的玉容，而今只剩下了没有血色的惨白。

　　她就这样静静的躺着，一动不动，那双蕴含神华的双眼，再也不会睁开。

　　“为何这么傻……为何……”苏寒轻轻抚摸她的脸庞，却象在抚摸一块冰冷的石头。

　　他曾无数次觉得，自己今生不会再流一滴眼泪。但此刻，充盈在眼眶中的泪水一滴滴的垂落，落在云岚神女没有生机的眼睑下。晶莹的泪滴，顺着她的眼睑淌落，她似乎也在哭，哭的如此伤心。

　　许久之后，苏寒将云岚神女的残尸轻轻背负起来，一缕道理神纹绕体流动，仿佛将她融入了苏寒的身躯内。

　　他的双目爆射无数寒光，望着极远处沉浸在夜色中的人祖古城。他痛极，亦伤极，这些年，多少故人就在他眼前一个个的倒下，一个个的逝去，鲜活的生命化为枯骨，葬入尘埃中。

　　他厌恶透了杀戮，却始终无法逃避。

　　“我已经什么都说了，饶过我吧……”仅剩的那个仙临修士跪地哀求。

　　嘭！

　　苏寒一掌将其拍的粉碎，他背起云岚神女的尸体，大步向前。夜色如墨风如刀，他迎风而行，双眼爆射的寒光中，又有泪在无声无息的滑落。

　　不是说了无数次，不再流泪吗？为何还有泪？

　　他微微转头，云岚神女苍白的面颊就在眼前，她沾着苏寒的泪光，却再也不会言语。

　　“看我为你报仇！！！”


第625章 人祖古城，绝杀！

　　泪水只是泪水，它无法唤醒逝去的死者，亦无法抹平生者的伤痛。苏寒背起云岚神女，一步步向远方的人祖古城走去。夜色中的古城，如同一尊巨大的怪兽，它强大到极致，有星域无敌的次皇强者。

　　“即便有皇坐镇，我也要杀尽此城的仙临人！”

　　苏寒的泪迹随着寒风干涸，他一直向前走着，没有回头。玉犀亦跟在身后，他已经看出苏寒的举动，却不曾离去。

　　“一座古城而已，并非坚不可摧。”玉犀举起手中狼牙棒，这是个粗狂不羁的域外大圣，但很重情义，否则苏寒不会与其同行了三年之久。

　　庞大的人祖古城就在眼前了，苏寒缓缓止步，背后的云岚神女，愈发的冰冷，她仿佛在沉睡，但永远不可能醒来了。

　　“杀！”

　　苏寒猛然爆发出一声惊天震喝，他的身躯随滚滚的音波升腾起来，踩着风火双轮，双手举起混天神偶。八寸的陶偶仿佛缓缓睁开双眼，注视着下方的人祖古城。

　　哗……

　　寂静的夜，顿时被苏寒的大喝圣震碎，人祖古城中彻夜长明的神灯下，涌出了不少守夜的修士。

　　一切都已经迟了，在苏寒看到了惨死的云岚神女的那一刻起，这场大祸已经在无形中酝酿。声波滚滚，飘向四方，震散了天穹的铅云，苏寒急速在古城上方升腾着，无喜无悲的混天神偶猛然爆出一团纯白的光，如同一尊最耀眼的大日浮现在真极上空。

　　千丝万缕的太阳真英从混天神偶中垂落下来，这是真正的太阳真英，一缕就可活活烧死圣人，成千上万道纯白的真英落下，如同一场毁灭性的灾难，笼罩了人祖古城。

　　太阳真英还未真正落到古城，高到无法想象的温度已经开始肆虐，一座又一座庞大的建筑直接化成了熔浆，伴随着密密麻麻的惨叫，不知多少人根本来不及逃遁，立即被烧为灰烬。

　　惨呼声在夜空中回荡，令人毛骨悚然，瞬息间，苏寒几乎围着整座古城升腾一圈，到处都是垂落的真英，人祖古城化为熔浆的汪洋，几乎所有建筑皆随着真英而融化。

　　无数人被直接烧死了，滚热的岩浆中冲出了许多身影，一些圣人都无法逃生，身躯飞到半空，元神被真英焚尽。

　　铛……

　　古城内的警钟只鸣响了一声，就从中而断，被烧成一股铜水。这场灾难来的太快，多半人死于非命，整座古城瞬间被毁掉，只有圣人境之上的强者，凭借强悍实力拼死从熔浆中冲出，各自祭出最强法器，护住头颅，想从细雨般的太阳真英中逃生。

　　轰！

　　一尊仙临至圣拼死顶着至圣法器浮出了被太阳真英笼罩的虚空，恐怖的真英焚烧之下，至圣法器都快要消融了。但这尊仙临至圣还未喘一口气，迎头一根粗大的狼牙棒，携裹风雷之声和狂暴的大圣圣威，直接砸了下来。

　　玉犀守在古城上空，他没有道理神纹和暗光本源，只能修大日皇经，太阳圣王的道统，纯阳至刚，与玉犀非常相符。他玉石一般的肌理中透出了大日似的光辉，神力象海一样。

　　嘭！

　　已经被真英融化的至圣圣器直接被砸的四分五裂，粗大的狼牙棒余势仍然强劲无比，一下子将仙临至圣头颅震的粉碎。

　　苏寒双目中的寒光爆射丈许，他亦在古城上空施展雷霆一般的绝杀，背后冰冷的残躯，无时不在狠狠刺痛他的心。这一切痛，只能以敌人的鲜血来冲洗。

　　嘭嘭嘭……

　　他的拳头闪动暗光与太阴太阳圣力，混沌拳与极道皇拳一起勃发，将一尊尊冲天而起的仙临圣人迎头打爆。

　　轰！

　　古城中心的大殿已经化为了熔浆，一群身影从大殿中冲天而起，这里所居皆是强者，不知多少尊大圣显化，他们包裹着一尊散发着次皇气息的身影，穿过了密如雨幕般的太阳真英。

　　玉犀非常强势，拎着狼牙棒就冲了过来，仙临十八洲霸主大半都在这里，有人立即上前阻拦玉犀。

　　粗大的狼牙棒外缭绕着太阳圣力，刚刚冲出真英的仙临大圣遍体是伤，玉犀神威凛凛，躯体如山，挥动狼牙棒，将三名仙临大圣迎头打了回去。

　　嗖！

　　未等玉犀追击上前，诸圣之中，一根手指骤然点出，次皇威皆凝聚在指尖上，杀机透骨。玉犀瞳孔一缩，拖着狼牙棒就跑，手指将虚空全部点碎，一缕余波扫过玉犀的身躯，玉石般的躯体顿时崩出一道血纹，圣血狂涌，玉犀咬牙冲了出去，堪堪将这根致命的手指躲过。

　　“我戳！次皇出来了！”

　　未等这根手指带出的杀光完全消失，苏寒已从远处杀来，他抬手挚出龙枪，经过两次淬炼，龙枪亦与苏寒一般，神华全部内敛，耀眼的紫芒全都不见，只有无数神秘的纹络，在枪身上若隐若现。

　　“何人如此大胆！”

　　所有仙临圣人都要抓狂，深更半夜，连他们所居之处都被直接化成了熔浆。苏寒冲来的瞬间，有几尊仙临至圣与大圣一起上前，残缺的圣器连成一片，圣威翻滚。

　　铮铮！

　　龙枪铮鸣一声，被苏寒全力催动，一条魔龙与一条炎龙的虚影顿时咆哮，被炼在枪体内的光明黑暗本源力和太阴太阳圣力，皆在散发着极的气息。

　　几尊圣器被震的崩裂，苏寒的身躯飞快，龙枪枪尖上一点淡淡的紫光，蕴含无尽杀机，如一柄隐藏锋锐的神刀，切割虚空，截断时光，一枪将两名仙临至圣同时洞穿。

　　嘭！

　　龙枪外两条龙影来回一转，两尊仙临至圣立即粉碎，元神湮灭。苏寒继续挺枪杀来，震飞了半空飘舞的血雾，一点紫芒如流星，在翻滚的气浪中又将一尊仙临大圣刺穿腹部。

　　“啊！！！”

　　这尊仙临大圣实力强劲，他被穿透了腹部，拼死挣扎，成片成片的大圣威裹住龙枪，与此同时，仙临大圣张口一喷，九柄寸许长的小剑飞出，瞬间化成九把神剑，皆有数丈长。

　　“九剑玄天，斩破……”

　　铛！

　　九把神剑各有神光无数道，但还未在虚空稳住剑影，苏寒单手握龙枪控住枪尖上的仙临大圣，另手一记轰杀，极道皇拳象一轮太阳与皎月同时升起，极的气息将九剑镇在半空。

　　三把神剑被苏寒一拳震断，其余六剑亦哀鸣着飞走。苏寒抽回龙枪，一拳轰向被洞穿了小腹的仙临大圣，拳头的战力将虚空炸裂，象日月在交替幻灭，耀眼的太阳真力与黑色的太阴圣力如一个混元的太极球。

　　嘭！

　　仙临大圣创伤还未修复，被苏寒一拳打碎了身躯，头颅急遁，龙枪前的淡淡紫芒一闪，极道之气化杀光，将其头颅祖窍洞穿，绞碎了元神。

　　大战惊心动魄，却快的如一弹指，连仙临次皇都不及阻挡。诸圣皆都大怒，今日遭到了前所未有的重创，人祖古城被彻底覆灭，且就在诸圣的眼皮子下，一尊仙临大圣被活活打死。

　　嗖！

　　次皇的手指直接点来，苏寒悲愤交加，却无比清醒，他不可能与次皇级的盖代强者当面对战，身躯如流光般闪过，驾驭极速，避开着致命一指，折冲之中，龙枪又勃发神威，起源极道化成杀光，斩杀一名畏缩不前的仙临至圣。

　　苏寒一人缠住了如此之多的大圣，玉犀则在远处杀的性起，他左冲右杀，一根狼牙棒象顶着一轮太阳，将所有试图逃生的仙临人全部打的稀烂。

　　呼呼呼……

　　苏寒的身影已经快的无法分辨，仙临次皇大怒，鲜有人敢于在次皇强者面前如此挑衅，他一路追击苏寒，奈何身法速度不及对方，始终被苏寒甩在身后。

　　这尊次皇亦是在场所有人中能给苏寒带来致命袭击的强者，苏寒不顾一切，他飞速环绕在古城上空，龙枪发出最强势的杀光，不断的袭杀仙临圣人。片刻间，勉强从太阳真英中逃生的仙临至圣几乎被杀绝了。

　　“你看到了吗……”苏寒悲愤，每杀一人，他都怒吼一声，心底亦在默默的自语：“这皆是残杀你的凶手，我将他们杀尽！一个不留！”

　　云岚神女依然静静伏在苏寒背后，空洞且没有生机的眼眶中，仿佛有一滴染血的泪在缓缓滴落。

　　漫天都是血光，映红了苏寒的双眼，他被次皇强者追杀，却奋不顾身，拼死斩杀一个又一个仙临人，不为其它，只为让背后背负的那个女子，可以瞑目。

　　嘭！

　　一尊仙临大圣祭圣器压向苏寒，如山的大圣圣兵被龙枪一枪挑飞，苏寒头顶冲起河山大印，残缺的皇兵道痕复苏，轰隆落下，仙临大圣连滚带爬，躲过大印的震杀，但此刻，苏寒亦杀到了，手中龙枪灌注着极道力量，超越一切圣器。

　　噗！

　　仙临大圣坚固的圣体被龙枪洞穿，苏寒神力如海，龙枪中的光明黑暗，太阴太阳之力一起转动，绞碎了仙临大圣的身躯和生机，不等他的元神遁走，立即被头顶的河山印压的粉碎。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　天地间的一切仿佛都在此刻消失了，只有一连串如炸雷般的杀声，响彻乾坤。


第626章 扫平先天道

　　历史久远的人祖古城已经化为了废墟，绝大部分仙临人皆被太阳真英灭杀在城中，只剩下超绝的强者杀出生路。但此刻他们亦被危机笼罩，苏寒如同疯狂一般，冲杀在半空的仙临诸圣之中。

　　仙临诸圣中有十八洲霸主，皆为啸傲一方的无上人物，但他们望着如紫光一般的苏寒，都感觉到彻骨的寒意。

　　“杀一个来回就够了，难道真的要拼命吗！”玉犀从远处赶来，他亦是大圣中的强者，抡动狼牙棒大战仙临大圣，同时对苏寒传音。想要将古城斩杀的鸡犬不留显然不可能，在场的大圣还有不少，且有恐怖的次皇强者。

　　“你速速远遁，我会与你汇合！”

　　苏寒的眼睛已经杀红了，他的神力蓬勃，不杀到筋疲力尽，绝不肯罢手。秀美的云岚神女死的太过凄惨，不全力杀灭强敌，苏寒心中的痛楚和狂怒无法平息半分。

　　玉犀也很果断，他知道苏寒拥有极速，可随时遁走，连次皇都无法追击，自己若也一起陷入鏖战，时间久了，说不定会是苏寒的累赘。玉犀一棒子将一尊仙临大圣逼退千丈，身躯一晃，消失在远处。

　　所有顾虑全部消失了，苏寒催动了全力，他不再有任何保留，太极神图冲出，覆盖了化为废墟的古城，将此处变为秘境，他手握龙枪，悬浮河山印，亦握住了混天神偶。

　　“今日若让你离去！我们还怎么立世为人！”

　　所有仙临大圣一起发力，在四处堵截苏寒，只要能将苏寒阻住，身后不断追击的次皇就可将其镇压。

　　轰！

　　几尊仙临大圣联手催动一件极致大圣兵，圣兵所有威势勃发的淋漓尽致，道痕几乎要燃烧起来。苏寒身在太极秘境中，占尽了优势，他的速度更快了，望着前方试图阻截自己的仙临大圣与勃发的圣兵，一拳轰了过去。

　　所有人顿时变色，苏寒的拳头爆发如海一般的混沌气息，朦朦胧胧，一片迷离，且在这混沌气息的中央，一缕混沌杀光若隐若现。

　　“混沌杀光！快走！”

　　几尊大圣连圣兵都不要了，立即抱头逃窜，但谁能快过苏寒，他一拳轰飞了头顶的大圣兵，踩着风火双轮穿行在混沌气息中，如同在凌波踏浪。

　　嘭！

　　混沌杀光一斩，两名仙临大圣一起被斩断了，血肉横飞。他们丢下半截残躯，拼命远遁，未飞出多远，苏寒举龙枪从上空砸了下来，如同一根通天大棒，将一尊大圣的头颅生生砸碎，战力余波亦湮灭了其元神。

　　他在人群中鏖战，遭到了追击与反扑，能晋身大圣者，皆不是凡俗之辈，这么多大圣境的强者合力攻杀之下，苏寒亦受创无数处，但他仍然咬牙坚持，拖着伤体，又将一尊仙临大圣斩杀。

　　“不杀此人！誓不罢休！”

　　所有仙临圣人都要疯了，这一夜所发生的一切，是仙临攻占真极之后最为惨痛的损失。

　　半空洒满了圣血，苏寒的身躯都被紫血浸染了，他何尝不想杀尽眼前这些仙临人，但明显力有未逮。他又拼死大战了片刻，一尊仙临大圣被龙枪震伤，惊恐的后退躲避，其余大圣都围杀过来，替其解围。

　　苏寒咬牙继续前冲，头顶上的圣器在横飞，几尊大圣联手，精气贯通，力凝一体，一道无匹的神光打来，苏寒的肩膀顿时被洞穿，龙枪险些脱手。他大喝一声，左手接过龙枪，将河山印召回，强行震开了眼前的几尊大圣，身躯一闪，凌空追上已经被重伤的仙临大圣，一枪震碎了对方颅骨，又斩掉了他的元神。

　　此刻，苏寒已经到了强弩之末，神力不可能没有干涸的时候，与如此众多强敌拼杀，损耗甚巨。他背起云岚神女的尸体，骤然从人群中冲向了远方，在无尽天穹间，除了九天十地无敌的皇，绝对没有人可追上苏寒。

　　嗖！

　　苏寒的身躯闪过无数虚空，仙临次皇已经气的将要吐血，对手明明就在眼前，但始终无法追上。他心有不甘，强行追击了千里，苏寒的身影却越来越远，直至消失。

　　苏寒遁走，随后与玉犀汇合，他们当即从这里离开，不断动用虚空玉符，赶到路途中第一座古城时，苏寒再也没有耐心混入城中，他与玉犀合力毁掉了整座古城，当今的真极，除次皇之外，无人能与苏寒正面对战，坐镇古城的仙临强者被斩杀，继而，两人借城中传送大阵远走。

　　一路走一路杀，数座古城都被毁灭，许久之后，苏寒带着玉犀来到了云岚仙山。

　　整个世间的人和事仿佛都随着大劫的降临而改变，唯一不变的，就是这片河山。云岚仙山与当年苏寒初来时仿佛没有区别，但那个如清莲般的神女，却永远消失在了山中。

　　仙山是一方灵地，被仙临祖星的先天道所占据。这亦是元凶，苏寒必灭之。他沿着山中那条石径大步走去，脚步震动群山，脚下的山路皆被震碎。

　　异常的波动引起了山门中仙临人的警觉，有很多修士涌出，围在山门外。

　　“是什么人！贸然闯我先天道山门！”

　　仙临人的喝问没有收到任何回应，只有两具高大威猛的身影，踩碎大山，冲向山门。

　　“自寻死路，竟然到山门来撒野！”

　　“这亦是一个真极人！快回去禀报掌教！”

　　“真极圣人没有什么了不起，不久之前，掌教与长老还亲手生擒了一个真极圣人！”

　　一群仙临修士嘴巴很硬，心神却慌乱如麻，不等他们奔回山门示警，苏寒的龙枪已经迎头砸下。

　　轰隆隆！

　　太极神图与河山印一起飞出，龙枪和狼牙棒直接砸碎了先天道的山门，连同一大群仙临修士，皆成粉末。

　　山门内的护山圣阵随即复苏，镇守教派的圣兵腾空，无数仙临修士潮水般的涌出，一些强者簇拥着先天道掌教，快步而来。

　　护山圣阵对苏寒来说已经形同虚设，他一步跨入了沸腾的圣阵，仿佛一尊神祗降临在仙山，圣阵的杀光顿时被苏寒身躯中的气息压的将要熄灭。

　　龙枪一挺，两条龙影又浮动在枪身外，内敛的龙枪却杀势强绝，枪尖上淡淡的一点紫光扫动四周，无数仙临修士连惨叫都不及发出，顿时被斩成了血雾。

　　嘭！

　　护山的圣兵被龙枪震的崩裂，几名先天道的长老大喝，冲向苏寒。苏寒仍背着云岚神女的尸体，单手握龙枪，一枪穿向前方，左手轰出极道皇拳。几名长老皆在大圣境之下，被苏寒两击全部斩杀。

　　再多的人也经不住两尊大圣者灭杀，护山圣阵被大圣圣威渐渐磨灭，玉犀举着狼牙棒，一棒子下去，成片成片的修士化成肉泥。此处不可能有次皇坐镇，苏寒与玉犀就是最强战力。

　　杂鱼烂虾一般的仙临修士片刻间就被杀的一个不剩，苏寒已与先天道掌教战成一团，几名教中长老亦想助战，却被急赶而来的玉犀几棒子给震退。

　　先天道掌教亦是一尊大圣，却无法与苏寒抗衡，他施展了最强秘术，但躯体内的圣威几乎被压制的淤堵，几个呼吸间，他已经落在绝对的下风，连还手之力都不存。

　　“就是你，擒拿了云岚神女！”苏寒若全力轰杀，片刻就可将先天道掌教杀成飞灰。但他有意留手，亦要将对方生擒：“神女所受的苦楚，今日我十倍还与你！”

　　又是片刻过去，整个先天道山门内鸡犬不留，上至教中长老，下到守门的仙临修士，全被玉犀一人杀的干干净净。唯有半空的战团仍在继续，先天道掌教披头散发，狼狈不堪，在苏寒一杆龙枪下，他连拼命的资格都没有。

　　“破！”

　　苏寒一声爆喝，在气浪中奋力掷出龙枪，龙枪如一道紫芒，将拼死逃遁的先天道掌教透体而过。

　　噗！

　　他躯体上顿时出现一个吓人的血洞，龙枪透体，旋转的两股极之力量转动，绞碎了他大半生命本源，亦在此刻，苏寒一步赶到，定神钟嗖的飞出，悬在头顶。

　　苏寒的手掌探出，按在先天道掌教的头顶，将其控住，定神钟垂落巨大的神识威压，连自爆元神都不可能。

　　“我有牛王星的炼魂秘术，保证他生不如死。”玉犀咧嘴，掌中嘭的冒出一团绿幽幽的阴火。

　　阴火炼元神，乃是世间最难承受的酷刑，比肉身受创更加难忍。但先天道掌教身躯元神皆被镇压的一动不能动，一团阴火没入其祖窍，将元神熬炼的滋滋作响。

　　“啊……”

　　他的面庞扭曲，四肢抽搐，发出野兽垂死一般的嚎叫，元神被阴火熬炼，却不至湮灭，修为愈深的人，元神愈强，承受煎熬的时间也愈长。

　　“你！你……你杀了我吧……”先天道掌教痛呼，这种酷刑让人后悔为何生到世间。

　　“想死，岂有这么容易！”

　　苏寒指间加力，慢慢捏碎了他的颅骨，将其元神抽了出来，招手拿下定神钟，把元神与那团阴火皆封在其中。

　　“我说过，神女所受的苦楚，我十倍还与你！”


第627章 不可忘

　　掌教的元神被封入定神钟，无法自灭，时刻经受阴火的熬炼，没有几个人能承受这种酷刑的折磨，一道道凄厉到极点的嘶吼波动从定神钟中传出。

　　整个先天道等若被剿灭了，上万修士鸡犬不留，全部死绝。苏寒缓缓在半空悬浮，冰冷的注视着下方遍地残尸与鲜血。

　　他悬浮了许久，定神钟中的元神凄厉波动一直在持续，如一把钝刀在不停的切割骨头，令人毛骨悚然，牙根发痒。时间一长，连玉犀都有些受不了这样的嘶吼。

　　“差不多就行了，将其元神斩灭吧，这声音真让人受不了。”

　　“你可怜他？”苏寒缓缓转头，望向玉犀。眼神犀利的无法形容，就象一块万年不化的玄冰，化寒锋刺入了人的心脏。

　　“那倒不是……”玉犀不由自主的微微打了一个冷战，眼前的苏寒仿佛一下子变的无情且陌生，那种眼神让他心中凛然。

　　“不应怜悯没有人性的豺狼！”苏寒低吼一声，他从半空落下，大步向云岚仙山的后山走去：“一丝怜悯也不应有！神女经受酷刑折磨时，谁又会可怜她！谁又会因此而不忍！”

　　云岚神女冰冷的尸体伏在背后，苏寒大步向前，他愤怒到极点，又悲到极点，咽喉哽咽，目光将要冻结。

　　“真极修士多半无辜，被异族无情的残杀，他们有什么错！云岚神女，又有什么错……”苏寒收起定神钟，一字一顿道：“我活一日，就熬炼此人元神一日，活一千年，就熬炼此人元神一千年！”

　　云岚后山，云霞雾霭丝丝缕缕，灵气氤氲，奇花异草吐香，这里仍是那样悠然，仍是那样祥和。苏寒一步一步来到了竹林中的圣光墟前，万道光晕喷吐淡淡的本源气，圣洁无暇。

　　苏寒轻轻将云岚神女的尸体抱下，将她放在一片流动的圣光中。

　　他的记忆在脑海翻滚，几十年前，他亦曾来过此处。生命终结了，一切都将成为过去。

　　“我送你回家……”

　　云岚神女的身躯在圣光中静静的仰卧，她不会再有伤，不会再有痛。她无神且空洞的双眼内，似乎还有一滴血泪慢慢的流淌下来。

　　苏寒猛然闭上双眼，一缕残存的微弱真英，从混天神偶中落下，纯白的真英逼退了一缕缕圣光，将云岚神女的残躯化成了轻烟。

　　她终于彻底消失在这个世间，生命没有了，躯体亦葬入了云岚仙山。一缕真英在轻烟中缓缓的飘上了半空，只剩下一块晶莹润白的慧骨，在轻轻浮动。

　　他微微伸手，将这块慧骨抓住，贴身收起。眼前的圣光墟恢复了平静，四周翠竹摇曳，一轮明月当空。清风从竹林吹过，如一片细密的春雨，又如低转哀婉的萧声。

　　天空的皎月在苏寒眼中不停的幻灭，竹林的清风在耳中息了又起。月影离合，萧诉流芳。

　　中土人祖古城已经化为废墟，此时，在大片的废墟上，无数仙临人正忙碌的清理重建古城。

　　嗖！

　　半空如有一片紫云飞速的飘荡过来，轰隆一声，一杆长矛从紫云中洞穿虚空，深深扎在了古城的废墟中心，周围一片仙临修士都被震死，人群惊恐的向后退缩，向半空望去。

　　浩荡的天穹上，没有人的踪迹，只在那片飘动的紫云中，仿佛有一双冰冷的眼睛，漠然注视着下方。

　　片刻后，苏寒带着一团紫云飘走，下方无数仙临修士才面面相觑，长长松了口气。此刻，有人惶恐不安的指着耸立在古城中心的那杆长矛：“那是何人！”

　　长矛顶端，先天道掌教的尸体被倒悬起来，随着古城上方呼啸的劲风左右晃动。

　　“是……是先天道的大圣掌教……”

　　噗通！

　　不知多少人惊骇的瘫软在地，一尊大圣者，就这样被人残酷的杀掉，且将尸体挂在仙临人统治中心的古城中。

　　“终有一日！我必灭仙临！”

　　紫云已经飘走，却有一道滚滚雄音从远空传来，不少仙临人面无人色，他们均知不久前发生在人祖古城的一幕。

　　“连大圣都被杀了，我们还能活吗……”

　　半日之后，苏寒与玉犀已经身处真极星外的星空中。苏寒暂要回归玄黄，去探望真极的火种。

　　他们远渡浩宇，继而来到玄黄。这一别又是许久，玄黄的真极修士大多都在闭关，全力苦修，苏寒到来的当日，不少人立即出关。

　　“这就是你们真极仅存的希望吗？”玉犀望着眼前一个个刚刚破关而出的真极修士：“看起来也并不算很弱。”

　　“我们还有很长的路要走。”

　　“也不需谦虚。”玉犀目力极强，一眼望过去，就知这帮人其实很不好惹：“那个拄拐的瘸子，修的是什么道统，如此特异，一身杀气能将人淹死，那个山羊胡子的道士，怎么有一种不死不灭的气息，还有那个一脸贼像的小白脸，肉身一定超强……”

　　许久不见了，真极的火种们时刻都在苦修，他们进境很快，老瘸子与小白还有纪傲臣，皆跨入了圣境的第二个大台阶。妖瞳与拈花还有岳童亦都成圣了。

　　“世兄。”司空尧如今已经成年，他有乃祖遗风，谦和敦厚，郑重与苏寒见礼。他修司空大圣的道统，进境非常不凡。

　　当日他们燃篝火畅饮，仿佛回到了许多年前，异乡的酒亦很甘美，但喝在口中却有一丝淡淡的苦涩。苏寒不知连饮了多少碗，渐渐的，他的目光有些醉意，有些迷离，扫过眼前的众人。

　　故人仍然依旧，却少了驼叔，魏聊等人的身影。

　　苏寒心中的苦无人知道，他一碗接一碗的喝酒，一言不发。小白叼着一只鸡腿凑到苏寒身边，向他询问真极的近况。

　　“故土沦陷，我们还能在此饮酒，已经是大幸，可惜有些人，却再也见不到了……”苏寒醉意渐重，他似在自语。

　　所有人都面色凝重，慢慢放下手中的酒碗，喧闹的篝火旁顿时寂静下来，连小白都收敛了一脸痞笑。

　　“我一直在拼杀，却挽救不了那么多人，他们死了，永远不可能再活过来……”

　　苏寒不断的饮酒，这么多年来，屡遭巨变，他愈发的沉默了，少有失态的时候。但此刻无数烈酒入喉，他心中淤积的苦闷和悲痛仿佛压制不住，要尽数宣泄出来。

　　他颤巍巍取出云岚神女的那块慧骨，忍不住将要落泪。小白疑惑的望着苏寒，又低头注视着这块莹白的慧骨。

　　“这是何人！”小白猛然一声惊呼，莹白的慧骨上，记载着当日发生的一幕，他看到了中土的人祖古城，亦看到了城门外长杆上悬挂的尸体。

　　这一幕令人不忍，云岚神女的残尸随风晃动，血肉与白骨混成一团。

　　“这！这是！这是云岚神女！”小白一时间惊呆了，他年幼时曾随苏寒去过云岚仙山，亦见过云岚神女。真极唯一的宝日佛胎，苦修嫁衣神功，云岚神女风华绝代，玉容倾城，她温文和蔼，从不与人争斗，给小白留下了很深的印象。

　　但这块慧骨上所留的一切，却让小白险些昏厥，昔日的佳人，受尽残酷的折磨，尸身都不完整，只剩了半具残尸。

　　“是云岚神女？”

　　众人皆围上前，观看那块慧骨，只有苏寒与玉犀默不作声，拎起酒坛，一半烈酒入腹，另一半浸湿了脸庞，滴答落下，不知真的是酒，还是混着眼泪的苦水。

　　不死道人与老瘸子勃然大怒，其余众人亦悲愤不已，修士的世界从来都不太平，争斗杀戮时刻都在发生，却鲜有人如仙临人一般，将敌人如此残酷的虐杀之后悬尸示众。

　　慧骨上闪现的一幕，连同远方耸立在夜色中的真极圣陵，皆在众人脑海中浮动着。

　　“无需再等了，杀吧！”

　　他们都隐忍了许多年，不停的苦修，丝毫不敢停滞，皆为了能亲手杀戮强敌，以复血海深仇。

　　群情激奋中，苏寒缓缓起身，朝着远处的黑暗中慢慢走去：“此次回到玄黄，我亦要闭关，待到大圣境绝巅时，必杀回真极！”

　　苏寒独行在夜色之中，他心中的负担太重了，疲惫不堪。但这条路上，不容他有一丝放松和迟缓，他必须不停的向前走，不停的走。他想借酒一醉，换一夜的轻松，暂时忘记一切，沉沉的睡上一觉。但这亦是一种奢望，他的些许醉意完全消失了。

　　第二日，他赶赴玲珑山，将啸月妖皇的一半遗骨郑重交予对方。望着这半截妖皇的皇古，玲珑的面孔微微扭曲，她极力的抑制自己，眼泪却忍不住蜂拥而出。

　　她的哭声中有一种撕心裂肺的痛楚，只为了昔年的一句话，她甘愿放弃一切，苦苦等候了两千年。如今，所有等待终于到了尽头，等到的却是一具没有生命的枯骨。

　　“啸月……”玲珑几欲崩溃了，泪如泉涌，她将这些枯骨紧紧抱在怀中，生怕一松手，遗骨会再次消失。

　　“修士忘情，但情，怎能忘掉……”


第628章 乱世的开端

　　苏寒留在玄黄，步入大圣境已经有很长时间了，经历了一些杀伐和升华，需要彻底的静心闭关，将所得和收获提纯沉淀，让境界的根基更加稳固。他深知自己的下一步路将会很难走，从大圣境跨入皇境，会是最大的一道关卡，需做好最充分的准备。

　　将要闭关之前，他将所有真极火种全部召集起来，根据各人的体质和悟性，传授其大日皇经与太阴皇经。

　　“是皇经！”

　　很多人顿时激动的难以言喻，皇经的价值无法估量，是无敌至尊皇者毕生心血所凝聚。尽管皇经是有缺的，但仍然无比珍贵，许多人跨入了圣境，正需要无上的道统作为前进的动力。

　　“修行吧。”苏寒慢慢转身，走向自己的闭关地：“有缺的皇经，未尝不是一件好事，待你们靠自己的力量将皇经弥合完整，悟出其失缺的部分，就算走出了一条自己的路。”

　　苏寒走入了闭关地，出口轰然合并，这方小天地仿佛立即与世隔绝，他的心神静如流水，迅速进入道境。将步入大圣境后所有心得收获一一沉淀下来，继而升华凝练。

　　日复一日，他的心境亦渐渐的凝实，大圣境界无比稳固。此刻，苏寒眼前，仿佛又生出了一片圆满的虚空。大圣境，是修士至关重要的一个境界，意义非凡。

　　据说，在许久之前，天地初开，万族繁衍，继而感悟天道，诸族开创道统，这是极为关键的一步，为生命开拓了一片广阔的天空。在那个刚刚走出蛮荒的时代中，大圣境就是至高无上的顶峰。当时的万族修士亦都认为，肉体凡胎可修到的最高境界就是大圣境。

　　但这并非真正的顶峰，并非真正的圆满，若碎虚境界是修士第一个虚无的圆满，大圣境则是第二个虚无的圆满。无数远古大圣贤者皆在这一境界中止步了，连他们自己也不相信，大圣境之上还会有更高的境界。

　　但虚无的圆满终究不是真正的圆满，大圣境亦是一种虚无的圆满，不知多少代之后，有惊才绝艳的无上人物，终于率先破碎了这种虚无的圆满，顿时，他们的眼界更加宽广了，知道天道没有止境。所谓的顶峰，其实只是修行之路上一个必经的关卡。

　　如同身临一处万仞峻峰脚下，只觉得它高耸入云，通天彻地，仿佛是这个世间，这个宇宙中的绝巅。但有人一步步攀登到这片峻峰的顶端时，才可以看的更远，才明白前方还有更高的绝峰。

　　“大圣境，其实是另一种意义上的碎虚，破碎自己修出的这片圆满虚空。”

　　这种碎虚已经没有小境界的划分，如一团混沌，等心境不断升华，感悟道理，真正水到渠成时，就可一举斩开混沌，破碎心中的虚空。

　　但这是一个很漫长且艰难的过程，苏寒在玄黄闭关将有五年了，将大圣境界巩固的无比坚实，那片虚无的圆满虚空更加真实。这是好事，也有不利的一面，这片圆满虚空越真实，说明他的境界越稳固，但亦说明距离皇境，还有很长的距离。

　　对于苏寒来说，闭关沉淀巩固了境界，已经是最大的收获，突破皇境，不是枯坐闭关可以达到的。

　　他破关而出，如同经历了一个轮回。数日之后，玉犀亦破关，其余的真极火种都先后出关，其中不少人有皇经可修，境界与实力提升迅猛。众人聚首之后立即商议，要再入真极。

　　“真极再非仙临一家独大，隐隐亦是另一个乱世的开始。”

　　苏寒目前的境界虽然不敢说大圣境界内绝对的无敌，但除非是资质绝世无双者，才可在大圣境与之一争高低。就算仙临妖族的飞羽大圣此刻重生，与苏寒面对面对决，亦没有多少幸理，将被斩杀。

　　“趁这个乱世，大杀一番，或许还会有别的造化。”玉犀在真极得到一部残缺的皇经，意犹未尽，还欲去浑水摸鱼。

　　老瘸子，不死道人，小白等人皆在等待苏寒的示意，这些真极火种的力量已经不是前次回归真极时可以比拟，其中不少人修战天经与两部皇经，实力超群。

　　数日之后，苏寒与一些真极火种没入星空，他们沿着那条熟悉的星空之路返回自己的故土。靠近真极星的一刻，透过厚重的云层，众人皆听到震动四方的杀声和冲天的血气。中土北部之上，不知多少修士正在大战。

　　嗖！嗖！

　　两尊强者先后冲出了云层，在星空内剧斗起来，苏寒目光如炬，一眼看出这两人中，一人是仙临修士，一人是域外圣人。他们杀的圣血横飞，让星域颤动。

　　两尊至圣强者翻翻滚滚，全然是在拼命，大战片刻之后，那尊仙临至圣将对手的身躯斩碎，域外圣人的头颅立即逃遁，却甩不掉强敌的追击，他们一前一后飞驰千里。一道犀利的杀光闪过，将域外圣人的头颅斩的崩裂，元神红光脱体，又被湮灭。

　　“蝼蚁之辈，与我仙临争锋，这是在找死！”仙临至圣一声冷笑，甩袖将要返回大陆。

　　“妈的！神气什么！”不死道人山羊胡子一阵抖动，与老瘸子一起骤然杀出。

　　他们皆持杀生道圣兵，血矛与杀生剑杀气滚动，立即将星空都铺满了，无数星辰在杀气中映出了血光。这两人行事毫无顾忌，根本不管那么多，看见仙临人就火冒三丈，两柄杀生道圣兵顿时将仙临至圣紧紧缠住。

　　这尊仙临至圣刚刚与敌大战，虽将对手斩杀，但自己损耗也很巨大，此刻被老瘸子和不死道人合力袭杀，顿时落在绝对的下风，不出几个呼吸，他的两条手臂皆被斩落，怒吼连连，想从滚滚杀气中逃走。

　　咔……

　　杀生剑血光迸发，剑芒并不耀眼，却犀利的令人感觉身躯崩碎，一道血红的杀光激射，随着破碎的虚空，一击将仙临至圣的头颅斩掉。

　　“啊！”

　　头颅飞快的逃遁，在星空时隐时现，但未逃出数十里，苏寒的手掌已经探出，将其死死的控在掌下。继而，苏寒搜其识海，在玄黄闭关将有五年了，真极发生的事情他们一无所知，要借机打探。

　　嘭！

　　苏寒解读了对方记忆，一掌将仙临至圣的头颅震开，捏碎其元神，随后将详情一一告知众人。

　　自从登仙之路的传闻传播，又出现天地异象，诸皇虚影显化之后，很多域外修士在皇者坐化地中得到了一些至宝，皆是皇者遗物。真极顿时成为浩宇的中心，时刻都有域外修士不断赶来，他们听闻这颗古老的生命星辰上隐含无穷的秘密，其中还有仙缘。

　　真极的平衡被打破了，一些新到的域外修士肆无忌惮，在五洲内不住的搜索，继而与仙临人发生矛盾，随着域外修士的增多，矛盾愈发激化，双方曾不止一次大战。

　　仙临强者众多，但独力对抗如此之多的域外修士，亦感觉吃力。他们迫不得已，完全舍弃了祖星，将六子星的修士迁入祖星，祖星的原住民全部分批远渡真极，坐镇在祖星上的最后一尊次皇，亦来到这里。

　　等若有三尊次皇坐镇在真极，这是浩宇中仅次于皇者的绝世力量，亦是仙临抵挡域外修士的中流砥柱。

　　“登仙之路显化的时候，亦有域外次皇来到真极，但七彩光桥消失了之后，域外的次皇袅无踪迹，可能是就此离去。”

　　苏寒知道，所谓的登仙之路，很可能是一场虚妄，幕后主使者来自浩宇仙门。那名青衣老者带走了一尊域外次皇和一尊仙临次皇。

　　“让他们杀个头破血流才好！杀的同归于尽才好！”不死道人一甩衣袖：“我们亦可趁乱杀光这些该死的仙临人！”

　　“你这是什么人性。”玉犀很不满，据苏寒解读的记忆，亦有一些牛王星域的修士来到真极，与仙临人混战。

　　两尊至圣都死在了星空内，但下方大陆上的大战仍未停息，老瘸子等人都摩拳擦掌，仙临人如今惹起了众怒，可趁机将他们各个击破。众人皆都坚信，除了次皇级的盖世强者亲自出手，否则他们可以在苏寒带领下，击杀一切大圣境内的修士。

　　“看来，收服我们的故土，也不用等待许久了！”

　　众人兴奋莫名，只有苏寒心中暗藏忧虑，他很清楚，真极如今已经暴露在了无数星域的强者眼前，即便能将所有仙临人全部灭杀驱逐，但那些域外修士，亦会渐渐变成第二个第三个涂炭真极的大敌。

　　“隐藏在五洲内还有远涉东海的真极修士中，亦有人成圣了，近两年来曾出现过。”

　　这是一个好消息，但众人的心顿时如同被揪紧了一般，苏寒亦慢慢闭上眼睛，数年之前，在中土人祖古城外的一幕，又浮动在脑海中。

　　下方的混战很激烈，鲜血染红了高山大地，不死道人卷起袖子就要冲下去，被苏寒拦住。他们就在云层之外离开了这片战场，向南而行。


第629章 域外的攻伐

　　他们一路向南，沿途见到数个战场，都在激烈的交战，数年之间的杀戮中，不少仙临修士和域外修士都惨死，双方积怨很深，几乎无法调和。

　　众人从中土北部靠近了人祖古城，几年时间，化为废墟的人祖古城重新修建起来，仍然气势磅礴，且此时的形势非常，古城中戒备极为森严，四面城墙上都有强者十二个时辰不间断的巡视。

　　古城外是无尽的旷野，苏寒悬浮在云端，眼前仿佛又现出了当日那凄惨的一幕，他的拳头不由紧攥。

　　“将古城毁掉！”小白等人都气愤的叫嚷，一定要冲击人祖古城。

　　苏寒慢慢摇头，他心中的悲愤从来没有平息过，但搜去了仙临至圣的识海，他知道人祖古城中盘踞了两尊仙临次皇。与一尊次皇强者游斗已经是极限，两尊次皇合击，自己必死无疑。

　　“这里戒备的太过森严了。”苏寒紧攥的拳头慢慢松开，此时还未到大反攻的最佳时机，需要适当的隐忍。

　　骤然，人祖古城中心的诸圣大殿中，有冲天的气息散发出来，不少仙临强者同时显化，他们簇拥一尊次皇，缓缓在古城上方及外围巡视。强者无匹的气息触动了古城蛰伏的大阵烙印，虽然大阵并未被激活，但精通阵纹的老瘸子第一时间就感应到，人祖古城中的守护大阵已经完全化成了次皇级的阵纹。

　　“他们下了很大功夫，将整座古城内原有的阵纹重新刻划覆盖，有次皇级的阵纹守护，古城固若金汤。”

　　众人立即远遁，只有苏寒留在原地窥探。从古城大殿中出现的仙临诸多强者面色都很凝重，他们高度戒备，在古城及其周围广袤的地域中巡视一圈之后，返回了城中。但几个时辰之后，同样的巡视又重新开始。

　　“他们为何如临大敌？连次皇强者都亲自出面巡视四方？”

　　苏寒返回，与众人汇合，人祖古城中的戒备如此森严，令人感觉有些吃惊。

　　“有什么大事将要发生吗？否则这么多强者不可能每隔几个时辰就亲自出面巡视。”

　　人祖古城，仍然是仙临人控制真极的中心，十八洲霸主大多都聚集在此，每一道指令都从古城传出，指挥五洲内的各大古城和仙临修士。但人祖古城的气氛无比紧张，这些情况皆未能从那尊死去的至圣识海中获取。

　　“有牛王星域的修士滞留真极，你可以去问问详情。”

　　“这个没有问题。”玉犀在牛王星域地位尊崇，他当即离去，寻找本星域的修士。

　　苏寒他们留在了原处，每隔一段时间就到人祖古城外围小心的窥探一番。到了第三日，人祖古城中的诸多强者仍然分批外出巡视，古城四周一片平静，但一尊仙临大圣目力灵觉通神，在古城东南方隔空震杀了几名隐匿在虚空内的域外修士。

　　“他们果然贼心不死！”这些仙临强者留下遍地血花，匆匆返回城中。

　　又过了几日，玉犀从他地归来，亦带回了一个令人震惊的消息。

　　“仙临人与域外修士的矛盾太深了，域外来客想要寻找隐藏在真极的秘密，涉足了一些密地，被仙临人阻挠，双方大战了很多次，死伤无数，引起了众怒。不少域外修士暗中串联，想要攻伐人祖古城。”

　　“人祖古城是仙临的统治中心，攻伐了此城，仙临人在中土的统治就土崩瓦解。”

　　据玉犀说，此次暗中联合的域外修士很多，相约围攻人祖古城，因而古城中的仙临人才戒备森严，如临大敌。

　　这必然会是一场前所未有的大战，比之几十年前的中土圣战声势还要浩大。

　　“可借域外修士的手，将仙临人斩灭大半！”

　　“我宁可让域外修士横行真极，亦不愿看到那些仙临禽兽！域外修士最多贪图真极可能隐藏的秘密，仙临人是要杀绝真极人，永远占据这颗生命星辰！”

　　玉犀大圣带回的消息一点不虚，几日之后，很多域外修士的前锋已经来到了人祖古城之外，仙临人固守古城，非常强势，不断有强者四处出击，将窥探古城的域外修士一一击杀。但域外修士的人数越来越多，渐渐的有大圣强者出现。

　　此时，从东极各地增援中土的仙临人亦络绎不绝，纷纷进入了古城，坐镇东极的那一尊仙临次皇，在域外强敌大批出现的同时，没入了人祖古城内。

　　“三皇坐镇古城，多少尊大圣来攻都没有用处啊，只不过是白白送死而已。”老瘸子盯着极远处的古城说道。

　　“你以为我们域外人都是傻子？”玉犀冷笑道：“若无相应的实力，会大举来攻人祖古城？”

　　玉犀大圣很有信心，他不久前打探消息时，曾听闻到，一尊域外次皇的后人在混战中被仙临圣人击杀。这尊域外次皇雷霆大怒，亦是他首先提出攻伐仙临的建议。

　　苏寒料想不到，几年未到真极，这颗星辰上发生了这样的巨变，连次皇都加入了即将发生的大战中。这很可能是决定真极命运的一战，现在的一切都会在大战之后被改写。仙临人最强的力量十之七八都集中在人祖古城，战败或是战胜，事关重大。

　　十几日之后，域外修士已经合围了人祖古城，潮水一般的修士密密麻麻如同蚁群。落日的余晖洒满大地，皎月升空，群星闪烁，夜色充斥四方天地。

　　咚……

　　一声沉闷如雷的战鼓轰然敲响，顿时杀声如潮，无尽的夜色中，数都数不清的人群从四面八方蜂拥向人祖古城。同一时间，古城四周的道痕阵纹全部复活，光华万丈冲云霄，四面巨大如山的城墙上，圣器连成一片。杀光电芒一般的缭绕汇聚，粗大如雷霆，隆隆穿射下来。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支神箭，均拖着百丈长的光尾，如一颗颗流星从古城中飞闪出来，天穹顿时被映亮，五光十色，绚丽缤纷，却有无穷的杀机滚滚倾泻，古城外的空间完全破碎扭曲。

　　一群域外修士催动一面巨大的古镜而来，几尊大圣悬在古镜后方，合力将古镜催动。古镜覆盖铜绿，乃是来自域外的无上圣器，一片如水般的青铜光光芒四射，轰然激射向古城。

　　双方准备了多日，大战爆发的瞬间就达到白热化，悬空的战车战船都在古城四周来回穿梭，一缕缕神光不停的喷薄，一点一点的磨灭古城的护城阵纹。

　　惨叫声连绵不绝，古城内外攻守双方，皆不停的迸出血光，一排排头颅被杀光斩掉，飞上半空，一具具躯体嘭嘭破碎，骨肉横飞。

　　古城上方滚动起一片乌云，遮住了皎月与群星的光辉。古城正门上方，几尊仙临大圣祭圣兵不断杀敌，将一群又一群攻向古城的域外修士斩成血花。

　　咔……

　　天穹一下子碎裂了，从乌云中骤然探下一只大手，轰的拍落下来，城头上的几尊仙临大圣如遭雷噬，吐血倒飞，其中一尊大圣的身躯四分五裂，显然遭到了剧烈的重创。

　　“是次皇级的强者！域外修士果然有备而来！隐伏着这样的无上人物！”

　　对圣境内的修士来说，次皇的打击无疑是致命的，随着几尊仙临大圣被半空探出的手掌打的七零八落，人祖古城内一阵慌乱。继而，半空上的乌云相继被震开，两只硕大的手掌凌空压下，象两尊神山落入城中，他们攻击的皆是城内防守最为密集的区域，聚集着仙临不少大圣者。一瞬间，这些仙临修士都被头顶的手掌所笼罩，死亡的气息侵入了躯体骨髓。

　　轰！

　　古城内光华冲天，神光猛然大盛，两只手掌亦从城中出现，迎向了乌云中拍下的巨掌。一片次皇道痕密布在古城上方，将绝世强者对撞交击的余波全数阻隔。

　　仙临次皇亦出手了，有三尊次皇守护这座古城，外加许多圣境强者，域外修士再强大，攻破古城也要付出极大代价。四只手掌在天穹轰然碰撞，各自收回，裂开的乌云顿时翻滚着重新凝聚，两尊仙临次皇亦声息皆无。

　　“仙临次皇有三尊，域外次皇只有两尊吗？”

　　“仙临人不知域外修士的深浅，次皇不敢贸然离开古城追击对手。”

　　次皇阻挡住乌云中的域外强敌，古城内的守势顿时恢复。城内的仙临次皇不敢出击，域外次皇亦不敢以少压多，强行落入城中，片刻间，他们又相互对撞了十余次，皇威四溢。

　　铮……

　　一柄次皇剑从乌云中力斩而来，瞬间破开了万道光华。此刻，古城中亦浮起一尊黄灿灿的葫芦，喷吐着霞光。两尊次皇兵交击，让大地与天空都开始晃动，城内的次皇阵纹呼的冲起百丈，将余波平息下去。

　　大战白热化，如火如荼。此刻，一声脚步声，仿佛从遥远的星空外传到了真极星。

　　咚……

　　脚步声还在很远很远之外，却让所有人的心脏猛然震动了一下，连古城中沸腾的次皇阵纹都瞬间压熄了许多。


第630章 元皇

　　一声虚无的脚步声，从星空传到了真极大地，天地间的一切仿佛都随着这声脚步而消沉蛰伏起来，星月隐入云中。

　　正在杀伐的战场顿时一滞，每个人均都感觉到了那令人心悸的脚步声，仿佛五神藏将要脱体飞出。就连隐藏在战场之外的苏寒，亦有类似的感觉。

　　“这是一尊何等的存在！”苏寒心中立即骇然，他对自己的实力相当清楚，五年闭关，大圣境完全巩固，已经达到了绝巅地步，如今就算是次皇强者，都根本不可能以一声脚步让自己心惊肉跳。

　　几尊不停争斗的次皇强者都收手，乌云中，人祖古城中心的圣殿中，几双虚空内的眼睛不住眺望远空。

　　咚……

　　这是无法形容的脚步声，仿佛将半片宇宙化为一面天鼓，在咚咚作响。脚步声轰隆踩过星空，似乎踩在了每个人的心头，似乎玄秘的大道化为人形，从星空走来。

　　混乱的战场渐渐停滞，杀声消弭，古城的阵纹光华全部缩回了原处。无数人纷纷转头，他们惊恐莫名，向天外望去。整片真极大地上，不仅圣境之下的修士坐卧不宁，如同被一座大山压在了头顶，就连大圣境的强者都如履薄冰。

　　脚步声越来越近了，牵引着宇宙的脉搏，渐渐的，遥远的天边浮起一片彩霞，瞬息万变，化为各种瑞兽，升腾在天际。从天宇俯视此刻的真极星，万籁俱静，只有人祖古城周围，一团巨大的血光仍未完全消失。

　　真龙飞，朱雀鸣，一片绚丽的彩霞飘入了真极上空，彩霞中，一道身影迈动脚步，正一步一步走向中土。他走的并不快，脚步沉稳而缓慢，但每一步仿佛都逆改了空间，万里只在一瞬间。

　　“这是什么！是一个人吗！”

　　所有人都惊呆了，不敢相信自己的眼睛，一些人更加惊恐，几乎瘫软在地，他们都在几年前亲眼目睹过登仙之路出现时的天地异象，真极大地上百万年来诞生的皇者虚影，一个又一个的踏上了那座七彩的光桥。而眼前的这道身影，仿佛亦有皇者的气息。

　　“这！这仿佛是一尊活生生的存在！”

　　有人失声叫道，正在杀伐的域外修士和仙临人都慌乱不堪，他们已经可以感应到，这尊从星空走来的身影，不仅仅有皇者的气息，且在他身躯周围，一片片气血的光辉与绚烂的霞光融为一体。气血在缭绕，只能说明这是一个活着的修士，并非虚影，亦非残念。

　　“天啊！是一尊皇吗！”

　　无数人被这个念头吓的跪倒在地，在场的修士成千上万，但亲眼目睹过皇者的，又有几个？

　　“这好像真的是一尊皇！”苏寒心中的震惊不次于他人，他少年时曾目睹荒神的分身，对这种气息很是敏感。

　　这道身影如同大道的化身，他一路走来，无穷风云在身后转动。他并未刻意勃发身躯内的气息，但仅仅是露出的一缕气息已经让天地都开始震动。

　　此刻，围攻人祖古城的一部域外修士中，有须发皆白的老圣人猛然大骇，拼命揉动自己的眼睛，盯住从天穹走来的身影。

　　噗通……

　　这尊域外的老圣人跪倒在地，举起双臂，如同在膜拜至高无上的神明：“是元皇！元皇证道了！”

　　他身外一大群修士随之跪倒，他们如最虔诚的信徒，跪拜那道身影。

　　“元皇终于证道了！九天十地无敌！”

　　这道身影片刻间跨越了亿万里，从天穹中来到了人祖古城上空，继而止住脚步。

　　轰！

　　仿佛是一尊真正的神明出现在真极，让在场所有人都双腿发软，那并非身影的强压，而是一种无上的威严和尊崇。

　　“这是何人！”苏寒几乎确定，这必然是一尊证道的皇，真正的皇！

　　“那域外的老圣人口称元皇，这是穷奇星域的一尊盖代强者。”玉犀皱起眉头：“穷奇星域周围，亦有其他几个相邻的星域，元皇是其共主，亦是星域的护道者。我未亲眼见过，但几百年前听人说起，这是一尊次皇。”

　　遥远的穷奇星域中，一尊由次皇证道的真正皇者，降临真极。

　　“元皇！”

　　来自穷奇星域和周围几片星域中的修士，都虔诚跪拜在地，他们无比光荣和自傲，这是属于他们的皇，在诸多星域都没有皇者的时代，元皇就是诸天的帝王。

　　苏寒与其他人的面色顿时变了，关于真极登仙之路的传闻，不仅引来了无数强者，如今竟然引出一尊无敌的皇。皇，最绝巅的无上存在，可以灭杀一切，苏寒强大无匹，但在这尊遥立在天空上的元皇面前，却如一个初生的婴儿般柔弱无力。

　　“这就是皇……”苏寒极力压制自己狂跳的心脏，他清晰的生出一种感应和自识，此时此刻，若元皇一根手指点来，自己将会立即死无葬身之地，连逃脱的希望都不存在。

　　“我曾听说，元皇一心求道，并不嗜杀，他性情很温和。”玉犀也是一头冷汗，身为大圣者，承受的压力甚巨，皇者若隐若现的气息让他感觉骨头都快被压碎了。

　　现场顿时死寂下来，所有人全部噤声，连大气都不敢喘一口，几尊曾在星域内无敌的次皇，如今连一缕气息都不存，尽数消失，唯恐会引起皇者的感应。

　　“元皇……”来自穷奇星域的老圣人浑身颤抖，兴奋到无法形容，不知多少年了，星域内终于诞生出一尊皇者。他率领元皇守护的几片星域中的修士，奔跑向前，整整齐齐跪倒在元皇脚下。

　　至尊无敌的元皇，相貌清癯儒雅，他缓缓落于地面，温和的将穷奇的老圣人扶起。这名老圣人激动的将要落泪，这是无上的荣光。

　　已经平息的战团仍飘荡着浓重的血腥味，一场生死相搏的大战，皆因一尊皇者的出现而暂时停止。元皇敛去了身外的一片霞光，他与穷奇的老圣人交谈，询问大战的起因。

　　“这颗生命星辰的修士激怒了我们，双方积怨很深，因而群雄共讨。”

　　“每一个生命，都是珍贵的，死去就不可能复生。”元皇语气如清风飘过，覆盖了苍穹大地。

　　当啷……

　　一句话如同教化万方的圣理，让许多人心悦诚服，手中的兵器应声落地，他们抹去身躯上的血迹，恭敬的膜拜元皇。

　　人祖古城中，所有沸腾的阵纹全部都平息了下来，三尊坐镇在城内的次皇袅无声息，隐伏在乌云中的两尊域外次皇亦不见踪影。

　　“妈的，没义气，修到次皇境界了，一见强者就跑的比兔子都快。”不死道人躲在虚空内小声说道。

　　古城四周的杀伐金戈之气全数被冲散了，皎月重新从云中浮现，星光柔和，银波粼粼。

　　“真极星域的守护者，还有狮驼星域和澜微星域的守护者，请出来相见。”元皇负手站立在人祖古城外，他的话语谦和中正，并不以强势压人，似在邀请。

　　在大战中交手的次皇此刻全都不见踪影，但元皇一声召唤，半空中显化两具人身，他们飘落下来，与元皇见礼。这是两尊域外次皇，亦是这次围攻人祖古城的主力。

　　继而，人祖古城的圣殿中亦出现了波动，一尊仙临次皇飞出城中。没有人敢违逆皇者的召唤，即便古城中有三尊次皇守护，皇者想要灭之易如反掌，躲避没有用处。

　　大战的两方巨头都受元皇召唤出现，他们都极力的收敛气息，但相互之间的敌意却不能消弭，隐隐有杀机在夜空下波动。

　　“这片星域的天道荣昌，是一个盛世的前兆，杀戮会淹没一切，就此收手，如何？”

　　元皇不喜杀伐，他初到真极，就出面调停。亦只有这等存在，才有资格和实力压制无数强者的混战。

　　“我们本无意与域外来客敌对，他们屡屡挑衅，涉足一些密地，这不能容忍，因而引起了大战。”

　　“你们的修士杀了我的孙子！血债血偿，这天经地义！”一尊域外大圣强压怒火，若非元皇在场，他即刻就要咆哮起来。

　　“他杀了你，你杀了他，如出生和死亡，生生不息，没有尽头的。”元皇轻轻摇头道：“修士求天道，求永生，杀与被杀，皆都无谓。”

　　很多人皆在此刻松了一口气，这尊来自域外的皇，温和且怜悯，他没有借势践踏真极，而是化解暴戾之气，让双方停止杀伐和争斗。

　　没有谁敢违逆皇者的话，连几尊次皇都先后低头，古城中撤去了防卫，围攻此处的域外修士亦敛去了杀念。

　　“求天道，众人皆得永生……”

　　古城外的域外修士渐渐散去了，亦将元皇的话带到四方，各地的争斗将会全部平息，纷乱的真极将会停止。没有人敢无视皇者的指令，若引发皇者的怒火，谁都无法承受。

　　众人皆都离去，仙临人亦蜷缩回古城中，只剩下元皇与一群跪拜在地的穷奇星域修士。

　　元皇转头，与那名老圣人同行，他的双目象有璀璨的星空在闪烁，轻声问道：“据闻，真极星出现登仙之路，你可知详情？”


第631章 无视法旨

　　无穷无尽的宇宙星空中，星域无数，但元皇仿佛是所有星域内唯一一尊证道的至尊皇者。他已经攀登到了人道巅峰，从遥远的星域外来到真极，皆为了传闻中的登仙之路。

　　“我们亦不知道登仙之路是怎么回事。”穷奇星域的老圣人如实回禀元皇，将自己所知一五一十的讲述出来。

　　“百万年诞生数十尊皇，这是一颗不凡的星辰。”元皇沉思了片刻，感觉意外，从一名懵懂无知的凡人一步步修行到最后的终极，其中的艰辛与困苦只有亲身证道的皇者才能够明白。百万年数十尊皇，简直颠覆常理。

　　“莫要再与这颗生命星辰上的原住民争斗了。”片刻之后，元皇一步步走向了真极深处，祥云缭绕，隐隐的大道天音响起，无数瑞兽虚相在元皇身外盘旋。

　　“谨遵元皇法旨。”穷奇星域的修士都伏拜下来，目送元皇远去。

　　直到元皇的身影完全消失，众修士才慢慢起身，他们仍然无比激动，星域内不知多少万年都没有诞生过皇了，元皇证道，至少能维护星域万年的平安和绝对的地位。穷奇星域的修士行走域外，将会受到礼遇和尊崇。

　　“我们皆要听从元皇的教诲，在真极寻找一些隐秘，但不可再与他们发生争执。”

　　穷奇星域的老圣人带着众人离去，人祖古城之外彻底的平静下来，一场惊天动地的大战刚刚开始就被阻止。苏寒等人隐伏在虚空内，心中不知是该庆幸还是忧虑。

　　“这尊元皇有古之大圣贤者的风度，他颁下法旨，真极不起刀兵。但这等于无形中挽救了该死的仙临人！”

　　“仙临倒成了真极真正的主人了吗？”

　　众人都很不平，有些事情并不是皇者就能平息的，真极人心中的滔天之恨不可能抹去淡忘，他们卧薪尝胆苦修不辍，都为了能杀回真极，驱逐仙临人，收复自己的母地。而元皇一道法旨，将所有杀戮全部平息。

　　众人都沉默不语，苏寒低头想了片刻，抬手指向远方的人祖古城，沉声道：“几十年前，真极的圣人就在此为护道而壮烈战死，他们的圣体不存，将身躯与血肉埋在了大地之中，你们可敢忘记！”

　　“不敢忘记……”

　　“既不敢忘记，那就杀！”苏寒转头没入虚空：“皇者并非这个世间唯一的主宰，收复我们的故土，报无数同胞血仇，谁都不能阻挡！即便皇，亦不能！”

　　“说的不错！”老瘸子亦随着苏寒没入虚空，咬牙道：“祖辈们壮烈战死，连圣体都无存，只能收敛一些残骨安葬，凭一个域外皇者一句话，要我们放下刀兵，放下这血海深仇？”

　　他们当即就从人祖古城外离去，辗转来到东极，大半仙临强者皆都赶回了中土守护古城，东极各地守卫空虚。但元皇毕竟是皇者，除去苏寒他们这些与仙临人有不解之仇的修士，域外来客均遵从元皇的法旨，停止了与仙临人的争斗。

　　苏寒他们静候了十多日，自元皇在中土显化之后，行踪皆无，不知是离开了这颗生命星辰，还是暗中游历在各地。

　　日出东方，金色的光辉洒满了大地，东极一座仙临人的城池缓缓敞开大门，四方修士从这里进出，其中亦有一些域外修士，镇守古城的仙临人虽心中不愿，但无法驱逐对方，唯恐会引出无法收拾的麻烦。

　　“这些域外修士有恃无恐，在我们的城中趾高气昂，岂有此理！”

　　“他们不生事端已经是万幸了。”守护此城的仙临至圣强者无奈道：“星域无穷，一尊真正的皇驾临了，我们还能怎样……”

　　轰！

　　和煦的大日光辉猛然被一片阴云遮挡，古城四面皆都浮现出圣人的身影，他们敌意与杀气都浓重到极点，各祭圣器将古城团团围住。

　　苏寒的身影出现在古城正门上方，他手持龙枪，大圣圣威铺天盖地，古城四周的护城圣阵刚刚复苏，立即被他的圣威完全压熄。玉犀握着狼牙棒出现在古城另一端，圣体勃发玉石荧光，圣威让人骨头崩裂。

　　“两尊大圣！”

　　古城内一时间混乱成了一团，谁都不会想到，元皇颁下法旨不足半月，就有人胆大包天，光天化日之下围住了古城。

　　“域外修士，即刻离去！我只诛仙临人！”苏寒持枪大喝，声波狂暴的冲刷古城，一面城墙摇摇欲坠，将要倒塌。

　　“这些人是要剿灭这座城池！”城中的域外修士心惊肉跳，皆被苏寒的气势所震慑，他们慌不择路，不要命的从古城四道城门蜂拥而出，瞬间就跑的无影无踪。

　　“不可争斗，不可杀伐！”一名穷奇星域的修士站在城头大声叫道：“元皇曾有法旨，真极不起刀兵……”

　　苏寒无动于衷，一手探出，将古城一面城墙压塌，他摄拿这名修士，抖手将其抛出了古城。

　　“杀！”

　　不死道人爆出雷鸣般的怒吼，围住古城的真极圣人们一起杀了进去。

　　“你们胆敢违抗皇者的法旨……”

　　镇守此城的仙临至圣悬浮半空，一声大叫还未喊完，立即被从中打断。

　　噗！

　　苏寒比光都要迅猛，持龙枪直冲向前，一枪把这名至圣洞穿，枪身上两股起源之力微微搅动，顿时将其身躯震的粉碎。

　　一群愤怒的真极圣人在苏寒带领下，声势浩荡万里，他们的力量已经不容小觑，除非有次皇级强者亲自坐守古城，否则大圣亲临都没有用处，苏寒可力战将其斩杀。

　　这座古城彻底崩溃了，被潮水一般的圣威和杀气滚滚的圣兵全部笼罩，一只蚂蚁都不可能逃生。古城的守护者被苏寒击杀，其余修士皆无反抗之力，片刻间，古城化为死地，其中的仙临人死伤殆尽，没有活口。

　　轰隆……

　　古城中最高大的一座钟楼在圣威和杀光的不断冲刷下，终于不堪重负，轰然倒塌，随着几声凄厉的惨叫声，躲藏在钟楼内最后几个仙临人亦不甘的死去。

　　剧烈起伏的杀光和漫天尘烟开始散去，成千上万条生命就在这片刻间化为灰烬。古城覆灭了，诸圣都从尘烟中升腾，他们目视着已经死灰一片的古城，心中有复仇的快感，亦有无尽的悲凉。

　　“你们太过分了，无视元皇的法旨！”那名被苏寒抛出去的穷奇星域修士在远处大声叫嚷：“血腥屠戮一座城池，上万修士顷刻丧命，你们于心何忍，不怕受到皇者的惩罚吗……”

　　苏寒骤然回头，双目中神光爆射，如同两支射穿大日的神箭，让穷奇修士一阵颤栗，将后半截话生生咽了回去。

　　他慢慢伸出自己的双手：“苏寒一生杀戮无数，双手染满鲜血，但从未枉杀，所杀的皆为该杀之人！”

　　“得饶人处且饶人，已经杀掉了这么多人……”

　　苏寒不理会对方，在尚未消散的尘埃中大步远去，他不会收手，亦不会畏惧。眼前毁灭的古城建筑倒塌，横尸无数，血流成河，惨不忍睹。但他不可能忘记，这座古城原属真极，曾住满了真极修士，几十年前，仙临人亦是以这种残酷无情的手段杀掉了满城真极人，占据了古城。

　　惨又如何，只不过以牙还牙，仙临人的命是命，真极人的命亦是命！

　　“无视元皇的法旨，你们将要受到惩罚……”

　　真极诸圣皆留下冰冷的一瞥，随苏寒远去。仇恨已经深深烙印在每个人心中，若自己的生命没有停止，杀伐就不会消失。

　　接下来一个多月时间，苏寒与真极诸圣横扫东极，没有次皇的守护，仙临城池如同纸扎，经不住诸圣的征讨。寥寥数座城池中还有仙临大圣强者，但皆被苏寒灭杀。

　　消息流传出去，引起了真极的轰动，众人皆知有一群真极圣人，胆大妄为，就在元皇法旨之下攻伐古城，杀戮成千上万仙临人。

　　“我们真极的大批圣人都出现了，正在讨伐仙临！”

　　许多被迫蛰伏在五洲偏远之地不敢露面的真极修士都奔走相告，他们从四面八方涌向了东极，继而又有一些东海深处的真极人渡海而来，复仇的火焰越烧越旺。苏寒等人讨伐仙临古城的同时，不少真极修士亦聚集起来，围攻仙临人占据的城池。元皇的出现让真极平静了很短一段时间，随即又陷入了无尽的血腥中。

　　仙临人在东极彻底败亡了，不走就是死，谁也无法阻挡苏寒等人的攻杀。一些仙临修士如丧家之犬，他们不断派人向中土求援。但元皇的出现让仙临人的心中忐忑，三尊仙临次皇固守在中土，他们没有亲自出手，遣大圣赶往东极。

　　苏寒神威无敌，在东极所向披靡，几尊由中土而来的大圣皆被他斩杀。真极修士沸腾了，四面出击，大半东极的土地上，占据无数古城的仙临人被杀灭，被驱逐。

　　“若此生能看到故土光复，我等死而无憾！”一些渡海而来的真极老修士热泪盈眶，无数真极人仿佛看到了母地将要被收复的曙光。


第632章 仙临的反攻

　　没有什么能比回归久别的故土更让人激动，东极沿海大片区域的仙临人都被驱逐向西，一处处山门，一座座古城，都在真极修士的眼前，许多人热泪盈眶，这是他们的祖地。

　　蛰伏在五洲各地的真极修士纷纷赶往了东极，亦有很多人闻讯从东海深处回归大陆。他们不约而同冲入了离别数十年的山门故土，清除仙临人留下的痕迹。

　　“这样很不妥。”苏寒望着东极欢呼雀跃的真极修士，微微皱起眉头，他与诸圣转战四方，只为了折杀仙临人的气焰，如今还有三尊次皇都在中土坐镇，远远未到真正收复故土的时候。

　　诸圣在四处规劝，想要这些冲入山门和古城的真极人安静下来。但远赴海外几十年，身居荒岛，许多真极修士已经抑制不住自己的心。

　　“能够再回故土，再回家门，即便死了也没有遗憾。”很多老修士跪地痛哭，颤抖的双手紧紧抓住一捧黄土：“就算要死，亦要死在自己的祖地上！”

　　越来越多的真极修士不顾一切，从各处来到东极，他们回到原属自己的山门和城池内，在这里安身。苏寒等人劝阻了很久，但无法阻挡真极人对故土的渴望。

　　东极的大半土地都暂时回到了真极人手中，但苏寒等人并不轻松，这一座座古城其实很不安全，坐镇在中土的仙临次皇只要出现一尊，就能扫平整个东极。

　　他们小心翼翼的等待了许久，但仙临人仿佛真的被来自穷奇星域的元皇吓破了胆子，仙临强者全部聚集在中土，没有冒然反攻东极。十八洲霸主在中土各处不停的抗议，声讨苏寒等人。

　　“这些真极人心狠手辣，将我们的城池攻破了很多处，破城之后所有人全部被杀灭，死去的何止百万生灵！”

　　“我们谨遵元皇的法旨，化干戈为玉帛，但这些真极人分明是不给我们活路！”

　　一些从祸乱中幸存下来的仙临修士行走四方，将当日苏寒等人攻伐古城时的情景不断的讲述流传。

　　“仙临人的脑袋都被门挤了。”不死道人冷笑：“在中土骂来骂去，能让我们少一根汗毛吗？”

　　“这不像仙临人的作风啊。”老瘸子与小白都鸡贼的很，对仙临人的举动非常疑惑。

　　“他们只不过想先撇清自己的干系。”苏寒望着西方的中土，道：“元皇有法旨，仙临人不敢违逆，他们四处造势，让域外人皆知自己是受害者，到时对我们围杀也属自卫。”

　　“难怪这次他们只动嘴不动手！我们该怎么办！”

　　“对仙临人，我只有一个字。”苏寒漠然道：“杀！”

　　苏寒等人亦细细的谋划，仙临人必要灭杀，但元皇也是他们的顾虑。自中土显化之后，元皇的踪迹就再也无人知道，谁也说不清楚这尊独一无二的皇者是否还在真极。无视元皇的法旨，后果无人能够承担。

　　整片东极大地上的各个古城，仙临人似乎都撤回了中土，苏寒等人暗中寻找很久，看到的只是空旷的城池和山门。

　　“除非仙临次皇亲自出手，否则派出大圣都是送死！”诸圣的气势都很旺盛，苏寒的实力在大圣境内几乎无敌，单枪匹马就能绞杀同境的修士。

　　不多日内，诸圣将东极最后一批仙临修士截杀，除去寥寥数人在混乱中拼死逃脱，其余人等皆命丧当场。至此，整个东极彻底被肃清，仙临的势力荡然无存。

　　“趁着仙临次皇心有顾忌，不如一口气杀到中土去！”

　　“仙临人心惶惶，此刻确是大好时机。”

　　苏寒何尝不想一鼓作气直捣黄龙，但他此刻清晰的感应到，自己已经走到了修行路上一个非常重要的关卡前。他的体质特异，当初突破圣境壁垒时千难万难，是老圣魂黄巢舍弃了道心与生命助他破关。他的道果中蕴含着老圣魂的本道法则，对苏寒来说，这不是一件好事。杂驳的本道并非完全属于自己，如今已经将要真正达到大圣境绝巅，需将本道极度升华，淬炼掉其中的杂质。

　　这一步非走不可，且不能再拖下去，否则将会影响皇境内的进境与修行。因而苏寒暂未西进中土，他与诸圣在东极停滞下来，暂时闭关不出，全力淬炼自己的本道。这是一个凶险的过程，淬炼本道时若受外力干扰打击，很可能让自己道心破碎，他们择选了一个隐蔽之处，隐伏不出，诸圣都在替他护法。

　　此时，仙临人造势达到顶峰，无数人现身说法，到处渲染真极诸圣的凶残与无理。继而，十八洲霸主郑重声明，他们被迫自卫，反击真极诸圣。

　　一批仙临强者从中土东进，进入东极。这批修士皆都实力强劲，渡海而来的真极人渐渐不支了。已经隐伏的真极诸圣无可奈何，老瘸子与不死道人还有妖瞳纪傲臣等人当即出山，留小白他们守护苏寒。

　　出山对抗仙临人的几尊圣人都很强大，老瘸子与不死道人就不用说了，最为强势的乃是妖族的妖瞳。这尊近些年才步入圣境的妖族王体，数十年磨一剑，极力压制自己的境界，根基扎实到令人无法想象，一旦跨入圣境，其神威横扫一方。

　　几尊圣人在玉犀引领下，将东入东极的仙临强者杀的大败，对方一触即溃，落荒而逃。

　　“仙临的次皇不敢露面，这些杂鱼烂虾不堪一击。”玉犀意气风发，他修大日皇经已经有所成就，假以时日，步入次皇境亦不是没有可能。

　　诸圣皆都记挂苏寒，将这批仙临人大败之后立即回到其闭关处。

　　“小友还需多久才能出关？”

　　“这个谁能说清。”小白躺在一片草窝子中道：“你能说清自己何时可以修至大圣境吗？”

　　这片闭关地极其隐蔽，方圆千里人迹皆无，头顶的天穹上，阳光普照，天际湛蓝，只有片片浮动的流云，但一片厚重的白云从远方飘来，玉犀等人心中猛然生出警觉。

　　轰！

　　未等示警，一双硕大的手掌从头顶的云朵中探出，轰隆一声，将下方诸圣隐身的大山一下子拍碎，十数丈大的石块漫天都是，纪傲臣与岳童正在这次重击的中心，两人的身躯顿时破碎，连头颅都崩裂了，不死道人拼命将他们拉了回来。

　　唰！

　　厚重的云朵仿佛被人从中撕裂，一道魁梧的身影悬浮在半空，诸圣的瞳孔顿时收缩，他们感应到了强大的次皇威。

　　“仙临次皇！”

　　一尊仙临次皇骤然出现在众人眼前，这是绝难匹敌的力量。玉犀虎吼一声，立即拎着狼牙棒冲上半空，他们的心同时被揪紧，苏寒而今正在闭关淬炼本道，无一战之力。

　　整座山都被仙临次皇拍的粉碎，只有苏寒的闭关处，虚空浮动，隐隐约约可见其盘坐在其中的身影。小白与老瘸子立即一左一右将他护住。

　　玉犀冲向仙临次皇，不死道人亦拎起了血矛，但次皇就是次皇，即便再强大的大圣，也难以抵挡。玉犀魁梧的象一座玉山，他圣体勃发神光，将无尽神力全都灌入了圣兵中。

　　嘭！

　　仙临次皇一掌按了下来，步入了皇境的无上强者，根本无需任何杀伐秘术，他们掌控世间最强大的力量，举手投足皆是绝杀。

　　次皇的手掌将玉犀拍的横飞，不死道人随之杀到，他没有玉犀的强大战力，未到近前，亦被仙临次皇一指压的骨碎筋折。但不死道人的万初术举世无双，瞬间修复肉身，咬牙再次举矛刺向前方。

　　嘭！

　　这根本就是无谓的抵抗，不死道人又被拍成了一片血雾，只有头颅嗖的倒退如飞。仙临次皇双目如神，一眼望穿了远处的虚空和盘坐在其中的苏寒，他嘴角溢出一丝冷酷。

　　“很好，你们皆在此处，今日一起灭杀！”

　　诸圣心念相通，此刻要舍命护住苏寒。小白与老瘸子也持圣兵杀出，十多尊圣人顿时连成了一片，如一面铜墙铁壁，将要阻拦仙临次皇。

　　轰隆！

　　次皇一拳轰杀过来，象千万道天雷凝聚一处，战力已经浓重的化成了雾气，十多名真极圣人一起被震的横飞，大口吐血。

　　轰！

　　玉犀在此刻从次皇背后杀到，在次皇面前，大圣都象一根稻草般无力，仙临次皇出手如闪电，一击将玉犀砸向了天边。

　　噗！

　　强势的玉犀大圣都不能承受这种致命的打击，他的胸膛被打烂了一大块血肉，口中鲜血狂喷。仙临次皇象一尊主宰生死的神，大步向前走来，诸圣咬牙再次连成一片，他们合力催动起老瘸子的杀生剑，这是昔日老圣魂的次皇兵，虽然品阶有所跌落，但血剑将要透亮了，杀气如潮。

　　“都去死！”仙临次皇一声爆喝，周围的群山轰隆坍塌，天穹被震出裂痕。

　　铮……

　　杀生剑被震飞到了高空，十多尊圣人蝴蝶般的横飞在汹涌如汪洋般的神能战力中。已经有人承受不住了，面如淡金，身躯碎裂不及修复。


第633章 以死守护

　　虚空被杀光映成白昼，仙临次皇一人独战真极诸圣，他占尽了上风，随手一击就是撼天动地的神威，诸圣结为铜墙铁壁，被震的七零八落。

　　咔……

　　空间又是一震，三尊仙临大圣杀了出来，此刻，玉犀正提着狼牙棒从次皇身后冲出，他被三尊大圣凌空截住。玉犀狂性大发，他横冲直撞，完全是拼命的打法，一根大棒震塌天穹，拖着三尊大圣越走越远。

　　苏寒的身影在虚空中盘坐，若隐若现，他神池内神光莹莹，道心化为了丝丝缕缕道韵，正全力将其中不属于自己的圣道法则淬炼。不要说仙临次皇，就算一尊大圣此刻全力轰杀，苏寒的道心就有崩碎的危险。

　　“绝不能退！”小白与老瘸子都吐出不知多少圣血，他们刚被冲散，立即又从四方围杀过来。眼前的形势太危机了，战力最强的玉犀被三尊大圣围攻，自身难保，正在虚空盘坐的苏寒，全要靠这些大圣境之下的同伴守护。

　　呼呼！

　　诸圣皆化成了流光，不畏生死，仙临次皇的面色愈发冰冷，妖瞳与岳童冲在最前，次皇就如同一座山，不可仰望，他一掌横拍过来，仿佛要将这乾坤一起拍碎。

　　嘭！

　　妖瞳与岳童的身影弹丸一般的横飞出来，未出百丈，他们的身躯一起崩碎。妖瞳乃是王体成圣，岳童亦被化婴泉蜕变过肉身血脉，即便如此，两人亦只剩下了半条命。

　　眼前一切仿佛皆化为了死局，没有人能够阻挡次皇的脚步，下一个回合，必然有人将要命丧次皇之手。

　　“你们走！”小白大喝，嘴角滴落着鲜血，将太阿剑舞成一轮寒月，不死道人亦举着血矛与他并肩上前，诸圣中只有他们两人修过万初术，勉强可以重创而不死。

　　“已到了此刻，还如何走！”老瘸子与其余诸圣皆不肯退，他们全都感应到了死亡的威胁，却没有一人退缩。

　　“妈的！走！”小白疯狂的传音：“不要全部死在这里！”

　　嘭！

　　传音的余波还未散尽，仙临次皇已经神明般的飘动而来，小白与不死道人将圣力完全连为一体，只为能将次皇阻住一时片刻。但这根本无谓，次皇的皇威将两人完全淹没。

　　这是一次致命的重击，不死道人嘭的爆成了一团血雾，头颅在飞溅的血花中倒退如飞，肉身强如小白，亦被打的四分五裂，两人倒退如飞，却仍未有逃走的打算。

　　嘭！

　　小白借倒退之力将老瘸子等人一起撞飞，他脸庞已经没有一丝血色，勉强露出一抹赖笑。

　　“贼老瘸子！快走！走！不要全部死在这里！”

　　“我如何能走！”老瘸子失声大喝，眼角已经迸出了泪花：“将小友一人丢在虎口吗！”

　　“本帅与寒哥共生死！你们走！记住寒哥的话，给真极留下一丝希望！”

　　远空上，玉犀被三尊仙临大圣死死的困杀，他显化出真身，浑身玉石般的肌体不断被重创。近处，仙临次皇势不可挡，随手将真极诸圣泥胎一般的打散。

　　真极诸圣望着前方再次浴血冲向次皇的小白与不死道人，都不知所措。老瘸子老泪纵横，他仿佛在今日才真正认识小白，这个从南疆而来的小白毛球，几十年坑蒙拐骗，脸上那抹赖笑似乎从未消失过。但此刻，他像是一个忘记了生死的英雄，那笑容，凝固在苍白的脸庞上。

　　“走！走！留下亦是白白送死！”不死道人被重创了不知多少次，身躯化血雾重组，又被打散，他自知今日将要必死。

　　“我们走！”老瘸子咬牙后退，与其余几尊真极圣人将从此处远遁。

　　“今日都要死！在本皇掌下，谁能逃生！”仙临次皇冷笑，他一步跨到前方，手掌遮天蔽日，滚滚神力蜂拥，山崩地裂，大地将要崩塌了。

　　轰！

　　次皇手掌如山般压落下来，将真极诸圣全部笼罩其中，千钧一发之迹，一团寒月般的剑光与一团血红的矛光嗖的冲向次皇，小白与不死道人拼死想要挡住次皇。

　　这极为不智，次皇一掌将不死道人与小白皆震成了血花，余波未尽，又将真极诸圣全部震的大口喷血。

　　“快退！”老瘸子不顾一身创伤，拖着残躯趁势向远方遁去，其余真极圣人肝胆俱碎，但他们都不再迟疑，亦无法迟疑，眼前一瞬即逝的逃生机会，是小白与不死道人拿生命换来的。

　　诸圣散向了四面八方，小白与不死道人的头颅从一片血花中重新急速衍生肉身。他们的鲜血染红了真极大地，仿佛有一曲断肠悲歌从虚空响起。

　　轰！

　　仙临次皇大怒，他以次皇之威在此截杀几名圣人，却被两个几乎打不死的真极修士数次拼死阻拦。他彻底发怒了，抖手挚出次皇兵，一斩穿破虚空，迎着一片飘飞的血雾一杀而至。

　　铛……

　　寒月般的太阿剑与杀生道血矛均兵魂哀鸣，圣器本体被次皇兵斩的崩裂，从两人手中直飞向天际。这一斩之威完全超越了圣境之力，噗噗两声闷响，不死道人与小白的身躯被震成了八亿四千万滴飘飞的血肉。他们的头颅都裂出了缝隙，一缕元神红光从裂痕中溢出。

　　“快走……”小白噗的吐出一大口鲜血，他在横飞中遥望几尊已经遁向远空的真极圣人身影，猛然纵声一吼：“冲哥！告诉薇薇，本帅……本帅回不去了……”

　　“小白……”诸圣忍不住落泪，痛如切肤，今日一战是他们不能承受的损失，苏寒与小白不死道人皆要身死了。

　　“不死！”小白脸庞上那一抹痞痞的笑意终于彻底消失了，他双目开始燃烧，瞬间修复起自己的肉身，继而抬手握住从天穹落下的太阿剑，凌空一挥：“你还能战的动吗！”

　　“噗！”不死道人吐出一口血沫，他须发皆被鲜血染红了：“杀仙临狗！老子永远战的动！”

　　“那就随本帅杀了这个仙临狗！”小白爆喝如雷，他身躯中的不凡血脉完全勃发了，气血轰鸣，一缕缕道光与万初圣光缭绕在肉身内，象一尊正在慢慢成长的皇。

　　圣人妄言斩杀次皇，这不啻于痴心妄想，但小白与不死道人皆在此刻如龙一般的升腾咆哮。他们冲向前方，虚空轰然崩碎，铮铮金铁交鸣之声响彻天宇。

　　唰！

　　一道锋锐无匹的次皇兵锋从天而降，散发寒月光辉一般的太阿剑铛的一声被斩成两截，次皇兵锋继续斩下，将小白的身躯劈为两半。

　　“仙临狗！”不死道人连声怒吼，但吼声还未断绝，手中血脉亦被一斩为二。

　　咔……

　　两人皆被次皇兵劈为两半，锋芒绝世的次皇兵不仅劈碎了其身躯，残余的次皇威亦盘绕在肉身的创伤处，阻滞肉身修复。小白与不死道人危在旦夕，他们的圣术再强，亦有一个承受的底线，如今这道底线显然被攻破了。他们的头颅都崩碎，隐约可见蛰伏在其中的两团元神红光，只需再有一击，仙临次皇将要完全震碎他们的元神。

　　远方正在苦苦鏖战的玉犀亦慌了，肉身崩碎了可以修复，元神崩碎等若彻底消失在世间。他浑身浴血，蛮力大涨，千丈长的身躯甩动，一头将一尊仙临大圣撞飞，继而猛冲向仙临次皇。

　　“玉犀！你走！无需陪我们送死！走！”小白拼命修复着身躯，但头颅上那道吓人的裂痕始终无法弥合，元神暴露在外，他于垂死时散发强烈的波动，要玉犀立即遁走。

　　但玉犀象一尊狂神附体了，他不顾一切冲了过来，冲向仙临次皇。

　　“你们还能撑几时！我仙临次皇老祖将尽斩你们于此！”三尊仙临大圣从后方追击玉犀。

　　仙临次皇目光离合，他心中的杀念浓重到极点，次皇兵怒斩玉犀，一道杀光的轨迹一瞬千里，破碎真空于无形。这是次皇全力一斩，玉犀急冲的身躯前，粗大的狼牙棒顿时崩出巨大的缺口，次皇威滚滚压落，象无数座神山一起砸向玉犀。

　　轰隆……

　　玉犀千余丈长的身躯仿佛脊骨猛然折断，无法承受次皇与次皇兵合一的神威，他泥胎一般的爆裂，延绵横冲在天际的脊梁一下子塌了下来，一片无穷的玉石光哗的熄灭了。

　　吼！

　　玉犀狂吼，他想要挺起自己已经坍塌的身躯，但未及一瞬，身后三尊追杀而来的仙临大圣合力轰杀过来，将玉犀已经崩碎的身躯完全震成了血雾。玉犀再也无法强撑，他的头颅从血雾中冲出万丈。

　　“此刻想逃，已经迟了！你们要死！都要死！”

　　仙临次皇悬浮在半空，他手持次皇兵，皇兵化为一片闪耀的光轮，覆盖千里，将小白与不死道人乃至玉犀全部笼罩在次皇兵垂落的皇威下。

　　“屡屡与我仙临敌对，今日让你们粉身碎骨，形神俱灭！”三尊仙临大圣在远处连连冷笑：“名动真极的小妖皇又如何！他自身难保，救不了你们！且要与你们一起死！”

　　三人皆被残酷的重创，这是必死的一次重击，他们不可能再逃过。


第634章 力挽狂澜

　　万里乾坤皆被次皇兵之锋芒笼罩，河山都象纸扎一般，生灵如野草似脆弱。重伤之下的玉犀和小白不死道人命悬一线，他们头顶就是如电光火石一般急斩而来的次皇兵，无法再躲避。

　　再强悍的肉身与圣术亦不能挡住绝对力量的斩杀，小白与不死道人的身躯还未修复，仙临次皇已经如死神一般杀到，将要收割他们的生命。

　　没有人愿意死去，但直到此刻，小白与不死道人脸庞上仍无一丝惊恐和怯意，他们视死如归，只在双眼的最深处，有一缕隐藏的悲哀。

　　身后的虚空中，苏寒仍在盘坐，他神池中的道光象一团蓬勃的大日，光芒耀眼。小白头顶千丈处就是怒斩而来的次皇兵，他未再躲避，躲避没有用处。

　　“我不畏死，但要死得其所。”小白身躯内的道光黯淡了，他闭上双眼：“寒哥，来世再见！”

　　“死到临头，还要惺惺作态！低等的真极种族令人感到恶心！”三尊仙临大圣悬空冷笑，他们心中却起伏不定，小白与不死道人还有玉犀，在大战初始皆有逃命的机会，但三人均未逃走，他们以鲜血与生命守护自己的同伴。

　　“去你妈的！”不死道人亦将要闭目待死，但他姜桂之性未有一丝收敛，吐着血沫破口大骂：“若还能有来世，老子将要杀尽你们这些仙临狗！”

　　轰！

　　破灭一切的次皇兵变成一道不可阻挡的光斩，次皇威全数凝结在杀气间，轰然斩下。

　　唰！

　　虚空猛然一阵剧烈的晃动，片片破碎，大地上仿佛又爆出一轮耀眼的大日，一股极的气息从破碎的虚空中冲了出来，起源之力缓缓转动，化成一面浩荡的神图，镶嵌在天地河山之间。

　　光团之中，苏寒的身影耸立，他象完全掌控逆改了空间与时光法则，太极神图一卷冲出，快到不能分辨，在次皇兵将要斩下的一瞬间，将小白等三人全部罩住。他勾动最神秘的力量，将起源之力牵引在指掌间。

　　太极神图笼罩下的天地一下子被逆转了，仿佛脱离了天地的法则，一整片大地瞬间被神图切割带动出来，流逝的时光象沼泽一般迟缓了，苏寒以太极神图将小白三人从次皇兵的锋芒下拉了出来。

　　唰！

　　神图所化的秘境在粉碎的真空中闪烁幻灭，刹那间，秘境在迟滞的时光中移形换位一般，遁出次皇兵的锋芒。

　　轰……

　　锋锐不可形容的次皇兵一斩落空，将大地直接劈出了万里长的一道裂痕，真极星动荡不安，东极与中土仿佛都被这一斩而分割。

　　嗡……

　　混乱的气流中，河山印凌空飞出，它重重压落在斩空的次皇兵上。苏寒挺立如山，他神池中蓬勃的道光此刻已经变淡，化成道心缓缓转动，道光与神光虽然都全数蛰伏回体内，但更加凝练，有脱胎换骨一般的蜕变。

　　他仍在大圣境，未能晋级，但身躯内所有圣道法则全部都被精粹的升华，完美无瑕。

　　几尊仙临超强强者都是一惊，次皇级强者亲自出手，今日这一战原本没有任何悬念。但小白与不死道人还有玉犀以性命相搏，他们换取了一点点宝贵的时间。苏寒终于淬炼了完整的本道，他整个人皆化成了一柄没有瑕疵的神兵利器，双目杀光迸射，气血逼人。

　　“仍在大圣境，你必死！”仙临次皇全力一震，将次皇兵上的河山印震开，大印乃皇兵，神性磨灭却不可能损毁，只在半空稍稍一转，又如一座须弥神山般压落下来。

　　“你们先走。”苏寒杀气升腾却又镇定如大岳，他虽然未能晋级，但完整的淬炼出自己精纯无暇的本道，这种细微的蜕变却带来意想不到的效果。

　　“寒哥！”小白大喝，他与不死道人相互扶持，才让自己强壮的身躯没有倒下。

　　“我们先走！”玉犀见机很快，他与苏寒并肩作战许多次，深知对方一旦破关而出，即便未能步入皇境，但这世间无人可以追的上他。

　　“到了此时，还妄图逃走！都给我死！”三尊仙临大圣一起杀向小白等人，将苏寒留给了次皇。

　　“要死的是你们！”

　　苏寒大岳一般的身躯从原地骤然消失了，这并非绝强的隐空秘术，而是身形速度快到了极致的表现，连一抹残影都没有留下，真身已经出现在三尊仙临大圣身前。

　　“今日必杀你！”仙临次皇以次皇兵震住河山印，他一掌抓来，五根手指皆如锁龙的法则链条，次皇威无敌。

　　但苏寒更快，在缭绕皇威的五根手指前一晃，他握住混天神偶，并未攻击仙临次皇，调头一拳，轰向三尊大圣。

　　拳如山，气如龙，一拳诠释世间刚阳与威猛，混沌气息铺天盖地，拳间的一点混沌杀光砰然炸裂，将三尊仙临大圣一起斩的血肉横飞。

　　唰！

　　他身躯仍然未停，完全化成了光，快的惊人亦神力浩荡。在纷乱的混沌气息中冲杀向前，太阴与太阳圣力一起搅动，极道皇拳彰显出极的气势。

　　嘭！

　　一尊仙临大圣被混沌杀光斩的将要垂死，他只剩半截残躯，还试图想要遁走。苏寒已在此刻凌空杀至，一只铁拳中仿佛团握着一颗大日与皎月。

　　极道皇拳化虚空为无形，这亦是世间最为浩大与刚猛的杀术，仙临大圣在惨叫中被一拳轰杀成了碎渣，元神红光刚要脱体遁走，苏寒的头顶唰的冲出了魔胎，魔胎持龙枪一抖，急追那团元神红光，在百丈外将其彻底斩灭。

　　“啊！”

　　仙临大圣的元神湮灭了，留下一道凄厉且不甘的嘶吼。此刻，仙临次皇已经从身后杀至，苏寒抬手一晃，只有一尺长的道一棒流淌着万化之光，在半空垂落成了一片雾蒙蒙的光幕。无数皇威冲破光幕，其威能却被化减了大半，苏寒亦在此时消失在原地，瞬息间出现在另一尊逃走的仙临大圣身后。

　　魔胎随着苏寒一起杀了过来，一上一下仿佛有两个苏寒在临阵对敌，苏寒真身勾动起源之力，极道皇拳与暗光混沌一起衍化，拳头将一切都粉碎，战力把前方的仙临大圣淹没起来，缕缕圣血瞬间就被蒸干，天穹腥红一片。

　　嘭！

　　精粹本道，苏寒已经到达了真正的大圣境绝巅，与皇境只有一线之遥，他比过去更加强势，战力和气势皆如同翻倍一般的暴涨，仙临大圣如困兽垂死挣扎。苏寒象一道流光在闪动，他抽出荒域古弓，一根神凰羽上弦，拉弓如满月。

　　嗖！

　　神凰羽的五彩光芒完全被苏寒的神力所浸润，化作一片沸腾的五彩杀光，一射贯穿天地日月，神凰羽呼啸破空，将前方混沌气息中的仙临大圣身躯完全崩碎。

　　嗡！

　　元神红光迫不得已脱体而出，在天穹上方飞舞的魔胎手持龙枪，流星逐月，一枪暴涨万丈，枪芒的紫光仿佛一颗紫星，将那团元神红光完全震的粉碎。

　　瞬间就有两尊大圣在次皇眼皮子下被苏寒击杀，皆因他快到极致，不容次皇救援相助。此刻，那尊仅剩的仙临大圣如丧家之犬，威严荡尽，他急欲逃命，不想死在这里。

　　魔胎在半空追击仙临大圣，苏寒的祖窍亦微微开阖，金光元神剑嗖的飞出，一寸小剑神识威压几乎要灭绝此地的万物生灵。魔胎抖龙枪斩向前方，它的境界未到，不可能有苏寒那般神威，仙临大圣在疾奔中回身一震，将龙枪连同魔胎一起震的横飞不止。

　　未等他收手，一寸长的元神剑已经飞到眼前，金光化成牢笼，将其头颅几乎要压碎了。仙临大圣被混沌杀光斩的重伤，他双眼猛然爆出一片惊恐的光。

　　噗……

　　元神剑比苏寒的极速都要迅猛，只是十万分之一个瞬间，从仙临大圣惊恐的目光中一穿而过，没入其祖窍，绞碎他的元神。元神化器，乃是最致命的绝杀，这尊仙临大圣立即消散了所有生机，眼神变的空洞黯淡，残躯无力的从半空摔落下来。

　　不断追击苏寒的仙临次皇已经快要发疯了，苏寒出现之后不足几个呼吸间，三尊仙临大圣全部身死，自己却束手无策，只能被动的跟在对方身后吃灰尘。

　　唰！

　　元神剑与魔胎皆在此刻没入了苏寒体内，他缓缓握住龙枪，在急冲间骤然停止，回身冷然注视仙临次皇。

　　“不过一个大圣！你拿什么与本皇抗争！”仙临次皇大喝冲来。

　　“不过一个次皇！今日你已无力杀我，明日我将杀你！”苏寒亦爆出大喝，面对次皇强者，他有十足的把握能够脱身。

　　一股彻骨的寒意侵入了仙临次皇的骨髓中，让他整颗心顿时缩紧。身为星域内最强的强者，他亦感觉到了一种危机和恐慌。若眼前这名真极修士有朝一日真的跨入了皇境，谁人可挡？

　　“次皇，不过尔尔！”苏寒持龙枪悬浮在仙临次皇面前，字字如神锤灌顶，将对方心神震慑：“要战，你杀不掉我，要走，你拦不住我！”


第635章 斥皇者

　　苏寒持龙枪与仙临次皇对峙，三尊大圣已经身死，小白等人亦借机遁走。

　　“我为次皇，杀你易如反掌！”

　　仙临次皇杀机透体，他已下决心，今日不惜一切代价都要斩杀苏寒，不能使其再成长下去。他隐隐有种极为强烈的预感，眼前这名真极修士若真的步入了皇境，将可大败所有同境界的超绝强者。仙临无皇，次皇就是巅峰的战力，若次皇都阻不住苏寒，仙临在真极将无立足之地。

　　次皇的神威完全勃发了，他的次皇兵正压制河山印，赤手空拳杀向苏寒。皇境乃是修士的终极境界，举手皆有毁灭星辰之力，苏寒的面色亦凝重起来。

　　一掌滚滚而来，覆盖了百里千里，苏寒挺龙枪迎敌，他亦催动全力，跨入大圣境真正的绝巅，他想要看看自己与次皇强者之间的差距究竟还有多大。

　　嘭……

　　道道气息翻滚如龙，法则紊乱，大道破裂，苏寒持龙枪与徒手的次皇对战。次皇一掌将龙枪震退，连同持枪的苏寒，亦被震的飞了出去，他胸膛中气血不住起伏，头顶上一道紫光更加旺盛了。

　　嗡……

　　手中龙枪震动不止，嗡嗡作响，苏寒拖着龙枪倒飞万丈，在半空稳住身形，这一击之下他已经无比清楚，圣境与皇境之间的差距有本质上的不同，如同次圣与圣人。自己持蜕变到极致的龙枪，亦无法占到一丝丝便宜，次皇强者神力汹涌，他无法抗衡。

　　唰……

　　他勾动太极神图化秘境而来，道一棒悬在身前，一身秘术皆在衍化，大战仙临次皇。这已经是他的极致力量，但仙临次皇化繁为简，已有真正返璞归真的意境，他抬手轰杀，将身外一片旋转的太极神图真的开始崩碎。

　　铛铛……

　　龙枪有紫芒在闪烁，暗光本源力与太阴太阳圣力缭绕，仙临次皇徒手接大圣兵，血肉之躯间勃发出金铁铮鸣之音。

　　苏寒极力拖延时间，让小白等人有足够的机会遁走的更远，他一次次被次皇震的横飞，宝体渗出血迹。他落在绝对的下风，无法对抗次皇，但仙临次皇想要将其彻底斩杀亦很困难。

　　嘭！

　　又是一次重击，次皇的手掌穿过道一棒的万化神光，一掌将苏寒连人带兵拍飞了，半空洒落下一串点点紫血。

　　“自古皆没有大圣者可以逆天对抗次皇！据闻你体质超凡，亦无此功！”

　　“自古亦无次皇对战大圣却无法将其斩杀的先例，你修到皇境，有何用处！”

　　仙临次皇道心稳固，却被苏寒一连串的爆喝声震动心神，以次皇之尊都无法灭杀一尊大圣，这确实前所未闻。

　　“你在找死！”仙临次皇攻势更加猛烈，他遇到了一个超凡脱俗的大圣者，宝体几乎不灭，比不死道人还要难缠。

　　苏寒不再作答，他死死缠住仙临次皇，只要再过片刻，小白等人彻底遁远，他亦可以驾驭极速从次皇的笼罩中安然脱身。

　　咚……

　　此刻，被战团气流遮蔽的大日，猛然现出了光辉，一片片气浪与阴云皆被一声脚步所震散。昏暗的天地重现光明，远在天边的一声脚步，仿佛天地初开时的黄钟大吕之声，驱尽阴暗。

　　苏寒与仙临次皇心头同时一震，他们的攻伐与争斗顿时停滞了，这声脚步出现的极为突然，却给他们一种似曾相识的感觉。

　　就在脚步声传出的一瞬间，远方的天穹上，七彩云霞飘飘荡荡，有圣兽和鸣之音，一道身影在云霞中大步走来，他踩着大道的节韵，踩着天地的脉搏，孤身一人可定鼎乾坤。

　　“元皇！”

　　仙临次皇面孔顿时变白，元皇曾有法旨，真极不起刀兵，万族和睦共处。仙临人先前不断造势，继而才出手截杀真极诸圣，一切都是计划好的，但当元皇真正出现在远处的天际时，仙临次皇仍然感到无比的惶恐和震惊。

　　只有他这个境界的超绝强者，才知道皇究竟有多么可怕，一尊证道的皇，一根手指就可碾碎真极这颗古老磅礴的生命星辰，一根手指亦可碾死绝巅的次皇强者。

　　元皇的身影在虚空中仿佛虚幻了，时而真实，时而飘渺，他将空间逆转，一步就从远空跨到了眼前。此刻苏寒亦有无法形容的惊惧，皇者所掌控的不是极速，而是改变天地法则的无上神通。

　　“皇者若追击，以我目前的境界，十有八九无法逃脱！”

　　直到此时此刻，苏寒才回想起当年流传在真极的一个传说，传闻昔年的啸月妖皇，有极速在身，且逆改空间法则，一夜之间可徒步穿行一个大洲，为惊天动地之举。

　　元皇已经站立在了眼前的天空，他相貌清癯，神色祥和，不以强大的实力压人，但一股先天而来的无上威严让仙临次皇的身躯不断发抖，双膝发软，几欲跪倒。

　　元皇莹润的目光扫过四野，他看到了一片被大战所璀璨的山川河岳，这片地域完全被毁掉了，寸草不生，生灵灭绝。

　　“修行为何，只为永生，杀伐皆是小道。”元皇的气息所过，如清风吹遍冰雪覆盖的寒冬，大地崩裂出的万里裂痕缓缓的合闭，元皇的神色间有一点点遗憾，他可用无上神通将大地的裂痕修复，但消亡的一切生命都无法改变了，即便是一只蝼蚁死去，皇者亦无法使其复生。

　　“元皇明鉴。”仙临次皇额头淌落下冷汗，他的杀气完全收敛起来，极为恭谦，俯身道：“我等出于自卫，迫不得已围杀残害我族子民的凶徒，这非杀戮。”

　　“一年屠灭四十城，你好手笔。”元皇的目光投向苏寒，这一瞬间，苏寒感觉自己的脏腑都要被皇的目光刺穿了，这种无形的威压让他骨头开始爆响，气血不住的翻滚。

　　“元皇所见极是。”仙临次皇暗暗咬牙，指着苏寒道：“此人名为小妖皇，凶残成性，他与帮凶接连屠灭我族城池，死去的修士成千上万。每每屠城，其手段令人发指，城池被完全毁掉，所有修士都被焚烧成灰烬，这名狂徒无视皇尊，无视元皇法旨，罪不容诛！”

　　“这些事情，我皆有耳闻。”元皇沉吟片刻，轻轻一动手指，对仙临次皇道：“你去吧。”

　　仙临次皇有些迟疑，但却没有违逆元皇的勇气，他非常不甘，愤愤瞪了苏寒一眼，一头没入了虚空。

　　“小妖皇，你很不凡，据闻有皇者的道统。”元皇语气平和，他缓缓落于地面：“但你杀念太重，屠灭一城，将其中生灵全部灭杀，这有违天道。”

　　“我不知天道。”苏寒亦缓缓收起龙枪，他站立在元皇对面，低声道：“仙临人占我祖地，杀我族人，我灭其城池，有何不对。”

　　“你若杀掉一名修士，他的亲人，他的故友，皆在悲痛中，以杀止杀，并非正理。”

　　“你可知道有多少真极人惨死，你可见过他们悲痛欲绝的父母，可听到他们年幼儿女的嚎哭，你的慈悲与怜悯，是这个世间的正道？”苏寒猛然抬头，运尽全身力量，勉强挺起自己的腰身，直视元皇：“仙临人杀我族人，就可逃避惩处与报复，我灭仙临城池，这就有违你所说的天道正道？”

　　“杀戮若一开始，就没有尽头。”元皇轻轻摇头道：“你可想过，杀人者亦有被杀时，今日你遭次皇截杀，险些难逃厄运。”

　　苏寒忍不住冷笑，他孤苦一生，在过去的岁月中失去了很多很多，但唯一留下的，就是一身铁骨与心中的道理。即便面对无敌的皇者，亦未有退缩，元皇举手就可将他斩杀，却斩不掉他心中所持的理。

　　“你想说若非你出现，我将被仙临次皇所斩杀，我不惧，可召其来再战！”

　　“不管谁生谁死，杀伐是没有尽头的，将世世代代延绵下去，你忍心将你的后辈拖入这无尽的杀戮中？”

　　“没有不忍！我的故人，我的族人，皆死于仙临人之手，他可杀我，我为何不可杀他！”苏寒移开目光，他望向了真极西方的无尽天穹与星空之外：“即便我死了，我的儿子仍会代我征战！直到杀绝仙临人，让他们彻底消失在真极！”

　　“你这是妄念。”

　　“你这是谬论！”苏寒骤然放声大笑，他在笑，神情却凄伤而悲愤：“我曾亲眼看到一个个真极人被残杀倒下，其中有我的故人，有我的朋友，若这杀戮真的没有尽头，那就一直杀下去！我看不到你的道，亦听不到你的道，我看见的，只有无数掩埋在真极土地下的无数枯骨，我听到的，只有数不尽的孤魂哀鸣！杀我族人亲人者，我必杀之！这就是我的道！我的理！”

　　元皇亦有些动容，从来没有任何一个人，敢于面对皇者而如此激愤慷慨，怒驳其理。皇者乃大道化身，耸立九天，驳斥皇者，等同驳斥天道。

　　“你可将我杀之，却灭不掉我的道理。”苏寒收回目光，他双臂一振，如同要拨开遮挡大日光辉的最后一缕阴云：“真极并非只有一个苏寒！”


第636章 南疆的蛮部

　　苏寒句句带血，与元皇针锋相对，虽然只是口舌之争，却需要无尽的勇气。他全力挺直自己的腰身，没有畏惧。绝强的力量可以压垮他的身躯，却压不垮心中的执念。他的信念从来都未曾改变过，他杀，他拼，他双手沾满敌人的鲜血，不顾生死的征战多年，只为了无愧祖辈留在心中的两个沉重如山的大字：护道。

　　他无愧于天地，无愧于自己的心，他所做的一切，皆为了让更多无辜的人能够活下来。

　　元皇有皇者的风姿与度量，面对苏寒的力争，他没有动怒，只是无奈的摇头，他已经感应出来，面前这个大圣境的修士，有无法熄灭的信念，强大不可摧毁。

　　“我为域外人，本不该插手真极星域的事，但如此之多的人失去了生命，是这片星域的哀袼。”

　　“真极，无需任何人的怜悯，真极人会收服自己的故土，灭尽强敌！”

　　苏寒大步走去，再没有回头，只留元皇在原地。他的心念在此刻坚韧到了极点。

　　元皇久久的凝立，直到苏寒的身影消失在了远方，他才微叹一声，亦从此处跨上了天穹，祥云和雾霭重新缭绕在身畔，隐隐的天音响起。

　　苏寒一路走的很急，他先寻到了小白等人，随后又与其余真极圣人汇合。众人皆有劫后余生之感，更有凝聚力了。他们只有寥寥十数人，潜力却不可估量。尤其是那种舍身取义的信念，更如钢铁一般。

　　“这些狗娘养的仙临人！”不死道人在此战中吃了大亏，身躯所受的创伤可以修复，但杀生道的血矛都被次皇兵斩伤了。

　　“让他们在蹦跶几天，寒哥此时已经无惧次皇！”小白死里逃生，手里拎着被斩断的太阿剑：“本帅若步入大圣境，那些仙临次皇亦杀不死我！”

　　“元皇曾出现过。”苏寒想想，将前后经过告诉众人。

　　众人顿时都心生顾忌，他们可以无视仙临强者，但一尊皇者出面插手，这非常不妙。

　　“我们该怎么办？”

　　“没有人能阻挡这一切，与仙临人的血海深仇不可忘！必杀之！”

　　他们更加隐匿行踪，接下来月余间，真极再无元皇的消息，这尊皇者仿佛彻底消失了。盘踞在中土的仙临人开始试探着东进，在中土与东极的交界处攻陷了几座古城，其中的真极修士拼死都无法抵抗强大的仙临，城破之后四下逃散。

　　“不能太过心急。”老瘸子等人都很无奈，当初他们曾力劝这些渡海而来的真极人暂且不要妄动，皆因实力不足，无法全面与仙临抗衡。

　　四散的真极人不肯再渡海，他们被仙临人打散之后流落各地，大部分人皆涌入了南疆。仙临人暗中遣强者一路追杀，苏寒等人亦没有坐视，他们随之进入南疆，在无穷无尽的连绵大山之中与仙临强者大战数次，将对方击溃，解救了逃散到此的真极人。

　　南疆腹地一片深谷中，诸圣皆嗅到了浓重的血腥味，他们立即向前，在深谷的边缘中寻到了一片已经死去的真极修士。

　　这批修士有数百人，结伴逃到了此处，后被追击而来的仙临强者全数击杀，横尸遍地，鲜血染红了南疆的黑土。

　　“救……救我……”

　　一片死尸中，有极为微弱的波动散出，诸圣在尸体下找到了一个幸存的真极修士，他亦伤的很重，只剩下半口气。不死道人运转万初术，万初圣光浸润了伤者的肉身。

　　“仙临狗朝那边去了！”不死道人脾气不改，一边替此人续命，一边急促的询问。

　　“他们……皆朝西去了……有一名仙临大圣……”

　　诸圣立即动身，向西一路追去，苏寒与小白岳童皆修过风火八极遁，他们奔走的最快，几个时辰之后，已经发现了仙临人的踪迹。这些仙临人有一尊大圣坐镇，在南疆深处到处搜捕逃散的真极修士。

　　嗷……

　　远处有兽吼声传出，一只硕大的金猿身躯被斩成两截，横飞上天际。这是一只常年蛰伏在南疆深处的妖兽，未化人形，因而实力更加强横，此刻却被一尊仙临大圣徒手格杀。

　　“前方就是一个真极种族聚集之地，将其剿灭，一个不留！”仙临大圣双臂抖动，将金猿的残躯撕的粉碎。

　　“就是这些仙临狗！”

　　苏寒与小白岳童立即调头冲上前去，只要没有超越了圣境的盖代强者，苏寒无惧任何大圣境修士。他身在半空已经提拳轰杀，极道皇拳如同一轮大日爆裂在南疆群山上空。

　　嘭！

　　茫茫群山仿佛都要被这一拳轰的粉碎，十几个仙临修士身躯横飞，未等他们在半空站稳脚跟，小白与岳童已经一左一右杀了出来，将两名受创的仙临圣人当场斩的四分五裂。

　　嗖！

　　苏寒一拳重创群敌，继而扑向了那尊仙临大圣，他无比的果断，直接祭出河山印，将对方镇在半空，手持龙枪洞穿向前，击飞了仙临大圣的大圣兵。

　　噗！

　　龙枪中起源之力与太阴太阳圣力一起转动，搅动了空间，破开一片大圣圣威，直接穿过其胸膛。

　　嘭……

　　仙临大圣的身躯无力的挣扎，被龙枪上的起源之力绞碎，头颅亦崩裂了，元神哀嚎着湮灭在无边的紫芒中。与此同时，小白与岳童亦干脆利索，将四下狂奔的仙临修士斩的一个不剩。

　　没有多少悬念，战斗已经结束，在一片淡淡的血雾中，苏寒双目透过千里长空，一眼看到极尽远处，有不少人影在群山中急速的穿行。这是一些聚集在南疆深处的修士，对方先前已经查探到搜捕到此的仙临大圣，整个聚集地的人都在紧急的迁徙。

　　他们灭杀了所有仙临人，腾空远望，一瞬间，岳童的神色猛然大变，脱口喝道：“神域蛮部！”

　　“确实是神域人。”苏寒的情绪发出一阵不易觉察的波动，他看到了远处正在拼命迁徙的神域修士，心中的感觉无法形容。他生在真极，长在真极，但自己的祖辈，却是不折不扣的神域人。

　　“终于寻到了神域蛮部！”岳童骨骼爆响，心中的怒火熊熊燃烧，他几乎将嘴唇咬破，一转身冲向了远方正在迁徙的神域人流。

　　“岳童！岳童！”小白在身后急追，但岳童仿佛什么都听不到了，他双眼隐隐有怒火和泪光。

　　“不要阻我！我的父母皆惨死在神域蛮部手中！”

　　真极遭遇神域黑暗大劫时，岳童的父母已经死于蛮部的铁流之中。继而真极火种远赴玄黄，神域亦遭到毁灭性的打击，几乎灭族，残余的蛮部修士完全隐匿蛰伏，休养生息。今日在南疆深处遇见了神域人，岳童不顾一切要将其灭杀。

　　岳童生性敦厚稳重，但此刻已经如失去理智一般，父母的血仇在心中不住的起伏，他急速冲向前方，手中握着圣兵。小白在身后追赶，苏寒本想出声阻拦，但话到嘴边却又咽了回去。

　　昔日他为报父母血仇，拼命的修炼，不论仇人是谁，亦不论对方有多么强大，他曾发誓必亲手将其斩杀。自己为父母复仇可以不顾一切，又有什么理由去阻拦岳童。

　　岳童如一只发狂的飞龙，穿梭在崇山峻岭间，片刻之后已经凌空飞到了神域蛮部修士的上方。他怒吼一声，持圣兵全力斩下。

　　下方的神域修士尽皆大乱，有强者出现，挡住岳童一击。这批蛮部修士人数足有数千，骤然出现的岳童打乱了迁徙的部署，所有精壮的蛮部修士都冲了出来，护住身后的老幼妇孺。

　　此刻，苏寒与小白亦赶到了，未等他们出手，下方的神域蛮部中，有年老的老修士失声叫道：“是小妖皇！”

　　望着眼前一大片神域修士，苏寒心中百感交集，这些神域人亦算是他的同族，但就是这些同根同源的族人们，当年跨过禁忌海，给真极带来黑暗大劫，杀戮了不知多少无辜的真极人。

　　他亦曾经发誓，要斩灭所有神域蛮部，但怀中的混天神偶仿佛在微微震动，神偶背部，仙祖太丘亲手楔刻的一行小字如流光般渗入了脑海。

　　“吾之子孙，勿灭神域……”

　　这是仙祖留下的祖训，此脉后裔莫敢不从，就连举世无敌的龙羲圣王与浩宇圣王都不例外，他们宁愿舍弃生命禁锢禁忌海，亦没有跨过神域，将蛮部完全灭绝。

　　苏寒亦不愿违逆祖上的遗训，但一边是祖训，一边是双目通红的岳童。苏寒呆立在原地，不知该当如何。

　　轰隆隆……

　　他身躯不由自主的微微一颤，一股强绝的大圣圣威垂落，将下方的崇山峻岭压的坍塌。

　　漫天飞舞的尘埃中，神域修士尽皆变色，几个蛮部老修士心神巨震：“小妖皇跨入大圣境了！”

　　一瞬间，死亡的阴影仿佛笼罩在每一个神域修士心头，他们都知道，小妖皇乃是神域的死敌，如今他跨入了大圣境，且是绝巅大圣，在场没有任何人能够抵挡。


第637章 以命换命

　　蜿蜒山路上的几千名神域人，已是真极大陆上为数不多的神域修士其中一部分，他们的强者皆被仙临人灭杀，这些年休养生息，人口稍稍繁衍，但并未诞生出大圣境的强者，面对苏寒，诸多神域人陡然乏力。

　　“今日我要斩神域蛮部！替父母雪仇！”岳童在半空大喝，他双目浸满泪光。自幼失去父母双亲的血海深仇，他一刻都未忘记。

　　除了沉默，苏寒再也不知该做些什么，有太丘所留祖训，他不想这仅存的神域人全部灭族，却又不能阻拦岳童。

　　“小妖皇步入大圣境！将要绞杀我们！”有神域修士浑身瑟瑟发抖，几十年前神域全盛时，有无天与乃摩林坐镇五洲，那时的苏寒已经无所畏惧转战天下，有少年皇者风姿，如今他跨入了超凡的大圣境，谁人能与争锋！

　　“神域将绝了！这是我们的死敌！”另有神域修士悲呛的仰天大吼，前后几十年中，死在苏寒手下的神域修士不知几千几万，此刻在南疆腹地遭遇，他们逃脱不了被灭绝的厄运。

　　“我要杀了你们！”

　　岳童骤然出手，他持圣兵从天穹一斩而下，下方的神域修士中亦有一尊圣人腾空，以一件残缺的圣兵挡住岳童。山路上一片神域的老幼妇孺惊恐的倒退，圣兵争锋，垂落的圣威将延绵的山路压塌。

　　“不要抵抗！”

　　一个神域老修士拄着拐杖大声呵斥出手抵挡岳童的神域圣人。这名神域老修士须发皆已经掉光了，他老迈不堪，乃是神域遭遇大劫后仅存的一名老祭祀，虽然修为远不如当年的无天与乃摩林，但在族中有崇高的地位。

　　在神域蛮部众人心目中，本部的祭祀乃是与上天最为契合的人，代表着天道和天意，无人敢违抗祭祀的指令。这名神域圣人即刻抛下了手中残缺的圣兵。

　　唰！

　　岳童却毫无阻滞，他在一片纷乱的圣威中轰然再次斩来，饱含怒火的一斩将神域圣人劈为两半，血肉横飞。

　　轰！

　　神域圣人的残躯落入了后方的人群中，引来一阵惊呼，神域老祭祀缓步上前，站在人群最前方，他目视着眼前的苏寒与岳童小白。

　　岳童极度愤怒下的一斩将神域圣人重创，人群中有人扶起本族的圣人，一些年轻修士亦愤怒了，他们冲到前方，大声喝道：“小妖皇！仙临人灭绝了我们的祖地，亦占据了你们的祖地！你们不去格杀仙临人，在我们头上逞威吗！”

　　“仙临人该杀！你们亦该杀！”岳童紧紧握住手中圣兵，一步步走向前方惊恐的神域人群：“我的父母，皆惨死在你们手中！”

　　“上辈人做虐，理应接受任何惩罚。”神域的老祭祀一步上前，他遥遥拦住岳童，手中的木杖颤抖着指向人群最后方的一群神域后裔：“他们的父辈祖辈造下杀孽，但他们的手上没有沾染真极人的血，他们的心还是干净的。”

　　人群最后方皆是神域躲入真极之后繁衍的后代，年长者不过二十余岁，年幼者仅有几岁，他们在天道融合的真极大陆长大，面孔上的死灰色已经完全褪去了。

　　“他们没有任何过错，请放过他们！给神域留下一点血脉，让他们长大，去杀仙临人！”老祭祀缓缓收回木杖：“我们这些人，皆可去死！”

　　一些神域修士已知今日将死，他们跪地不起，那些年幼的神域后裔虽然不知发生了什么，但这种肃杀而悲呛的气氛却浸入了他们的心，不少幼童开始嚎哭。

　　“凡年在五十之上者，今日皆死！”神域老祭祀用乞求的目光望着苏寒三人：“放过那些年幼的孩子！放过他们！他们没有过错，没有杀人！”

　　神域的人群开始骚动了，一个又一个成年的神域人，默然走出人群，走向前方，他们站立在老祭祀身后，抛下手中的兵器。这一切皆出无奈，他们非常清楚，面前的苏寒乃宇宙最强体质而证道为大圣的盖代强者，一人就可将在场所有人全部灭杀的干干净净。这些成年的神域人要以命换命，保全他们的后代。

　　肃杀的气息在不断的蔓延，延绵的人群中声息皆无，只有孩童的哭泣声和兵器落地的铿锵声。一些神域的幼童懵懂无知，却可感觉到眼前的肃杀，他们紧紧拉住亲人的衣襟，不肯放他们离去。

　　“阿姆，不要丢下我……”

　　这些孩童的父母长辈猛然闭上双眼，狠心将自己的衣襟撕碎，继而大步走向前方，他们一列一列站立在老祭祀身后。

　　“放过我们的儿孙！我们任由你杀！”一个粗壮的神域修士撕开自己的衣襟，露出胸膛。

　　“孩子是无罪的，放过他们……”神域的妇孺皆跪地大哭。

　　神域老祭祀缓缓举起手中的木杖，他的身躯四肢皆在颤抖。

　　唰！

　　老祭祀手中的木杖断然落下，身后一排神域修士几乎同时自爆了元神，他们的身躯仍在，一颗头颅却随着湮灭的元神而爆裂，鲜血顿时映红的天空。

　　一串古老的吟唱，从老祭祀口中传出，他在原地举杖起舞，这是神域最为古老而神秘的巫舞，只在郑重庄严的仪式中才会由大祭司亲自主持。

　　吟唱化为音节，一串一串的消散在了四周，神域老祭祀跳动巫舞，身后一排自爆了元神的神域修士轰然倒下。他们身后的修士亦一起走向前方，在族人的尸体前止步。

　　“我们的祖先从土中爬出，造就了神域，万生皆是神的后裔，为神而生，为神而灭……”

　　神域的老祭祀仿佛忘记了一切，沉浸在古老的巫舞中，他发出吟唱，以木杖挖掘着脚下的黄土，继而将身躯完全迈入土内。

　　嘭！

　　第二排神域修士亦在此刻爆开了自己的头颅，空中的血雾更浓了，猩红一片，神域人的哭泣声在四周响起。

　　“我们的祖先从土中爬出，造就了神域……”

　　被掩埋在黄土内的老祭祀从土中一点一点的爬出，如在演绎着神域人祖的起源和初始。

　　轰！

　　此刻，一直沉默不语的苏寒脑海中的八角烙印，随着神域老祭祀的吟唱与诡异的巫舞而微微一震。他的双眼顿时闪过一道疑惑的光，古老而有神秘的巫舞和吟唱，仿佛都是真实的，竟然触动了脑海中一直蛰伏的八角烙印。

　　“我们的祖先从土中爬出……”

　　数百人已经倒下，神域人曾化黑暗大劫，给真极带来无边的血腥与杀戮，但此时此刻，他们又悲壮到极点，为了换取后代的生命，让他们能够在这个纷乱的世间苦苦的活下去，不惜抛弃自己的一切。

　　一个个神域人，明知将死，却没有对死亡的畏惧，他们站立一排，就在一片横陈的尸体前，走向生命的终点。

　　嘭！

　　又是一片神域修士爆开了自己的头颅，他们的生机瞬间就流逝了，但数百团湮灭的元神中，却不约而同散发出临终前最后一道残念。

　　“放过那些神域的后代……”

　　苏寒动容了，他与无数真极人一样，从来都认为神域蛮部乃是不开化的种族，残酷野蛮，没有道理，没有良知与人性。但此时此刻，他的念头被动摇了。

　　岳童紧握圣兵的手亦开始颤抖，若眼前的神域修士拼死反抗，他将毫不犹豫的灭杀每一个人。但他们如此视死如归，以这样一种方式来救赎祖辈的罪孽。

　　古老而神秘的吟唱仍在继续，这不知是第几批神域修士慢慢走到了前方，身后的哭声响成一片。

　　“罢了！”岳童骤然一声大喝，他仿佛不想再看下去，仰天一声响彻云霄的悲啸，继而转身拼命的疾奔。

　　小白慌慌张张的跟在岳童身后，苏寒并未离去，他仍在注视着老祭祀的巫舞，仍在倾听那古老而神秘的吟唱声。

　　后方的神域人皆冲向了亲人的尸体，已经有上千人倒在了血泊中，他们付出了生命的代价，挽救了大半族人。神域老祭祀渐渐停止了吟唱的巫舞，他转头望向苏寒，浑浊的双眼中已经没有半分光泽。

　　在每个真极人心中，神域人皆是可恨的，该杀的，但在神域人心中，这些死去的人皆是可敬的，皆是神圣的。

　　他们曾造下滔天的杀戮，但冥冥天道报应不爽，神域亦遭到了毁灭性的打击，这些残存的神域人苟延残喘，藏身茫茫荒山野岭中，这场曾经持续了许多年的杀戮，仿佛在此刻终结。

　　杀戮终结了，但苏寒的心却无法平静，他脑海中始终在回荡着神域老祭祀的吟唱和那诡异的巫舞。

　　“巫舞与吟唱来自何处？”

　　“来自神域第一代先民。”老祭祀的双目已经完全空洞了，他麻木的应了一句，继而转身随着族人收敛死者的遗体。

　　“这是神域第一代先民所传的吟唱与巫舞吗？”苏寒心中仿佛顿时升起了一片浓重的谜云：“神域的祖先，是从土中爬出的？”


第638章 种族的起源

　　大批的神域修士收敛了族人，当即从此处离去，老祭祀的身影停留在苏寒的双眼间，他在原地久久凝立。每每回想到古老神秘的吟唱与巫舞，总会觉得仿佛有一条若隐若现的线索，却始终无法抓到。

　　这种古老的巫舞和吟唱已经追溯不出其真正的起源，但传闻来自神域最早的先民，将一些隐秘真实的传承下来。神域，禁忌海之西那片灰雾笼罩的土地，亦是苏寒祖辈曾生活过的地方，是天嫉之体一脉发祥之地。

　　“神域的祖先，是从土中爬出的……”

　　苏寒不住的回想着巫舞和吟唱，亦想起了许久之前经历的一些往事。这些往事曾让他苦思不得其解，如今隐隐中寻到了答案。

　　“神域究竟如何起源，一定要去看看！”

　　他当即从这里离开，留真极诸圣在南疆四处继续搜寻仙临人，继而向东北方而去，进入东极沿海处一些尚未被仙临人反攻的古城，借其中的传送大阵不停的辗转，一直奔行到了东极与北寒交界之地。

　　祖居在北寒的神族已经绝迹很多年了，这里化为一片真正的不毛之地，苏寒迎着漫天飞舞的大雪一路向北，不断捏碎玉符，从虚空域门中穿行。渐渐，他将要穿过整个北寒，来到真极的极北之地。

　　多年都未涉足此处，但他心中隐隐还留有一些印象，万古冰雪不化的极北之地，寒风呼号，仿佛冻结了一切生命。这里的环境太过恶劣了，仅有一些最耐饥寒的妖兽偶尔出没。

　　但苏寒一路前行，在茫茫的极北之地上，他猛然看到了飘飞的雪花中有一小片以兽皮搭出的帐篷，几道模糊的身影从远处漫天风雪中而来，他们肩扛着刚刚猎杀到的妖兽。

　　“果然是这样，果然是这样……”苏寒的心头猛然一震，他清楚的记得，许多年前自己深入极北，曾在这处不化的冰雪覆盖之地中，遭遇了从地里爬出的一只生命体：“神域的祖先，亦是从土里爬出来的。”

　　几十年过去，此处已经繁衍出了一小群种族，他们的忍耐力令人吃惊，就在这片几乎生命绝迹的极北之地上生存了下来。

　　“这些都是那只从地里爬出的生命体所繁衍出的后代。”苏寒在风雪中注视了很久，这是一个弱小却又强大的族群，他们就在这片几乎不可能容修士生存下来的土地上牢牢的扎根，数百数千年之后，必然会以另一种姿态出现在真极五洲。

　　苏寒仍在雪中沉思，他曾亲眼目睹过浩宇仙门在茫茫星空中抛下了发光的光茧，亦目睹过极北之地地下爬出的生命体，联想前后，他微微动容。

　　神域蛮部亦是一个特异而强大的种族，他们就在几乎没有任何灵气资源，且被天道死死压制的环境下繁衍到了极致，寻常修士在神域那种地方苦修一生，成就也非常有限，但强悍的神域蛮部中不仅诞生了圣人，且还出现过诸如无天之类的盖代次皇。

　　望着远处冰雪中随风摆动的一小片兽皮帐篷，和那些顽强挣扎生存在此地的种族，苏寒亦能想到，他们的族群若强大起来，不知要诞生多少惊世骇俗的强者。

　　冥冥中仿佛有一个轮回，强大的蛮部几乎灭绝在神域，一蹶不振，另一个特异的种族却从极北之地繁衍崛起。

　　脑海中的八角烙印渐渐平息了，不再震动。此刻，远处的兽皮帐篷中，十数条人影抬起刚刚猎杀的妖兽走出，他们露出如岩石一般的胸膛，举石刀将妖兽血淋淋的肢解，一片腥红的血花在大雪中尤为刺目，这些人发出蛮兽般的嘶吼，生食血肉。

　　苏寒仿佛感应到了一些什么，神域的祖先从土中爬出，繁衍出了蛮部，他们世代居住在荒僻的禁忌海之西，恶劣的环境造就了他们强健的体魄和超凡的资质，却仍是未经教化的荒蛮种族，一旦寻到机会，他们就会不顾一切跨越禁忌海，冲向文明灿烂的真极五洲，荼毒这片广袤的土地和万物生灵。

　　“若干年后，这群居于极北的种族，会否亦如神域人一样，去践踏毁灭五洲……”

　　苏寒在风雪中沉思了许久，终于，他放开了紧捏的拳头，转身消失在原地。

　　他沿着来路返回东极，特意绕到了昔年禹摩家族曾经居住过的地方，但几十年间接连两次大劫，真极有人烟的土地皆被践踏了，禹摩的族人早已经无影无踪，只在冰雪与一片片茂密的老林中留下了些许陈旧的痕迹。

　　他慢慢在齐腰深的大雪中缓步前行，透过一片冰雪压顶的松林，他的目光仿佛看到了极远方隐匿在雪山之间的双子湖。许多年前，双子湖中有一株金黄的龙莲在随风摇曳，而今龙莲已经无形，花海中的沐雪儿却仍未苏醒。苏寒的手微微抽动了一下，他在冰雪中止步，一缕神念探入了乱空盒。

　　十数日间，苏寒已从北寒进入了东极，隐隐的祸乱开始萌生，东极的土地太广袤了，真极诸圣虽竭尽全力，亦不可能保护住每一座被真极人收复的城池。大批的仙临强者再次开始反攻，在东极如同一片蔓延的潮水一般。

　　步入东极不久，苏寒就与一些仙临人遭遇，对方将要攻伐一座被真极人收复的古城。对付仙临人他从来不会手软，直接祭出河山印，大印腾空，瞬间化为一座悬浮在天宇之上的山，缕缕皇威从残缺不全的皇属道痕间溢出。

　　轰隆……

　　皇威仅有数缕，每一缕皆将下方一片一片的仙临人直接压成了粉末。苏寒在半空冷漠的注视着飘飞起来的血雾，仙临人从不知悔改，既不知悔改，就绝对不可饶恕。

　　“是真极的小妖皇！”有仙临修士于垂死间猛然看到悬浮在云间的苏寒。

　　“不要得意！我仙临次皇老祖会不住追杀于你！”

　　河山印在方圆千里的区域内来回横飞，数缕皇威就如同数条吞噬生命的魔龙，将下方的仙临人杀绝。苏寒收回河山印，他将要继续南下，整片东极都布满了仙临人，威胁着一座座被真极收复的古城。

　　哗……

　　此刻，一道百丈宽的金色光幕骤然从极尽远方飞来，浩荡的皇威顿时弥漫在天地间，一道百丈长的光幕如同镇压在东极的上空，让每一个修士都感觉抬不起头。光幕舒展，金光周围皆是缭绕的七彩雾霭，光幕正中，两个鲜红的大字映入眼帘。

　　止杀！

　　光幕一瞬就是千里，从东极上空飘过，继而向西飞向中土。所有杀入了东极的仙临人都忍不住颤颤发抖，他们清晰的感应到，这片光幕出自皇者之手。

　　“又是元皇！”苏寒亦从这道光幕垂落光纹中感应到了元皇的气息。

　　光幕无声，但两个鲜红的大字却是元皇手书的法旨，仙临人顿时开始退缩了，并非每个人都有苏寒这种对抗皇者的勇气。不多久，光幕从东极飞入了中土，整个中土上的各域修士皆感应到了元皇的气息。

　　人祖古城圣殿中的圣光顿时一暗，聚集在此间的仙临十八洲霸主连同次皇皆都心有余悸，他们透过天空的祥云看到了光幕上两个大字。

　　“这是元皇的止杀令！”

　　诸圣都在发抖，面对皇者手书的皇令，他们连背后议论的勇气都没有，片刻间，正天洲霸主急传无数指令，将攻杀入东极的仙临诸教诸世家强者全部召回。

　　仁慈的元皇蛰伏了许久，终于再次颁下了止杀令，这等若是俗世间至高无上的帝王的手谕，没有任何人敢于违逆。散布在东极与南疆的大批仙临人暗中开始后退，全部回到中土。

　　唰……

　　元皇的法旨在真极五洲的上空飞过一圈，继而又从中土向东，飞入东极。此刻苏寒正行进在东极的大地上，百丈长的元皇法旨从远空而来，皇者的气息在七彩的雾霭中来回浮动，它渐渐停在苏寒头顶，光幕散发着万丈金芒，止杀两个鲜红的大字映入了苏寒的双眼中。

　　苏寒抬头眺望着头顶的光幕，一片光幕象一片天穹，重压无穷。苏寒的双目亦犀利起来，他的骨头已经被压的格格作响，却始终未曾弯腰，这是天生傲骨，可断却绝不可弯。

　　咯嘣嘣……

　　苏寒的身躯顽强的挺立，光幕每下落一寸，他的双脚就陷入大地中一寸，光幕带有元皇的气息，这等若是在与皇者面对面的叫板。苏寒的实力显然与皇相差太多太多，唯一可让他坚持不倒的，就是不屈的意念与气势。

　　他所承受的压力越来越大，仿佛是元皇探出一根手指压在了他的头顶。脚下的大地一块块的崩碎，双脚深陷于地下，头顶的光幕仍在一寸一寸的压落，渐渐，苏寒的半截身躯已经没入了崩裂的碎石中。

　　轰隆隆……

　　他一身紫血在身躯内如大江泛滥一般的疯狂涌动着，穿过一条又一条血脉，全数凝聚在胸膛间。紫血在燃烧，紫光透出了双眼，象两道犀利的冷电。

　　轰！

　　一声震天长啸，苏寒双臂猛然一振，气血冲出天灵，象一条紫色的真龙，破开头顶的金色光幕。


第639章 乃戎

　　一声巨响，苏寒头顶冲出的紫色气血破开了光幕，两个鲜红的大字顿时粉碎，继而金光万丈的光幕亦如泡沫般消失在空中。苏寒身躯震开了周围的碎石，拔地而起。

　　这或许是元皇的一种试探，亦或许是一种警示，但苏寒的信念和气势都不曾改变过，即便对方是皇，他也要全力抗争，以无匹的气血冲破了元皇的光幕法旨。

　　四周的虚空被一条条金色的流光渗入，一声微微的叹息不知从何方传来。苏寒目视上空破碎的光幕，他没有一丝迟疑，身躯与气势皆屹立不倒。或许元皇真是一尊仁慈的皇者，但他的仁道根本不适用于真极。

　　不知从何方而来的叹息仍在持续，穿过一片又一片虚空，落入苏寒耳中。

　　苏寒一头没入了虚空，从这里向南而行。数万里之后，他在东极沿海一座古城中借传送大阵，一路赶回了南疆。元皇的止杀令传遍真极，让仙临人非常忌惮，攻伐东极的仙临强者迫不得已退回，各地的杀伐也随之停止。

　　苏寒回到南疆与真极诸圣汇合，此刻他对力量的渴望更甚，信念是不倒的，却并非无敌，在仙临次皇与元皇面前，他仍显得无力。证道的皇者有多么可怕，一道光幕划过五洲，就让所有生灵全部伏拜。

　　“傲骨与信念只能让我不倒，却无法改变真极的命运，只有真正攀登到了最高峰，才可与盖世强者抗衡！”

　　在这个混乱的世间，仁慈和信念都仿佛没有用处了，只有实力才是决定一切的因素。元皇发出了止杀令，真极大规模的杀伐迫不得已停滞，这是一个机会，可让苏寒放心的去提升自己的境界。他的压力与阻力皆都很大，将要面临皇境。

　　他与诸圣从南疆深处离开，来到北部，瀚海一般的山势开始平缓了，远方就是星神群山，青葱的群山笼罩着一层薄雾，苏寒的脚步迟缓，他顺着那条熟悉的不能再熟悉的山路登上了顶峰。一切都改变了，物是人非，朱雀老道，驼叔，皆成为过去，只有炎阳山顶那一株挺立的古松，仍在经历岁月的洗刷。

　　他就在那一座已经坍塌的精舍废墟前盘坐下来，诸圣亦在星神山中开始苦修。数日之后，他们皆如同融入了这一片群山间。

　　荒山一日，世间百年，时光在这匆匆的流逝中都显得错乱了，苏寒的心很平静，日日都在道境中，他心中的那片虚空亦显得无比圆满，继而真实，大圣境完全进入了绝对的巅峰。

　　这片真实的虚空是一个最大的瓶颈，虚空愈真实，愈难破开，通往皇境的那条路也愈为艰难。一转眼间，在星神山中闭关几年，诸圣的闭关地时常都有轰鸣传出，人影冲天，赴域外渡劫。只有苏寒盘坐之处，始终静寂的没有任何声息。

　　数年之后，苏寒从不断的枯坐中苏醒，他缓缓睁开双眼，心中那片虚空遮挡了一切。最起源的母经只是超凡的道统，突破壁垒依靠的只有自己。他还不能破开这片自己修出的虚空，跨出至关重要的一步。

　　诸圣仍在闭关，苏寒悄然从星神山离开，他在天穹的虚空中穿行，没有目的地，只是茫然的行走，想在这高天流云中捕捉一丝自己所需的东西。

　　下方的真极五洲显得很安详，元皇的止杀令震慑了所有人，仙临停止了对东极的攻伐，在这颗生命星辰上寻找秘密的域外修士来了一批又走了一批。

　　中土西南部，这里原本是孔雀古朝的旧地，已经被仙临人完全占据，古朝的子民流落四方。苏寒在古朝上方的虚空中流星般穿过，继而又骤然止步，古朝王都之外，一批仙临人正与一名质朴无奇的修士对峙。苏寒目光投向下方时，秋潭般的心湖中顿时象投入了一颗石子，微起波澜。

　　他看到了一群仙临修士之前的水无暇，仙临太清天的神女。多年未见，水无暇更加冷傲，她的容颜不改，境界已经超凡。

　　水无暇对面，是一个沉默如同石头般的修士，他一身粗布麻衣，背后背负一柄被包裹的长枪，他整个人亦如同被一层蒙尘所罩，慑人的锋芒全部蛰伏。

　　“乃戎！”苏寒马上认出了此人，神域乃摩林大圣的后裔，蛮部最为出众的此代翘楚。

　　“低等的真极种族，还敢挑战我太清天神女。”孔雀古朝的王都被仙临太清天所占据，沉默的乃戎从昔年神域灭顶之灾中活了下来，他几十年磨一剑，从南疆深处的藏身地破关而出的第一天就当众挑战太清天神女。

　　乃戎沉默，水无暇亦冷傲，两人都一言不发，只有水无暇身后一群太清天修士，非常不以为然，在他们眼中，整个真极五洲之内，仅小妖皇勉强算是出众之姿，其余同代修士皆不值一提。

　　“你是从极西那片不毛之地幸存下来的？”一名仙临修士望着如同山野村夫一般的乃戎冷笑：“蛮荒不开化，比真极腹地的人族还要低等。”

　　“真极的小妖皇多少还算个人物，你是什么东西，居然敢在太清天山门外挑衅……”

　　这名仙临修士话未说完，一直昂首目不斜视的水无暇猛然转头，两道杀光般的目光直视此人。

　　“我曾说过，不要在我面前提起那个人！”水无暇一声低喝，如冰的面容更加冷酷。

　　“是是是……”这名仙临修士顿时满头冷汗，太清天的老掌教寿元不多了，近日山门中已有风声传出，掌教之位将要传与水无暇。

　　“最低等的种族中不可能再有什么杰出人物，此人来自极西，更加卑微。”

　　“不知斤两的东西，大言不惭敢挑战我教神女。”

　　太清天的修士皆对乃戎非常轻视，沉默的乃戎出生在神域，他的面容如他的祖辈一般，笼罩着一层淡淡的灰气。面对众人的轻视与不屑，乃戎依然镇定如山，就连隐藏在虚空中的苏寒都未能感应到其一丝波动。

　　这绝对是一个可怕的人，早在几十年前，乃戎已经与真极当世的翘楚人杰齐名，只不过是神域遭遇的大祸毁灭了一切，乃戎亦销声匿迹，淡出了世人的视线。

　　轰隆……

　　此刻，古朝王都紧闭的大门轰然大开，几名仙临修士鱼贯而出，为首的一人玉冠白衣，风姿神骏，他一出现，除去昂首挺立的水无暇，其余仙临修士皆躬身行礼，神态举止间甚为恭谨，称其为楚相师兄。

　　“怎么回事？据闻有低等的真极人前来我太清天山门挑战？”玉冠白衣的楚相缓步来到水无暇身旁，轻轻一揖。他年纪与水无暇相仿，容貌英俊，只是望向水无暇时，双眼中有一丝异样且火热的光芒。

　　这是太清天当代最杰出的一名弟子，早在几十年前，就有教中宿老欲立其为神子，只是因为资质更加出众的水无暇出现，一切才都作罢。

　　“师妹，就是此人前来向你挑战？”楚相言语中隐有讨好之色，但水无暇对任何人均都冷如寒冰，面对楚相讨好的询问，她亦只是微微点头。

　　“这些无知无畏的真极人，只不过仗着元皇的止杀令，来我山门投机取巧，博取声名。”楚相嘴角露出一丝冷笑，目视乃戎：“貌如獐鼠，边幅猥琐，你这等粗陋荒蛮之辈，挑战我师妹，不觉得是一种亵渎？”

　　乃戎的目光淡然镇定，他无视任何人的轻视，象一株万年古木般牢牢站立在众人面前。乃戎仿佛听不到楚相在说些什么，他眼中唯一的敌人就是水无暇。

　　“你无视我？好大的气魄！”楚相亦有一丝怒容，他分明察觉到了乃戎对自己的无视：“杀你这等粗劣蛮人，何需师妹动手。”

　　“神女乃我太清天此代中第一高手，楚相师兄虽屈居第二，亦不是这个蛮人可以抵挡的。”

　　“神女与楚相师兄举手就可灭此蛮人，只不过怕他的脏血污了我们山门而已。”

　　“师妹，这等蛮人不值得你亲自出手。”楚相转头微笑，对水无暇道：“师妹说一句话，我便替你接下这个蛮人的挑战。”

　　水无暇目不斜视，只拿余光瞟了楚相一眼，她终于开口了，话语却如极北万年不化的寒冰一般：“你自认比我强？”

　　“不敢不敢。”楚相连连赔笑：“仙临十八域皆知，我太清天此代第一高手非师妹莫属，我只是不想这样低劣种族的修士脏了师妹的手。如何？只要师妹一句话，我立即将他斩掉。”

　　水无暇缓缓转头，冷艳的面容带着一丝难以形容且不可觉察的表情，她盯着楚相看了许久，稍稍后退一步：“你既要出手，此人就让给你，只是要小心了。”

　　“只需三合，我必斩此人。”楚相双眼中那丝火热的光芒更加炙热，他轻轻一拂上唇两撇细密整齐的胡须，压低声音道：“师妹算不算是欠下我一个小小的人情呢？”


第640章 太清一气道

　　楚相的笑容和低语中别有它意，水无暇乃太清天的神女，玉容无双，修为超凡，且即将接任掌教大位，无数同代修士皆为之动心。但水无暇天生性情冷傲如冰，从不对任何人假以颜色。她看着楚相的笑容，心中已经有怒气，却并未发作，只是淡淡道：“你要如何？”

　　“师妹知道，我用情专一，数十年如一日，从未变过……”

　　“我自然知道。”水无暇抬手打断楚相的话：“等杀了此人再说。”

　　“只是一个低等种族的大胆狂徒，三合斩不掉他，我就此闭死关，不至大圣境绝不出关。”

　　“很好。”水无暇嘴角猛然绽放出一丝笑意：“只是再次提醒你，要小心了。”

　　“多谢师妹眷顾。”楚相神色更加欢愉，他转头望向远处的乃戎，微微一转手腕，继而大步走去：“低等的蛮人，自己上门送死，元皇的止杀令只止攻城伐地之战，救不得你！”

　　轰……

　　楚相仍在大步行走间，脚步骤然加快了，身躯内的气息亦山洪倾泻一般勃发出来，一片又一片至圣圣威滚滚涌向前方，他双拳如日月在此起彼落。

　　“楚相师兄在至圣境绝巅，只差一线就跨入大圣境，可与神女比肩了。”

　　“日月轮转，拳意滔天，这是我太清天的杀伐大术，真极没有任何人可以抵挡。”

　　楚相的至圣气息让整片大荒都震动起来，乃戎仿佛石化了，他在一片潮水般的杀气中屹立。

　　“三合斩你亦是高看你了！”楚相气势恢宏，脚步已经生风，象从虚空中大步跨向前方，双拳中衍生出了日月之相。

　　嗖！

　　乃戎一如既往的低调，即便大战在即，他亦只勃发出一团淡淡的光，守护身躯。在狂涛骇浪般的至圣圣威中，乃戎抬手挚出背后背负的一杆铁枪。古朴无光的铁枪象一道黯淡的光，却切割了大千世界朗朗乾坤。

　　无人能够形容这一枪的神姿，天资出众的乃戎闭关苦修数十年，再次出世时依然是不世之姿，平凡无奇的铁枪在他手中勃发出慑人的杀机。

　　楚相的瞳孔猛然收缩，一片恐慌和死亡的阴云顿时密布心头，他搅动着日月双拳，想要抽身退走。

　　沉默的乃戎却不给他任何机会，铁枪化出一道黯淡的弧光，枪尖凝聚出大圣圣威才可勃发出的犀利杀光。

　　“这个蛮人是一尊大圣！”直到此刻，水无暇身后的众多仙临修士才惊恐的察觉，沉默不语的乃戎为大圣之姿。

　　尽管他是刚刚步入大圣境的修士，但其神姿已经无可匹敌，神域修士皆天赋异禀，昔日的乃摩林大圣，只有司空大圣可以匹敌。乃戎一枪于狂涛中斩来，将楚相所有退路全部截断。

　　“住手！”

　　太清天的山门中爆出急促的冷喝，几尊早已经在暗中窥探的老辈强者忍不住出手，他们不能眼睁睁看着本门的杰出弟子被异族活生生屠在山门之外。

　　噗！

　　一切阻拦都迟了，乃戎沉默却无比果断决绝，他不顾任何压力与阻止，手中的铁枪仍如一道裂开苍穹的黯淡杀光，将飞身后退的楚相凌空斩杀。

　　嘭！

　　一团腥红的血雾骤然在半空爆开，质朴而平凡的乃戎彰显出慑人的实力，他刚刚跨入大圣境，却一斩将楚相的肉身连同元神全部粉碎。

　　哗……

　　一片血雾飘洒下来，太清天的弟子们全都惊愕的说不出话来，只有水无暇无动于衷，她身躯中映出一团圣光，将落在头顶的血雾全部逼退。她没有一丝怜悯与不忍，冷如寒冰的面容上泛起一丝不可察觉的冷笑。

　　“任何对我别有用心的男人，皆都该死！”

　　几名太清天的老辈修士都要吐血了，他们皆与掌教同辈，其中两人都是大圣，就在自己眼皮子底下，沉默的乃戎一枪斩杀了楚相，让几人暴跳如雷。

　　“好大胆！”

　　整个太清天都被震动了，随着几个老辈修士的怒喝，大批的修士从山门中涌出。乃戎持铁枪站在原地，他无惊无惧。

　　轰！

　　两尊大圣与几名至圣皆都飞身扑来，瞬间从半空将乃戎完全围住，一片仙临修士亦高声呼喝，从四面八方冲来。

　　嗡……

　　两件大圣圣兵已经凌空压落下来，太清天的大圣非常恼怒：“昔年你们差点被仙临灭掉，此刻还想翻身！”

　　“将这个狂徒先打死再说！”

　　几尊悬浮的圣人一起出手，在山门外斩掉本门弟子，尤其杀人者还是一直被他们轻视的真极低等种族，这更是奇耻大辱。

　　轰……

　　乃戎瞬间就被杀光完全淹没，他奋力持铁枪在冲杀，几尊至圣圣器连同一尊大圣兵皆被挑飞了，只剩一尊九节黄金鞭，从乱空中直劈下来，砸向乃戎的天灵盖。

　　同时对战如此多的强敌，已是乃戎的极限，九节黄金鞭如雷霆灌顶，他避无可避，全力将要生生抗住这致命一击。

　　嘭！

　　一只手掌从半空探了出来，将九节黄金鞭凌空拍飞，极致大圣兵亦无法挡住这只血肉之掌。

　　苏寒的身躯从虚空显化，他一掌拍飞了九节黄金鞭，左手衍化极道皇拳，大日般的紫光顿时爆裂，太阴太阳圣力相互缠绕，将半空两尊太清天大圣震的连连吐血，其余大圣境之下的修士更加凄惨，有人已经被活活震死。

　　“小妖皇！”

　　所有人顿时一惊，就连沉默如山的乃戎亦露出惊容，战团远处一直冷眼旁观的水无暇猛然双目爆射精光。

　　“是你！”水无暇娇躯忍不住一晃，苏寒的身影映入眼帘，脑海中的记忆亦潮水般的涌出，她无法忘记昔年在仙临发生的一幕。

　　“小妖皇！你敢抗衡元皇法旨！”一尊太清天大圣面如淡金，嘴角不住溢出血丝，苏寒一记极道皇拳已经让他遭受极重的创伤。

　　“是你们抗旨在先！”苏寒身躯中大圣威垂落，将四周旋绕的法器全部压的崩碎。

　　嘭！

　　他探手抓来，两尊太清天大圣拼尽全身力气，才从遮天蔽日的紫光中逃遁出来，其余至圣等数尊太清天老辈修士皆被摄拿，继而在苏寒手掌中化成了一团乱糟糟的肉泥。

　　太清天的修士都要昏厥了，元皇的止杀令如同一道铁律，让真极五洲数年之内都没有任何大规模的征战，苏寒亦在星神山苦修了许久，如今他刚刚出关就毫无顾忌，视元皇的法旨如无物，在太清天山门外一击灭杀了几尊仙临圣人。

　　太清天的两尊大圣急速的飞回山门，其余修士亦如同丧家之犬一般逃遁，只有水无暇不退反进。

　　“小妖皇！给我留下！”水无暇无法再保持镇定与冷傲，她咬牙冲来：“我说过，必要亲手杀你！”

　　“你一向自视清高，认为全天下人皆不值得你动手诛杀。”苏寒亦默然注视着疯狂一般的水无暇：“亦因如此，今日你能逃得一命。”

　　“我要杀你！”

　　铛……

　　此刻，太清天山门中缓缓浮起一口巨大的铜钟，两尊大圣奋力撼动大钟，钟声缭绕不绝，从此地一直蔓延到了无尽远方，浩荡的钟波如同在席卷真极大地，从中土南部极速冲向四面八方。

　　轰！

　　水无暇身躯中的圣光顿时暴涨，她化作一片流水般的清波冲来，苏寒悬浮半空，一拳轰来，极道皇拳将太阴太阳圣力衍化到极致，一拳之下，流水般的波纹全部散乱无形。水无暇被迫从水波中显化真身，她略微有些狼狈，乌黑的发髻都乱了。

　　哗……

　　太清天山门的钟波不断扩散向四方，速度快的令人吃惊，此刻亦有一道身影从山门深处冲天而起，须发皆白的太清天掌教出现了。这是一尊资格极老的大圣者，他与其余两名敲动大钟的大圣合在一处，从山门冲出。

　　“斩掉小妖皇！”

　　太清天掌教大袖舒卷，象卷起了一片乾坤，将状若疯狂的水无暇凌空托起。三尊太清天大圣身影瞬间虚化，三股清气带着生命本源与大圣本道，没入水无暇头顶。

　　“太清一气道！”

　　水无暇柔光一般的身躯顿时无比凝实，三尊太清天大圣如融为一体，加上水无暇，四圣化一，这是太清天镇山之大术。水无暇如被诸神祝福加持，实力暴涨，苏寒亦心中微微凛然，四尊大圣围攻与四圣化一，根本就是两个截然不同的概念。

　　水波顿时再次弥漫出来，各种神光淹没了大地，苏寒与水无暇大战在苍穹间，他们越冲越高，从半空冲出云层，一路杀到了星空中。

　　深邃无际的域外，乃是圣人终极的绝杀之场，水无暇一人身兼四圣之力，她强大无比，流云般的衣袖卷动星河，一抖就有毁灭般的力量。苏寒亦双拳对敌，极道皇拳和暗光混沌齐出，本源的圣力相互碰撞，如同衍化出一片又一片古老的世界。

　　连同水无暇在内，四尊太清天将太清一气道修到了炉火纯青的地步，水无暇的身影真实又虚幻，四圣化一，四圣分离，不断幻灭起伏，处处都是绝杀，他们在星空中大战，波动覆盖万里。


第641章 次皇境之下无敌

　　太清一气道合四圣之力，象一尊飞舞在星空的神明，幻化万千，战力与神能波动了十方宇宙。

　　四圣化一，等若将四尊大圣所有精气神皆融于一身，其力量已经言语难以形容，虽然水无暇的身躯中没有恐怖的次皇威，却神力撼动星域。抬手一击，象有混沌般的气息在汹涌的奔流，气吞万里星河。

　　苏寒的双目清冷，未以皇兵对敌，在同阶的大战中，无论对手多么强大，皆是磨砺自己的最佳时机。他徒手衍化出了一片世界，神光道则化万千锁链在虚空盘绕，一掌截断时空。

　　嘭！

　　他们接连在宇宙中不住的翻滚争斗，一击一击皆有毁灭的力量，星辰粉碎无数，黑暗的浩宇间五光十色。苏寒徒手大战水无暇，等于在与四尊大圣同时巨斗。

　　战团瞬间就横穿了亿万里，苏寒拳势霸绝寰宇，一手极道皇拳，一手暗光混沌拳，拳拳都轰碎了星光与虚空，他运转斗战真谛，高大的身影挥动拳头，八荒六合皆在颤抖。

　　轰……

　　水无暇亦将战力催动到了顶峰，她的身躯将要透亮了，丝缕交融的圣光仿佛缠绕在周身血脉中，充斥着一种超脱了肉身之力的神韵。她愤怒且惊悚，当年仙临星一战，她与苏寒数十年未见，如今的苏寒强大到令人窒息的地步，一双铁拳霸道如斯，神威盖世。

　　“我必要斩杀你！”水无暇的双目中尽是愤恨的光，她难以忘记，就是眼前这个在星空中流星般穿梭的真极修士，当年将自己寸缕皆无的囚禁在神焰金炉中。对于太清天孤冷的神女来说，这是奇耻大辱，她羞于提及，却没齿难忘。

　　轰！

　　苏寒心无旁骛，他通悟了力的运转，独占四圣化身仍不落下风，举拳轰杀。

　　“我要看看你究竟有多强！”水无暇的恨意决东海之波难以洗刷，她有极大的自信，太清一气道乃无上的妙术，最多可容七圣于一身，如今只有四圣化一，却堪称次皇境之下没有抗手。

　　“术只是小道！你不如我！”苏寒举拳轰来，一片混沌包裹了浩宇，如同世界未初开之前，古老的宇宙开始转动，他一拳将水无暇连同周围的虚空轰的粉碎，极道皇拳的光芒掩盖了一切。

　　水无暇咬牙被震飞，她已经将太清一气道运转到无以复加的地步，四圣精气融合，却仍挡不住苏寒威猛绝伦的一记轰杀。

　　轰隆……

　　死寂的浩宇被一片升腾的浪潮所撼动，水无暇如在借助天道之力，她的身躯已经完全透亮，象一颗人形的星辰，光芒耀眼。圣光无穷无尽，大圣圣威几乎化成了云雾。

　　咚……

　　她双手转动，将天地宇宙纳入手心，无数个世界在双手间重生了又幻灭，浩荡一击酝酿着，瞬间从水无暇纤细却又透亮的身躯中打出。

　　一整片宇宙顿时不稳了，黑暗中如同飞出了三千大世界，一个世界被化入了一个旋转的光轮中，三千光轮齐飞，泰山压顶一般。

　　“诸天轮！”

　　三千光轮将星空布满，诸天万界仿佛一瞬间被凝缩在光轮中，将宇宙虚空镇住，生出一片绝地。星河顿时崩散，光轮一转，时光嗖嗖而过，这简直是超越了法则的术，让一切都产生了错乱。

　　苏寒黑发披肩，三千诸天轮在双眼中闪出了星河般的荧光，他大喝一声，抬头轰向头顶四方的三千光轮。

　　宇宙仿佛大崩溃了，这一拳象是要将星宇覆灭一般，密密麻麻的诸天轮开始晃动，光芒纷乱。苏寒的气血在翻滚，他更加强势，一步闪过虚空，从星墟乱流中再次轰杀过来。

　　轰……

　　他的本道完全精粹了，皆有母经中最原始的天地法则，一击看似威猛，却又隐含着一种道与理的玄奥。将法则融入了力之中，从古至今都没有几人可以做到。

　　诸天轮不堪重负，如同一座擎天的大厦将要倒塌，苏寒势不可挡，他抬手轰出第三拳，万马奔腾一般的混沌气息将已经开始崩裂的诸天轮完全粉碎。

　　嗖！

　　水无暇惊恐的倒退，苏寒的肉身已经强到她无法想象的地步，一双血肉凝化的拳头几乎可以打碎所有。她在诸天轮崩碎的光影中飞过，身躯带着氤氲的光，苏寒却不给她任何机会，亦从光影内穿梭而来。雄伟的身躯带动着力量的本质与真谛。

　　“大圣境下，有我无敌！”

　　苏寒爆喝，声波如同雷鸣，在宇宙中不住的炸裂，群星雨幕一般的被震落。这是何等的气势，简直可以吞噬一切，他心中的无敌意念暴涨，深信自己就是这片星空中最强大的无上至尊。

　　“你要一击决出胜负吗！”水无暇连还手的余地都暂时消失了，只能被动的不住倒飞，躲避苏寒气势无穷的追击。合四圣之力，亦不能与苏寒近战争锋，她必须等待机会，亦绝世的术来定鼎此战结局。

　　自古大圣皇者无数，皆修道千百年，身躯中每一滴流淌的血液中都带着道则的痕迹，他们代表了天道，代表了极，想要一击决出胜负，何其之难。但苏寒就有这种绝对的自信，他蓄势待发，不住的追赶水无暇。

　　“与我对决，一击决出胜负只是做梦！”水无暇仿佛融化在了闪烁的星空中：“四圣化一，你有这个实力吗！”

　　苏寒不予作答，只有掌控了斗战真谛与力之极致的人才知道，一击必杀对手，看似只有一瞬，却无比的困难艰辛，完全要将所有的力量运转到那种飘渺的极道境界，且有绝对无敌的信念和狂风暴雨不能摧垮的过人意志。

　　苏寒在极速的穿梭着，他的躯体亦在发生微妙的变化，身躯开始透出不凡的道光，神池仿佛透明，一颗璀璨的道心正缓缓旋转，他的胸膛亦透过血肉显化出一片光明黑暗交织的世界，无比的神秘深邃。

　　周围的一切都在随着他的穿梭而被带动，无数从四面八方垂落下的星光慢慢汇聚在苏寒体外，仿佛一团巨大的星云。他被包裹在一片无穷无尽的星云中，身躯挺拔伟岸，有不世的雄姿。他不断的酝酿最强一击，这一击将会惊天动地。

　　四圣化一亦不可能超越苏寒的极速，水无暇本来距离苏寒极远，却被一点一点的追击上来。他们相隔还有万丈，在无边的浩宇中却只是弹指之距。

　　轰！

　　苏寒终于一拳轰杀出来，简单却霸道，象一尊无上的帝王，抬手就有主掌万生生灭的神威。

　　如同一片星域凝缩一点又轰然爆开，这一拳破碎了茫茫浩宇，带着一种不可揣摩的极的力量，摧枯拉朽，粉碎一切于无形。

　　嘭！

　　水无暇完全被这一拳的神威所淹没，她忍不住大口吐血，躯体内的亮光消散，不知多少生命本源急速的流逝。苏寒一拳几乎打烂了她的胸膛，圣血飞舞在星空。

　　咔咔咔……

　　水无暇在不住的吐血，但身躯上所受的一拳之神力仍未完全化掉，她的肉身一块块的崩裂，连骨头都碎掉了。肉身受创并非绝对致命，但水无暇的心却如同随着身躯一起碎裂，她自知无法战胜苏寒，就算以太清天传古之圣术都不可能。

　　“不要得意的太早！”一尊太清天大圣从水无暇身躯中散发出嘶吼一般的波动：“你今日必死！”

　　“你以什么来杀我！”苏寒的眸子无比冷酷，他满身都沾染着对方的圣血，一双拳头如同握着世间最浩瀚的伟力：“次皇境之下，我必无敌！”

　　水无暇身躯中三尊太清天大圣一起狂笑：“鏖战许久，你如此无知！以为我教山门中的那口古钟是做什么用的！”

　　苏寒心中顿时一凛，太清天山门内的巨大古钟声波震天，扩散的速度快到难以想象，如今回想起来，着实有些不妥。

　　“不得不说，你真正是次皇境之下无敌。”一尊太清天大圣精气耗损巨大，他连连喘气，却仍在冷漠的狂笑：“今日就是次皇杀你！”

　　咔……

　　话音未落，苏寒心头猛然萌生出一种不妙的预感，他的先天灵觉立即飞速的铺开，电光火石间，身躯猛然一晃，遁出千里。

　　轰……

　　他所立足的一片星空被完全打碎了，两尊高大的身影一前一后出现在星空两端。

　　“远在域外，谁也救不了你！元皇的止杀令都没有用处！”

　　轰！

　　星空中即刻燃起了一个巨大的光符，两尊仙临次皇伫立在黑暗与光明交替闪烁的光符中。这个巨大的光符仿佛将这片星空完全隔绝起来，独立在万界之外。

　　“你们早已经到了，却隐忍不发，皆为布光符困我。”苏寒悬浮在燃烧的光符中，光符外围皆是四处蜿蜒的神秘纹络，并未有杀光迸出，却将虚空锁成了铁桶。

　　“今日你若还能逃掉，我们立刻自裁！”

　　两尊仙临次皇显化出真身，他们一前一后大步走来，将苏寒困在正中。

　　光符锁虚空，所有去路仿佛都被隔绝了，苏寒的心开始下沉，他不入皇境，实力始终与次皇有差距，且如今被两尊次皇围堵，几乎必死无疑。

　　他真的有一种隐隐的预感，这将是与对方的最后一战。


第642章 生死一战

　　苏寒一生遭遇无数次生死一线的危机，此刻虽然大战还未开始，却仿佛已经注定了他悲惨的结局。两尊仙临次皇合力将这块星空从宇宙中以光符切割出来，逃无可逃，只能战。

　　“你的身法速度在这里有什么用？”一尊仙临次皇充满快意的冷笑：“你不会认为自己真的已经是不死之身了吧。”

　　两尊次皇从光符两端一步步逼来，光符之外仿佛已经是另一片宇宙空间，太清天四尊大圣已经分别化出身躯，他们一字排开，在浩宇中亲眼目睹这一战。

　　“老祖必斩小妖皇！”

　　“在这样的环境下他若还能活下去，那他就不是人而是神了！”

　　三尊大圣在苏寒手下吃了大亏，他们咬牙切齿，恨不得冲进去一掌拍死苏寒。水无暇的面色冰冷且阴沉，她一心想要亲手击杀苏寒，但实力相差的太大。

　　“给我死！”

　　一尊仙临次皇发出骇人的波动，苏寒乃是仙临如今最大的敌人，灭杀仙临修士何止千万，这尊次皇毫不留手，直接以次皇兵斩来。

　　“直接杀掉他！”

　　另一端，第二尊仙临次皇亦挚出皇兵，两尊次皇各自勃发次皇威，手中皇兵直接化为一道合一的光斩。

　　轰……

　　任何大圣都不可能避过两尊次皇的惊世一击，但苏寒是特例，他身陷绝境却绝不会束手待毙，天生傲骨的人就是如此，即便知道将要死去，亦会选择以最悲壮的死法结束自己的生命。

　　他的眼神比任何时候都要镇定，次皇兵已经划过了层层光晕，他的头顶骤然浮出八寸长的混天神偶，无喜无悲的陶偶背后缺失了一块混沌母土，却是自古最强皇者所亲手祭炼的皇兵。

　　混天神偶的上方微微缭绕一点混沌杀光，混沌光骤然爆裂了，象在这个独立于宇宙中的世界内衍化了一片杀光般的星辉，两尊直斩而来的次皇兵顿时被震开。混天神偶吞噬了浩荡的次皇威，凌空将一件次皇兵压在了身下。

　　轰隆隆……

　　星空末日一般的波动又从苏寒指掌间传出，河山印飞了出来，大印如山，压住了另一尊次皇兵。苏寒别无选择，只能这样尽力的压制对方的兵器，持次皇兵的仙临次皇太过恐怖。

　　“两尊残缺的皇兵，你还有其他手段吗？”

　　两尊仙临次皇以次皇兵在纠缠河山印与混天神偶，他们仍然成竹在胸，跨入了皇境的盖代强者，一身宝体就是最强的杀器，抬手可覆灭星辰，每一击都是极致战力。

　　次皇威卷起霄汉星河，他们打裂了浩浩宇宙，两只拳头一左一右，皆有动摇天地的神力，一起打向苏寒。

　　唰……

　　苏寒不可能抗衡这种致命的打击，他身躯化光从原地消失，如瞬移一般，但光符的范围有限，他已经竭尽全力，却不能完全甩脱次皇一击的余波，轰然被打的横飞。

　　嘭……

　　他上身的衣衫顿时粉碎无形，露出一身古铜色的肌肤，他黑发披肩，背后一个鲜血淋漓的咒字，腥红刺目。

　　“你在仙临为所欲为，今日总算到了清算总账的时候！”

　　仙临次皇怀着必杀之心，杀机浓重如云，他们不给苏寒任何喘息的机会，他的身躯还未从翻滚中停滞，两人又一步跨来，挥动拳头。

　　嗖！

　　苏寒目光一闪，他极力从原地移动到了一尊次皇身旁，太阳太阴圣力一起催动，极道皇拳对撞次皇。战力蓬勃的瞬间，道理神纹迅速裹住其躯壳，手中亦亮出了魔域龙枪。

　　嘭……

　　极道皇拳轰杀出来，象一轮大日在燃烧，但燃烧的光团还未完全达到顶点，就被次皇一拳砸熄。次皇的道行与战力皆非大圣可比，这样的绝世轰击太过可怕，苏寒的身躯再次被震飞，一缕血迹已经从嘴角溢出。

　　唰……

　　他各种秘术齐出，脑后五色神光一动，五行轮斩化光轮飞了出来，直斩身后的仙临次皇，他将道一棒悬在头顶，尽力化解身躯遭受的极重打击。

　　龙枪亦闪出了紫芒，苏寒拖着大圣兵不断的飞舞，绝对不能被两尊次皇夹击，他拼尽全力只对战其中一人。

　　“你纵有通天之术，亦难逃我一抓！”

　　一尊仙临次皇探手压落下来，五根手指仿佛五座耸立的神山，苏寒身躯在闪光般的倒飞，他挥动龙枪，打出最犀利的一击。

　　铛……

　　金铁铮鸣之声不绝于耳，爆出紫芒的魔域龙枪仿佛斩在了一块百炼神金上，仙临次皇的宝体泛出金属光泽，他浑身皇威缭绕，犹如一块在闪闪发光的无上神物。

　　仙临次皇身躯未被震动，苏寒却拖着龙枪被震的大口吐血。亦在此刻，次皇如神金一般的手掌心中有一滴鲜红的皇血滴落，苏寒的全力一斩并非无效，他如同在此刻创造了一个奇迹，在大圣境创伤一名次皇。

　　仅仅是让仙临次皇滴落了一滴皇血，这亦是前所未有的奇迹。一滴皇血爆裂在沸腾的光符中，犹如一颗血红的星辰炸开了，仙临次皇大怒，在这种困境下竟被苏寒创伤，这简直让他面皮都要绽裂。

　　“老祖！请速速击杀此獠！”光符外的太清天大圣不断的散发波动，唯恐仙临次皇会在狂怒之下失去理智，给苏寒可趁之机。

　　“无妨！”受创的仙临次皇抬手将面前一滴爆开的皇血纳入掌中。

　　嗖！

　　此刻，遥远的星空外，有一道人影风驰电掣，瞬间穿过无数空间。乃戎到了，他刚刚在真极星上经历一场大战，灭杀了围追他的太清天修士，第一时间赶到域外战场。

　　“来的正好！”几尊太清天大圣惹不起苏寒，却绝不会惧怕乃戎，他们在光符外运转太清一气道，四圣化一，截杀乃戎。

　　质朴沉默的乃戎一身鲜血，他手持乌黑的铁枪，象一颗流星般杀来。

　　“我来助你！”

　　面对着星空中被光符分割出去的世界以及四尊太清天大圣，乃戎没有任何惊讶与恐惧，他沉着冷静的握着自己的铁枪。

　　苏寒在被次皇截杀之间余光一瞥，立即望到了急速而来的乃戎。这一幕太令人感慨，世事无常，几十年前，苏寒与乃戎各属生死相向的两族，水火不容，此刻却在星空中并肩作战。

　　世间何物最大？道理最大！苏寒已经得知自己的身世，但却并未因为这些而忘却神域修士在真极造下的无端杀戮，可他并不仇视乃戎。这个沉默的神域修士自出世来仿佛只为修行而生，他亦会杀人，却只在公平对决中杀人。

　　一瞬间，光符内外皆化为了战场，俱都凶险无比。乃戎手持铁枪，将要冲到太清天四圣前方时，淡淡的眼光亦落到苏寒身上，他们飞快的对视一眼，即刻迎上了各自的强敌。

　　轰……

　　四圣化一的战力如星河压落，乃戎粗布灰衣，却在此时彰显出其超凡脱俗的一面，他平凡的躯体猛然高大起来，象一尊神域中的战神一般，手中铁枪斩开一片又一片蓬勃的战气与神能，乌黑的枪芒如一颗黑色的星。

　　嘭！

　　水无暇一把按住了乃戎急斩而来的铁枪，她的手掌晶莹剔透，道道鲜红的血脉纹络全都消失了，璀璨无暇，法则在指掌间不住的绕动，锁住了乌黑如龙般的铁枪。不能击杀苏寒，已经让她分外失落与恼怒，她将所有怒火全部倾泻到乃戎身上，想要一击灭杀这个面孔笼罩着淡淡灰色的蛮部修士。

　　乃戎初入大圣境，绝不能与苏寒相提并论，在四圣化一之前，他显得有些无力，亦显得不堪一击。水无暇控住乃戎的铁枪，另只手掌已经如泰山压顶一般的重拍下来。

　　铮……

　　乃戎的双目中映出一只拍碎星域的手掌，他却无比的镇定，手腕一晃，从被水无暇死死控住的乌黑铁枪中，抽出了第二杆铁枪。

　　唰！

　　一切都太快了，乃戎的铁枪平淡无奇，却临危一变，他持第二杆铁枪惊鸿一斩，同在大圣境内，即便四圣化一亦不可能无视被大圣催动的圣兵，水无暇的手掌不及收回，被乃戎一枪刺穿。

　　噗……

　　璀璨的光芒一下子爆散了，亦有血花在飞舞，乃戎一击得手，他继而挑动铁枪，将水无暇控住的第一杆铁枪震开。

　　嗡……

　　这杆铁枪通体乌黑，此刻仿佛拥有了灵智与生命，它化成了一道飞闪的乌光，在乃戎身前缓缓的转动着。

　　水无暇手掌上的创伤瞬间修复，她几欲疯狂，今日连连受挫，运转太清天无上之术，合四圣之力，本应同阶无敌，却先后被苏寒与乃戎重创。

　　“诸天轮！”

　　她凄厉的尖叫，身躯中飞出了圣辉，流光溢彩，三千光轮化三千世界，浮现出宇宙中的万界诸天。一道光轮压塌一片虚空，三千光轮震出了一个黑洞。

　　乃戎依然镇定如山，他身前的铁枪骤然飞了出去，急速飞舞化成了一团乌黑的光，如同有另一尊大圣在催动。乃戎手持第二杆铁枪，随着自行斩杀的第一杆铁枪，不住的粉碎三千光轮。

　　“这是你的身外化身！”水无暇的眼睛顿时爆出了一团精芒。


第643章 粉碎虚空

　　数十年前的死敌，此刻在星空并肩作战，但他们已经来不及有任何交流，四圣化一截杀乃戎，光符内的世界更加凶险，两尊次皇占据了绝对的上风，各种神光化成杀光，沸腾在此处，道则一条条的密布在四周，有龙鸣虎啸之声。

　　道则都复活了，一道道光束在这里不停的扫过，皆是裂天之斩，苏寒艰难的在杀光中穿梭，还要躲避次皇的夹击，他使出浑身解数，全力支撑着。

　　沉默不语的乃戎在光符外大战四圣化一，他的目光亦很犀利，知道眼前的杀局唯有破开光符切割出的世界才可化解。这是神域罕见的天才，数十年苦修，只为大道所生，但太清一气道乃无上之术，四尊大圣合力将他死死挡住。乃戎身躯中亦有灰血流淌下来，他以两杆铁枪对敌，杀的宇宙崩开了虚空裂痕。

　　光符内的杀伐瞬间就白热化，三人皆散发着本道道痕，两尊次皇的力量太过浩大，他们每一拳都要给苏寒造成极大压力，巨大的冲击力如狂涛一般，将苏寒震的来回飞舞。

　　他开始滴落紫血，再强悍的肉身亦要受境界的限制，没有真正的不灭，在两尊次皇联手攻杀下，苏寒的宝体不住的受创，他擦去嘴角溢出的血迹，将龙枪舞成一团紫芒。

　　轰……

　　一尊次皇高大的身影从无数流光中轰来一拳，龙枪的紫芒顿时被打散，金铁铮鸣声嗡嗡不绝，一股神力贯穿枪身，没入了苏寒手臂中，他的血肉顿时开始搅动，噗的一声爆成血雾，露出紫光莹莹的骨头。

　　嗖！

　　他极速飞退，心中微微感觉苦涩与不妙，陷入这样的绝地中，根本不能活了，拼命鏖战下去的唯一结果就是形神俱灭。

　　轰隆轰隆……

　　两只次皇的拳头仿佛化出了万千的虚影，不断从四面八方轰杀过来，苏寒的极道皇拳与暗光混沌皆被压制下来，手中的龙枪紫芒也逐渐暗淡。圣境与皇境之间的差距不能以外力来弥补，除非有无缺全盛的皇兵，否则大圣不可能战胜次皇。

　　嘭嘭嘭……

　　万千铁拳在身前左右来回晃动，苏寒的速度完全够用，但力量始终相差一截，他挥动龙枪瞬间与对方交击了千次，一条手臂完全麻木了，龙枪险些脱手，次皇威透过龙枪，将他两条手臂上的血肉不断绞碎。

　　轰！

　　又是绝强一拳从前方光点一般的杀来，苏寒咬牙，瞬间修复了创伤，他一挺龙枪，枪芒还未完全勃发，次皇一掌将龙枪拍的脱手而飞。苏寒的身形控制不住，被卷到后方，此刻，又是一拳无声无息的从身后袭来，避无可避。

　　嘭……

　　这一拳将苏寒完全打的没有退路，次皇威连同铁拳上的杀光象一条龙飞舞，隆隆炸开，将苏寒的后背炸出一个血洞，脊梁都快要崩断。

　　噗！

　　他翻滚着从光晕中冲出千丈，飞快的以圣术弥合肉身，几乎就在同时，两尊次皇的拳头又从远处一杀而来，快的目不暇接，根本未给苏寒任何机会。

　　他又被重创，强悍的宝体承受不住这种强势且接连不断的重击，刚刚修复的肉身立即开始崩碎，紫色的鲜血飘洒一串。他如同在雷海中迷失了方向，次次致命的轰杀将躯体炸的将要四分五裂。

　　轰……

　　一拳轰杀的战力还未消散，第二拳已经灌顶般轰落下来，苏寒完全失去了抵挡之力，极道皇拳与暗光混沌已经看不到了，皆被淹没。

　　嘭……

　　他的身躯再次被轰杀的崩裂，龙枪已经飞到了远处，苏寒在翻滚中牙关一咬，紧紧握住了暗皇剑。但他紧握皇剑的手随即就松开了，在这样的绝境下，催动暗皇剑对敌，将要失去大半的神力，且残缺的皇剑一斩，并不一定能够灭杀一尊次皇。

　　迟疑只是一瞬，两尊仙临次皇的铁拳已经轰杀了无数次，在这种强势的打击下，神凰经与涅槃天功都来不及修复肉身。苏寒的身躯上的血肉一块块脱落，一条手臂上的紫骨崩断，从躯体飞出。

　　“你倒是逃啊！”仙临次皇面孔狰狞，他不断追杀苏寒，一拳从翻飞的气浪中轰中了苏寒破裂的身躯。

　　咔……

　　骨骼寸断，苏寒大口吐血，道理神纹都护不住他的肉身，他的身前爆开一片耀眼的紫血，胸膛被打穿了，生机急速流逝。

　　嘭……

　　不知是第几次轰击，苏寒身外的道理神纹完全崩散了，化成流光没入体内，他的上身一下子爆开，血肉横飞，胸膛的骨头一块块碎裂，只有一层淡薄的紫光，包裹着一个光明与黑暗交织的心中世界。

　　心中世界修出的一片圆满虚空亦显化出来，铺天盖地的次皇威与杀光一起涌向苏寒，一只次皇的拳头也从杀光中轰然出现，将苏寒一击震出万丈。

　　噗……

　　他喷出一大口鲜血，缭绕的次皇威没有散去，阻塞苏寒的九窍，一股皇威如同螺旋，钻入苏寒已经破碎的身躯，震动绞杀五神藏。神藏一碎，人体生机就完全紊乱了。苏寒全力阻止，但九窍都被隐隐封闭，他力有未逮。

　　“今日必死了！”苏寒心中萌生出了绝望，此时此地，他没有任何逆天之力：“即便死，也不能这样死去！”

　　已经无法脱身，无法再活下去，苏寒顿时抛开一切顾虑，他握住了暗皇剑，亦在心中世界酝酿最强势的心中一斩，想要以自己的性命搏杀一尊次皇。

　　唰……

　　螺旋一般缠绕的次皇威如同一条噬魂的毒蛇，瞬间钻入了苏寒身躯内，心中世界暗光旋转，那片隐隐圆满的虚空包裹在心中世界之外，神池内的道心亦开始黯淡乌光。

　　他极力抽取身躯内的神力，灌入了暗皇剑之中，此刻，钻入体内的次皇威终于在胸膛中爆开，千丝万缕的皇威仿佛要将他的血脉和神藏一起绞的粉碎。

　　噗噗噗……

　　几缕散开的皇威电光火石一般穿透了那片圆满的虚空，苏寒本已经握紧了暗皇剑，亦要勃发心中一斩。但他却在此刻猛然停滞，不可思议的感应着那片圆满的虚空。

　　大圣境巅峰，破碎心中的圆满虚空，可一路冲向至高的皇境，这是许久以来苏寒所一直苦求期盼的，但这片虚空如同皇境的壁垒。他被虚空完全裹住，从未看到一丝前方路上的光明。

　　但一缕次皇威却从这片圆满的大圣境虚空中穿透过去，仿佛无边的黑暗中有极为飘渺的光明一闪而过，尽管这缕光明极为微弱，却让苏寒如看到奇迹一般。

　　大圣境绝巅的圆满虚空，对任何大圣者来说都是很难破碎逾越的，只有皇境内的强者，他们亲身经历了这一道关卡，亦亲身粉碎了自己所修的虚空。

　　轰……

　　苏寒猛然挺身冲向后方，他于瞬间改变了主意，收起了暗皇剑。眼前有一个极难把握的机会，他想要争取。

　　他冲向身后一尊迎面杀来的次皇，全力与对方抗争，左手融天诀且握住道一棒，右拳打出极道皇拳。

　　嘭……

　　大日喷薄，皎月莹莹，皇拳有极的气象，但在次皇的面前却不够看。这尊仙临次皇冷笑，看苏寒如看一具尸体，他一掌从头顶拍落下来，根本无需任何秘术，仅凭战力就可把苏寒打的崩碎。

　　哗……

　　融天诀与道一棒皆有万化之功，它们消弭了一部分次皇的战力，仍有一股强大的次皇威与杀光侵入苏寒体内。

　　融天诀顿时被苏寒催动到极致，将所有侵入身躯内的杀光消弭，他有意牵引着剩余的次皇威，冲击着心中世界外的那片圆满虚空。

　　噗噗噗……

　　圆满的虚空仿佛瞬间千疮百孔，次皇威中带着次皇的道则，苏寒并不想借仙临次皇之手粉碎自己的圆满虚空，那样无用。但他却可借机观摩次皇威如何破碎大圣境绝巅的圆满虚空。

　　他硬生生受了一拳，身躯一转，又冲向了另一端的仙临次皇。

　　嘭！

　　这又是极重的一击，几乎将他的残躯一轰为二，苏寒仍旧有意牵引着剩余的次皇威，在不断粉碎自己的虚空。

　　这是唯一的一条生路，唯有在此刻临危粉碎虚空，跨出那至关重要的一步，才有可能对抗两尊仙临次皇，杀出一条生路。这亦是一条充满危机的路，随时随地都会被轰杀成渣，丧失所有的生机。

　　苏寒不断被重击，残余的次皇威不断的冲击着圆满虚空，他亦在时刻的感悟着皇威粉碎虚空的细微过程。如一个完整光壳般的大圣境虚空开始不稳，隐隐可见那条通往皇境的路。

　　他简直是在拼命，以自己的残缺身躯一次次的承受次皇致命的轰杀。前后十余次，心中世界外的大圣境虚空已经崩裂了。

　　呼！

　　他骤然转身，神凰经与涅槃天功都在不住的恢复着被封堵的九窍，前方与后方，两尊仙临次皇杀来，苏寒如同一叶漂浮在怒涛中的小舟，被两道无匹的雷霆同时轰中。

　　咔……

　　他借助了最强大的一股皇威，那层看似不可突破的大圣境虚空在此刻轰然粉碎。前方的路一下子光明起来，皇境仿佛垂手可及。


第644章 杀次皇

　　碎虚！

　　心中那一片圆满的虚空终于被破碎，仿佛乌云吹散，露出暖阳。虚空破碎之后，一条坦途出现在眼前。苏寒浑身上下肌体骨骼已经尽碎，皇境距离自己只有咫尺之遥，这是他梦寐以求渴盼了许久的一刻，但苏寒的目光更加清冷，他不能就此跨出这一步。

　　虚空是自己修出的，破碎虚空的却是仙临次皇的力量，这条路若走下去，必然不会长远。苏寒拼出性命破碎心中虚空，只为了捕捉那一道碎虚的轨迹和历程。

　　他在浴血之中观摩的细致入微，心中虚空破碎的同时，他立即闪身躲避次皇的继续追击，将已经破碎的虚空重新衍化出来。心中世界又被大圣境的圆满虚空包裹住了，苏寒却洞悉了碎虚的隐秘。这本不是言传可以获得的经验，但他以命相搏，获取了经验。

　　虚空重新衍化，苏寒要亲手将其破碎。此刻他不可接受外力，因而运聚全力运转极速，在有限的光符世界内不住的穿梭。

　　道的神妙幻化万千，一瞬就如一纪元，苏寒飞闪的身影腾起一片紫光，心中世界暗光分明，他身躯外飞起了太极神图。神图护住被创的肉身，片刻之间，无穷的光影都随着他的转动而被牵引。

　　嘭……

　　一声巨响如同祖神开辟天地，他心中世界外的大圣境虚空终于完全粉碎了，一片崭新的世界萌生出来。

　　随着虚空破碎，一股让次皇都忍不住心悸的气息开始疯狂的弥漫，整片浩宇亦交替着光明和黑暗的本源光，星空震颤，天河崩塌，仿佛有一尊盖世无双的帝王破虚而出。

　　“这是怎么回事！”两尊仙临次皇的步伐都阻滞了，他们从内心最深处感觉到一阵恐慌，皆因眼前的苏寒猛然爆发出一片超越了圣境的气息。

　　“他！他临阵晋级了吗！这不可能！”

　　此时已是生死一线，苏寒不再压制晋级的征兆，他的躯体与本道都在极速蜕变着，浑身溢出的大圣威中弥漫着次皇的气机。

　　轰隆……

　　一片轰响的雷鸣仿佛要毁灭宇宙，很难想象这是一场修士破关所带来的天劫。苏寒躯体的九窍已经通畅，他以命相搏，终于换来自己想要的结果。

　　“后退！速离此地！”苏寒急速传音与乃戎，突破皇境的天劫，连苏寒都不知道会有多大的威能，但显然不是大圣者可以抗衡的。

　　天劫来的太迅猛了，苏寒身躯内的大圣气息全被次皇威替代的一瞬间，一挂天河般的银水已经从虚空大裂痕中垂落下来，看似坚不可摧的光符世界立即被摧垮了，两尊仙临次皇惶恐不安，他们急忙召回了正在与残缺皇兵对抗的次皇兵，护住自己的身躯。

　　轰……

　　仿佛有一个巨大的光团爆裂在宇宙的雷光中，光符世界完全破碎，苏寒祭出混天神偶，使其悬浮在乃戎头顶。将要迎接皇境天劫，他无力在分心顾及乃戎。

　　这简直不是天劫，而是要毁灭一切的一大团雷光，成形的雷电全部消失，皆化成了一片沸腾的银水，宇宙虚空被笼罩在银水间，不等两尊次皇从光符世界的废墟中遁走，立即被银水劈的焦头烂额。

　　嗡……

　　雷光的上方，渐渐浮起了钟鼎和殳杵，这是天地间万族繁衍的太初时期最古老的礼器与兵器，一口大钟，一方大鼎，皆是雷光所化，镇压在浩宇的中心。

　　轰隆隆……

　　苏寒被雷光淹没，躯体立即焦黑一片，破关的瞬间，他的宝体已经极尽蜕变，化为了次皇境才可拥有的皇体，但一切都和自己预想的一样，天嫉之体的皇境天劫，不能以常理度之。

　　唰……

　　两尊次皇完全被淹没在苏寒的天劫内，太清天四尊大圣与乃戎的战团尚在远方，天劫将要降临之前，他们已经预感到灭顶之灾，各自远遁，躲避渡劫地的雷光。

　　“自古都未有这样的天劫！这不合常理！”一尊仙临次皇被雷光吞噬，躯体不住的焦黑，他全力修复肉身，想从着片仿佛无边无际的渡劫地中遁走。

　　宇宙开始晃动了，一次天劫仿佛震动了无数星域，苏寒在雷光中保持一点清明，他的肉身崩碎，但神智却比任何时候都要清醒，一手握住飞腾的龙枪，在雷海中逆流而来，追击两尊仙临次皇。

　　劈嚓……

　　头顶上方的钟鼎殳杵压落下数丈，仅仅是数丈，却让次皇都有将要丧命的危机。两尊仙临次皇先前的优越感荡然无存，若元皇不出现，他们乃是这片星域中最为强大的盖世人物，但在这片浩荡的天劫中，两人如同两只微不足道的蝼蚁，不住的被雷光劈碎身躯，再重组起来。

　　天劫已经非常致命，苏寒却在这紧要关头不顾一切的冲杀过来，他难掩心中的一丝激动。眼前仿佛浮现出一个又一个熟悉却远去的身影。

　　司空大圣，天元老人，紫猿妖圣，二十七子……一个个为真极护道而壮烈死去的圣人们，他们仿佛在苏寒的脑海中复活。

　　“我为次皇！灭杀仙临！”

　　苏寒在雷海中一声大喝，头顶垂落的银水将他的身躯一次次劈的粉碎，他的双手却始终紧握龙枪，肉身碎了，以圣术重组，他一往无前，要在雷光中先行灭杀仙临的次皇！

　　此时此刻，两尊仙临次皇的优势已经看不到了，以苏寒的体质，一旦跨入了皇境，同阶内几近无敌。他血肉不住的翻飞，借劫雷之力，猛冲向前。

　　劫雷既在重创苏寒，亦在重创两尊仙临次皇。他在大圣境内极速已经无可超越，此时更快的和光同行。他一手举起龙枪，枪尖上挑动着一团闪亮的雷光，隐伏在龙枪中的两条龙魂皆在咆哮，光明黑暗之力，太阳太阴之力，一起转动起大道之音。

　　轰……

　　龙枪枪芒上的雷光顿时爆开，星点雷光汇入了银海，龙枪亦被劈的崩裂，但枪中的势却一成不变。

　　噗！

　　一尊仙临次皇被雷海劈的身躯断为两截，且在此刻，苏寒已经逆流杀到，龙枪一抖天地色变，枪尖挑起了仙临次皇的半截残躯。

　　苏寒象一尊神，他屹立在雷海中，不顾身躯不住的爆散，单手持龙枪，将仙临次皇高高挑起。雷光映亮了宇宙虚空，亦映亮了苏寒染血的面容。

　　“你们残杀了多少无辜的真极人，可想到会有今日！”

　　“你敢杀我！我乃次皇……”

　　嘭！

　　仙临次皇狂吼的波动还未停息，苏寒已经抖动龙枪，将其身躯震碎，继而，一股极道气息与一股起源气息，从苏寒双拳间陡然勃发，极道皇拳，暗光混沌拳，象两条铮鸣翻飞的怒龙。

　　晋身次皇，苏寒的战力已经与大圣境时不可比拟，两只铁拳诠释了力的真意，他在雷海中轰杀仙临次皇，将其仅存的头颅震的崩裂。

　　“啊……”

　　元神红光带着凄厉的嘶吼冲出颅骨，苏寒脚踩大道，手握法则，他一步追赶过去，将其元神死死攥在手中，继而湮灭。

　　击杀一尊次皇，苏寒的身躯亦不知被劫雷劈碎了多少次，圣术已经在如飞一般的运转，神凰经与涅槃天功散发出氤氲圣光，始终盘绕在体外。

　　次皇的鲜血被雷光蒸干了，苏寒在雷海中催动神力杀伐，引动了更为浩大的天劫。他骤然转身，双目有两道冷电穿过雷海。远方，另一尊仙临次皇正在拼死挣扎，想从渡劫地逃遁。

　　嗖……

　　跨入皇境，修士身躯中的战力道行神能速度等等一切种种，皆以翻倍的趋势暴涨，此刻的风火八极遁已经无人可及，他驾驭极速闪过雷海，握龙枪杀向仙临次皇。

　　“你！你！”仙临次皇仓皇不堪，在这片劫雷中，苏寒俨然就是主宰，连次皇都无力抗拒：“若你真是人物，脱离雷海，公平一战！”

　　“仙临人残杀真极人时，可否想到公平！你们杀戮真极诸圣时，可否想到公平！”苏寒不理会对方的话语，举龙枪怒冲：“我既为皇，浩宇无敌！公平一战，你亦是死！”

　　浩浩的音波让雷海轰鸣，在这一瞬间，漫天的雷光仿佛都停滞，只有苏寒爆发着耀眼紫芒的身影，深深烙印在时空中。

　　轰……

　　“此战，并非苏寒杀你，是无数冤死的真极人，他们的亡魂在索命！”

　　苏寒的双眼如同在燃烧，上空的宇宙大裂痕中，仿佛隐隐传出了无数冤魂的哭泣哀鸣声，数十年过去了，成千上万惨死的真极人已经化为枯骨，但天道循环，皆有因果。苏寒一枪震碎了头顶的虚空，龙枪如同牵引出了无数死去的魂魄。

　　“不！不……”仙临次皇的双眼猛然大睁，他仿佛看到了如同潮水一般的魂魄，在无尽雷光内化成数都数不清的人形，向自己扑杀而来。

　　“纳命！”

　　一枪斩碎了仙临次皇身外所有的皇威与神光，将他的道则粉碎，龙枪脱手从他的胸膛洞穿，苏寒亦在一片杀机中冲来，他徒手可碎裂真空，双手如龙爪，将重伤的仙临次皇一把抓起，高高举过头顶。

　　他的黑发染透了紫血，身影印入了雷鸣闪电中，一身古铜色的肌肤象凹凸的山岩。

　　唰……

　　一声震动浩宇的怒吼波动从苏寒口中爆发，他骤然发力，双臂如同托起万古青天，将手中正在挣扎的仙临次皇生生撕裂。


第645章 皇境

　　雷光透空，烙印下苏寒雄姿伟岸的身影，双手撕裂仙临次皇。飘飞的皇血瞬间就被银海蒸干，苏寒运转战力引发了更浩大的天劫，他强势格杀了两尊仙临次皇，将要迎接最恐怖的劫雷。

　　嗡……

　　万里银海的上空，钟鼎齐鸣，殳杵生威，远古之圣贤铸钟鼎定礼，制殳杵伐敌，这是最古老的器，如今一起衍化在天劫中。

　　钟波流淌，在天河倒挂一般的银水中荡起劫雷杀光，大鼎亦如山般压落下来。苏寒完全被笼罩住了，雷海中亦浮起了乾坤世界，钟鼎与殳杵一起杀向苏寒，浩荡的天雷之威让无数星域一起颤动。

　　伴随四尊古器而来的还有无数人形的雷电杀光，千万道杀光一同斩来，场面波澜壮阔。苏寒的身躯瞬间就粉碎于无形，这样的天劫根本就没有对抗的机会，再强大的肉身亦会被斩灭。

　　他只剩下头颅，迅速将所有崩碎的血肉一滴滴的重组起来，他的目光仿佛能够看的更远，瞬间扫过无穷的星空，他的心中仿佛有大道的影子，天音不断。

　　皇境，强大至尊的皇境，苏寒在雷海中奋力对抗劫雷，必要熬过这一关，只要劫雷消散，他将以真正的皇姿重新屹立在世间。

　　四尊古器一轮一轮的杀伐而来，龙枪与神焰金炉一起腾空，与苏寒渡劫。祖窍内的元神金光亦飞出，与身躯血肉同时被震裂，继而弥合。

　　强大的肉身每一次被碎裂，神池内永恒不灭的道心就缓缓的蜕变一次，将所有残余的大圣本道化为次皇本道。

　　嗖嗖嗖……

　　万千道雷电杀光在四尊古器周围飞舞着，苏寒已经感觉生命受到威胁，为灭杀仙临次皇，他引动最强的天劫，如今五雷轰顶，四尊古器每一击都将他完全震的粉碎。神凰经与涅槃天功都不及运转了，他伤痕累累，残躯中的生机在不断流逝。

　　此刻，乃戎与四尊太清天大圣仍在万里之外大战，他头顶悬浮着混天神偶，将攻杀向自己的神能战力收走些许。远方渡劫地内的雷光照亮十万里星空，乃戎在大战中不时抽空回头眺望。

　　“这等天劫之中，无人可以存活下来！”四尊大圣的脸色已经发青，域外发生的一幕还未传回真极，两尊次皇都被斩杀了，这是不可承受的重创，让仙临元气大损。

　　“胆敢在天劫中动用道行战力杀敌，这是自寻死路，会引来最强势的劫雷，将渡劫地内的一切都劈的粉碎！”

　　“真极已经完了，没有小妖皇，你们还依仗什么？只你一尊大圣，今日将你杀掉！”

　　乃戎沉着应战，但心底亦有不祥之感，他远离渡劫地，却仍可感应到万里银海中那慑人的雷电气息，这根本就不是人体可以抗衡的天罚。

　　轰隆隆……

　　渡劫地内的银雷不住的在翻滚着，四尊古器几可毁灭宇宙。乃戎全力对抗四尊大圣，他显然不支，却仍未逃走，不时的注视着渡劫地，希望有奇迹发生。

　　“你这个低等的蛮人！还在乞求小妖皇从天劫中杀出来援救你吗！不要做梦了！”

　　“他早已经被劈成了碎渣！”

　　嘭……

　　骤然间，渡劫地上空四尊古器的虚影瞬间淡化了，无数条人形闪电亦散入了无垠的雷海内，倾泻之下的银水皆都开始没入虚空。

　　“天劫将要过去了！”

　　乃戎与四尊太清天大圣的争斗亦随之迟缓下来，他们都在注视远方的渡劫地。苏寒的生死对于真极和仙临来说都至关重要，会决定这两个种族最终的命运。

　　哗哗……

　　银水象一片海洋，顺着四面八方的虚空裂痕而流逝，宇宙间巨大的光团急速的萎缩，渡劫地从万里迅速缩小到了千里，百里，直至最终只有数十里方圆时，雷光化为一颗银色闪耀的光球。

　　“他未死！”

　　乃戎与太清天四尊大圣都在此刻动容，他们清楚的看到，那电芒缭绕的光球中，一尊高大的身影缓缓屹立起来，象是一尊诸天的共主，万界的帝王，独立浩宇中，将整个宇宙都环握在手中。

　　苏寒活了下来，在几乎不可能抗衡的天劫中活了下来！他一身古铜色的肌肤烁烁生辉，宝体几近完美，星星点点的圣光在血脉中随紫血一起流动，无穷无尽的次皇威弥漫在星域内。

　　次皇境！

　　“走！”太清天四尊大圣同时调头就走，苏寒从天劫中极尽升华，完全进入了至高无上的皇境，整个仙临祖星，再无任何人能够抗衡，即便仅存的一尊次皇，亦要饮恨！

　　天劫残余的雷光中，苏寒一步跨出了万千电芒，星空在他的脚下急剧的凝缩，千里万里化为咫尺，他几乎瞬间就从万里之外杀了过来，象一尊行走在黑暗中的神明。

　　“我既为皇，万界无敌！”

　　一阵强势且自信的波动，随着苏寒的身躯一起飘动过来，四尊太清天大圣心惊胆战，这那里还是一个修士，分明就是一个神，一个魔！无人能从他的手掌下逃脱。

　　轰隆！

　　苏寒的手掌一下子盖住了星空，将远遁的四尊太清天大圣拍的七零八落，手掌间溢出了次皇威和极道气息，大圣的圣体瞬间崩碎。太阴与太阳圣力不停的转动，将他们身外的一片星空化为混沌地。几人的残躯与血肉在这片区域内不由自主的飞舞，无法挣脱。

　　巨大的手掌收紧了，将大圣的残躯捏爆，三尊太清天大圣立即身死，根本没有任何悬念。只有水无暇的身躯化成了一片波纹般的水光，从杀伐中勉强活了下来。但她亦到了强弩之末，狼狈不堪，发丝杂乱的飘动，面容苍白，沾满了血迹。

　　苏寒的手掌缓缓收回，他悬浮在宇宙中，就像无敌的帝王在俯视着战败的强敌。

　　“我不杀你，皆因你未杀过真极人。”苏寒收回自己淡然的目光，随乃戎转身离开了这片星空。

　　一切都孤寂了，水无暇呆呆的停在不断弥漫血腥的虚空外，这一瞬间，她感到极度的无力，亦感到极度的孤独，仿佛身边的人全部死绝了，仿佛自己被流放到了永恒的阴冷和黑暗中。

　　苏寒飘然远去，这对水无暇来说，是最为沉重的打击，她的心顿时崩碎成了粉末。自己几十年来一直都想亲手诛杀的敌人就在前方，但她却无力阻挡。

　　“小妖皇！”

　　一声凄厉到极点的波动传出，水无暇的身影在黑暗的虚空中轰然爆裂，肉身不存，元神湮灭。

　　已经远去的苏寒感应到波动，脚步顿时迟缓，他缓缓回头，恰好看到水无暇在宇宙间爆裂的身躯，无数血花飘舞着，犹如一场悲剧落幕。

　　停顿只是瞬间，他微微叹息，继而大步远去。乃戎将混天神偶交还给他，两人并肩而行。他们皆是沉默的人，彼此交谈并不多，但此时此刻，有些话无需言明。

　　“几十年前，真极风起云涌，四方人杰并立，终是你率先走出了这一步。”

　　他们越走越快，跨过浩宇进入星域，在真极星之外，苏寒止步，几十年的红尘往事，皆因这一句话而回荡在脑海中。走到这一步有多么不易和艰辛，只有苏寒自己知道。他流过血，流过泪，看着一个个故人永远消失在自己的视线和生命中。

　　蔚蓝色的真极星就在脚下，苏寒和乃戎静静注视着这颗生养自己的母星。他们能够看到已经一片荒芜的神域，亦能看到被仙临攻伐的四分五裂的真极五洲。

　　“你将要如何？”

　　“你看到哪里了吗？”苏寒缓缓伸手，指向了中土人祖古城的方向：“数十年前，中土圣战，几乎所有真极圣人皆为守护母地和族民而战死。我收敛了诸圣的遗骨，从那一刻起，圣人的遗言，我从未敢忘记过。”

　　护道！为真极而护道！守护自己的母地，守护自己的族人！

　　只为这寥寥两字，苏寒付出了太多太多，亦失去了太多太多。

　　“护道！”苏寒淡然的目光开始炙热，他耳边回荡着中土圣战时铮铮响彻天地间的金戈铁马之声，亦回荡着诸圣不屈无畏的高大身影。

　　他身躯中的次皇威开始不住的垂落，穿过一片片云层，落入了真极五洲大地。无数修士都在此刻惊悚的抬头，他们感应到一尊强大至令人窒息的盖代人物，正悬浮在真极星的外围。

　　“是一尊次皇！来到了真极！”

　　次皇威与肃杀的气息就如同一片波浪翻滚的怒潮，苏寒随即大步落下，他踩碎虚空，从真极星之外直入南疆。

　　他的身影出现在南疆上空，亿万里大地上，无数蛰伏在群山峻岭中的妖兽皆都跪地，哀鸣不起。渐渐的，真极诸圣的身影冲天而起，他们皆望到了悬浮在天穹上的苏寒。

　　“寒哥跨入皇境了！”小白等人简直不敢相信自己的眼睛，这是何等强大的一尊次皇，他屹立在天穹，俯视万里河山，傲骨铮铮，气血轰鸣。

　　“寒哥！”颜冲与纪傲臣皆跪地大哭：“带我们复仇！复仇！”

　　诸圣中有数人的先辈皆在中土圣战壮烈战死，这是不可忘记的血海深仇。

　　“我隐忍数十年，征战数十年，一切皆为了这一天！”苏寒缓缓转身，他的目光穿透亿万里，神华绕动九霄：“杀！屠灭人祖古城！”


第646章 灭

　　“屠灭人祖古城！”

　　浩荡之气卷动万千风云，苏寒一人仿佛贯穿天穹星宇，他深深吸了口气，继而大步跨过虚空，直冲中土。

　　“杀！屠灭人祖古城！屠灭仙临！”

　　诸圣皆沸腾了，他们仅有十数人，跟随在苏寒身后，却如同一股覆盖了五洲大地的滚滚洪流。几十年无薪尝胆，今日终于等到了这一天，颜冲等人一路都在流泪，他们的脑海中充斥着数十年前那场惊天大战中悲壮惨烈的一幕。

　　“今日必替死去的老圣人们复仇！替无数冤死的真极人复仇！”

　　一切仿佛都到了清算的时候，苏寒不再掩饰自己身躯内的气息，他一路走来，次皇威席卷天地，沿途所有修士皆都要跪下来了，经受不住这种滔天之威。

　　苏寒一向低调，今日却一反常态，他就是要让所有散布在真极五洲的真极人知道，这片千疮百孔被异族蹂躏践踏的土地上，诞生了一尊次皇！可横扫星域，横扫仙临的真极次皇！

　　皇威滚滚，震惊了所有人，一些隐伏在各地的真极人先是惊愕，继而痛哭不止。

　　“是我们真极的次皇，小妖皇跨入皇境了！”

　　“是我们的次皇，我们的次皇……”

　　许多真极老修士忍不住跪地，朝着苏寒远去的方向不住的叩拜，他们双手没入脚下的黄土中，泪如泉涌。

　　一个历史久远古老，创造过灿烂文明的种族，被粗野残暴的异族践踏数十年，这是不尽的屈辱。这短短数十年的历史，是真极人的血和泪书写出来的。

　　他们不能忘记，亦不敢忘记，有多少无辜的真极人死于这场大劫中，死于仙临人之手。他们亦不能忘记，如司空大圣，孔雀王元真，元忽王陆斩，紫猿妖圣等等真极老辈圣人，明知不可为而为之，以身躯和生命阻挡异族的铁蹄，以热血和英魂谱出一曲不朽悲歌。

　　明知会死，却仍然义无反顾的走向死亡，这正是一个种族的脊梁，是一个种族不灭的魂魄，精神。

　　苏寒走过一路，震撼十方，无数真极人从隐身地中蜂拥出来，他们化为滚滚人流，随着苏寒与诸圣，杀向前方。

　　“随苏寒次皇，杀仙临人！”

　　这道人流从四面八方汇聚，跟随着在半空不住穿行的苏寒与诸圣，冲向中土，冲向人祖古城。从正午到日落，又从日落到正午，这支大军的人数越来越多，杀声震天，各地的真极人奋起，他们围向一座又一座被仙临人占据的城池和山门族地。

　　“真极人要造反了！竟然再次围攻我们的城池和山门！”所有仙临人皆龟缩在城中不敢露头，嘴巴却依然很硬。

　　“仙临狗！”古城之外人山人海，都是愤怒的真极人：“我族苏寒次皇已经杀向人祖古城，要灭你们的道统！到了此刻还想践踏欺凌我们！”

　　“我的父亲，兄长，弟弟，妹妹，举家亲人皆死在你们仙临人手中！苍天有眼，终让我等到了这一日！”

　　“杀了这些仙临狗！杀了他们！”

　　涌动的人群几乎要熊熊燃烧起来，不少人淌出了血泪，各地的仙临城池皆被围攻。

　　此刻，苏寒已经冲入了中土，极远处的前方，就是浩大磅礴的人祖古城。仙临人得到了消息，无数强者都缩入古城内，护城的大阵全面复苏，四面城墙之上，不知多少尊圣器上下浮动，一艘又一艘星空战船绕着古城游弋，守护此处。

　　轰隆……

　　苏寒与诸圣从半空落在了大地之上，他再没有任何顾忌，昂首走向前方。他的脚步渐渐沉重了，这座承载着真极久远历史与文明的古城，亦承载着真极的屈辱和鲜血。

　　人祖古城之外，一片片干涸的黑土上寸草不生，这是昔日真极诸圣壮烈战死的地方，圣人的圣血浸透了大地。

　　苏寒缓缓走到了这片被圣人鲜血染透的大地前，他的身躯凝重如山，支撑着大岳般躯体的双腿，缓缓跪倒。

　　噗通……

　　他重重跪拜在这片染着圣血的土地前，身后的诸圣亦都随之下跪，几十年前，司空大圣等人，就死在此处。

　　苏寒的双眼又隐隐泛起了泪光，他捧起一把凝聚了圣血的黑土，颤抖着将它们撒入长空。

　　“啊！！！！”

　　诸圣皆在仰天怒吼，一道道愤怒的音波，震动的远方的人祖古城摇摇欲坠。

　　“圣人们！你们终可瞑目了！”苏寒骤然立身而起，他转身走向了人祖古城，雄浑的铮铮之音，回荡在真极的天地间。

　　无数仙临强者皆悬浮在古城的城墙之上，他们看着苏寒一步步走来，苦胆都要碎了。两尊仙临次皇收到太清天钟波感应，继而合力出击围杀苏寒。但他们一去不回，袅无声息，如今只有苏寒从域外归来，且步入了骇人的次皇境。

　　咚咚咚！

　　苏寒的脚步暗合着大地的脉搏，每一步跨出，就象重重踏在无数仙临人的心头上。他一步步来到人祖古城前，目视着龟缩在城中的仙临人，身躯中已经浩浩荡荡的气息又猛然暴涨，如一阵摧枯拉朽的狂风暴雨，将城墙上流动蜿蜒的道痕都磨灭掉了。

　　悬浮在城墙墙头的仙临强者几欲昏厥过去，天嫉之体一旦跨入皇境，恐怖的无法形容，苏寒身躯内气息释放，仿佛就要将这座宏伟的古城完全摧垮。

　　“你要干什么！止步！”一尊仙临强者壮着胆子大喝：“元皇早有法旨，任何人不许攻伐城池山门！”

　　“这是你们的城池？你们的山门？”苏寒强势且果敢，他一巴掌凌空拍了下来：“今日要灭杀你们！”

　　轰隆……

　　古城内外皆是仙临次皇所布的次皇道痕，但在同阶之中，谁可强过苏寒？他手掌拍落，将升腾的大阵完全震碎了，厚重到看似不可摧毁的城墙轰然坍塌了数十丈。

　　嗖嗖嗖……

　　他一掌就撼动了整个古城，城墙上无数仙临人被震飞起来，其中十几尊圣人兜头就朝城中飞去。

　　唰！

　　苏寒一手握住乌黑的荒族古弓，十根五彩斑斓的神凰羽搭上弓弦，他拉弓如同一轮皎月，神凰羽爆射而出。

　　嘭！

　　仿佛有十只上古圣兽的魂魄被激射出来，神凰羽的光芒淹没空间，横飞的仙临圣人们不能躲过这绝世一杀，十根神凰羽洞穿了十个仙临圣人的胸膛。

　　噗噗噗……

　　古城上方顿时爆出一片耀眼的腥红色，次皇弯弓，草木皆成神兵，十尊仙临圣人被当场击杀，穿透他们胸膛的神凰羽仍未停息，继续向前激射，毁灭了古城内无数建筑。

　　“老祖出手吧！无人能够挡他！”

　　十八洲霸主皆在关注这一幕，苏寒的实力太强了，超乎了所有人的想象，他们一起焦急的传音，恳求仙临最后一尊次皇对战苏寒。

　　“老祖若不出手，人祖古城将要毁灭！”

　　未等他们的传音收到任何回应，苏寒已经丢下古弓，从虚空一步跨到了城头，城内杀阵光华万丈，却被苏寒一只手掌压的几乎熄灭。他浑身上下溢出的气血就如同一片次皇阵，杀机冰冻万里。

　　轰……

　　无人能够挡住苏寒，他一步冲破了城墙，跨入古城中，十八洲霸主皆为大圣，此刻却如丧家之犬，仓皇向四面遁走。苏寒目光精芒一闪，五指如山，凌空扣下，将两名仙临大圣拍落，继而一把攥在手心中，手臂紫光贯穿，太阴太阳圣力微微绞动，把两名大圣捏的粉碎。

　　“他不是人！不是人！”

　　仙临人全部惶恐的四下逃窜，苏寒就象一尊落入世间的魔主，抬手灭杀大圣，如捏死鸡狗。他丢下已经化为烂泥般的两尊仙临大圣，又大步向前，脚下的高大建筑一座接一座的倒塌，城内的杀阵完全被压熄了。十八洲霸主四处横飞，苏寒又抬手摄拿真空，将一尊拼命遁走的仙临大圣控住。

　　“老祖！救我……”

　　谁都不想死，尤其大圣者，修行到这一步千难万难，这尊仙临大圣被苏寒完全压在手心下，他极力挣脱，大声呼救。

　　苏寒双眼中露出一丝冷酷的蔑意，他记得很清楚，中土圣战时，真极的老圣人们视死如归，身躯粉碎却没有一人屈膝求饶，他们有圣人的傲骨，绝非这仙临大圣可以比拟的。

　　“仙临人！要替我真极死去的圣人们偿命！”

　　嘭……

　　苏寒毫不手软，一把将这名仙临大圣捏的形神俱灭。仙临攻伐真极，道道指令皆从十八洲霸主手中传出，他们乃罪魁祸首，罪大恶极的元凶，一个都不能放过。这些人若不死，九泉之下的无数冤魂如何瞑目！

　　“昔日你们杀绝了我真极的圣人，今日我灭你们仙临的道统！”

　　轰……

　　苏寒一步穿越空间，将前方一名急速逃走的仙临大圣锁定，他翻手抓了过去，未及将其控住，虚空爆裂，一只大手隔空与苏寒砰然对撞一击。

　　咔……

　　苏寒的手掌被震的一顿，虚空中的大手指骨崩裂，一串串皇血滴落，将古城下的大殿压成一团尘埃。


第647章 真极的无奈

　　仙临次皇终于出手，隔空阻挡苏寒，那尊被苏寒追击的仙临大圣死里逃生，一口气遁出很远，但他心中却更加沉重，充斥着绝望。两尊次皇硬对硬的对撞，高下立分，同阶之内罕有人可与苏寒对拼，仙临次皇的手掌被震断指骨，皇血淌落。

　　“出来！你亦是元凶！”

　　嘭……

　　苏寒抬手将前方的虚空全部打塌，这是仙临最后一尊次皇，亦是他们最后的依仗和希望，要立即格杀。

　　仙临次皇的身影从粉碎的虚空中滚落出来，他手掌上神光一闪，创伤即被修复。这将是仙临与真极的最后一战，苏寒有绝对的信心和把握将仙临次皇斩杀在此。

　　数十年卧薪尝胆，数十年收复故土驱逐异族的幻梦今日终要成真，苏寒与大敌大战在人祖古城中，这座浩大的古城再次毁灭，次皇威笼罩在废墟上方，无数仙临人还未来得及遁走，就埋在了废墟之中，直接被垂落的次皇威压成肉泥。

　　轰隆……

　　山崩地裂日月无光，大战初始，苏寒就占据了上风，他大开大合，衍化极道皇拳与暗光混沌拳，拳拳将仙临次皇震的倒退不止，境界上的差距一旦被弥补，他的实力彰显无遗。

　　嘭……

　　不出片刻，仙临次皇被打的浑身上下皆是创伤，他翻滚着冲出废墟，未能远走，立即被苏寒追赶上，极道皇拳象一轮太阳爆裂，将仙临次皇从半空震落。

　　轰！

　　古城外的大地直接震裂，仙临次皇鲜血洒落，浸湿了下方的一片黑土，苏寒的双目将要燃烧了，这片黑土是真极诸圣战死之地，他激愤难耐，河山印从体内冲出，化神山压了下来。

　　嘭！

　　次皇催动残缺的皇兵，世界将要被压的崩碎，仙临次皇没有余力在遁走，四周皆是苏寒的影子，皆是威猛不可抵挡的极道皇拳与暗光混沌拳。

　　铮……

　　蜕变为次皇兵的魔域龙枪出现在苏寒手中，诸多绝杀将仙临次皇紧紧围住，龙枪化紫龙，吞噬过去，颤动的枪芒缭绕着皇威与杀机。

　　“啊……”

　　一声惊天的闷响过去，河山印将仙临次皇的身躯压的碎裂，大印即刻再次腾空，龙枪亦从一片极道起源之气息中杀了过来。

　　哗……

　　这是绝杀，仙临次皇无法躲避。就在此时，一片猛烈翻滚碰撞的次皇威如同被一片清风吹散，上方的天穹中探出两根手指，手指拨动，将河山印弹飞，另根手指死死压住了刺向仙临次皇的魔域龙枪。

　　轰！

　　一股无匹的真正皇威蔓延过来，苏寒如遭雷噬，龙枪上的缕缕道痕皆要被磨灭，他的手臂麻木不堪，身躯内的气血全被这股皇威压制。

　　“止杀。”

　　元皇的身影出现在上方的天穹，他望着那一片被毁灭的人祖古城，又望向持枪愤然不平的苏寒，微微摇头。

　　“又是你！”苏寒勃然大怒，他运转一身如海般的神力，道理神纹蜿蜒到了龙枪上，太极神图亦唰的冲出身躯，覆盖万里，双手如同要拔起须弥山一般，一把将龙枪从元皇一根手指下抽回。

　　“元皇！元皇！”仙临次皇急速修复残躯，他原地跪下，叩拜元皇：“此人多次无视法旨，肆意挑起争端，今日又无故攻伐我族古城，屠戮我族子民……”

　　“一派胡言！”苏寒根本不顾前方的元皇，他单手持龙枪遥指仙临次皇：“这颗生命星辰每一寸土地，皆属真极！你敢说这座古城是你族古城！”

　　“古城归属暂且不提，你屠戮我族子民，这是不争的事实……”

　　“低下你的头！”苏寒上前一步，声动如雷：“低下！”

　　仙临次皇虽亦是次皇，此刻却被苏寒的气势所完全震慑，他跪伏在元皇面前，不由自主的眼睑一垂。

　　“看看你脚下的黑土！皆是我真极圣人的鲜血所染！他们是怎么死去的！说！”

　　“过去的杀戮中止，就永远中止，若你这般继续杀伐下去，何时才是尽头。”元皇出言打断苏寒的话，他的气度雍容温和，有不朽的皇姿。

　　“真极死去的圣人，真极死去的修士，都算白死！无人再可寻仇，无人再可提及过去！至高无上的元皇，这就是你的法旨！你的道理！”

　　“杀戮万千，死去的人亦无法复生。”元皇道：“放下屠刀吧，我辈修道，只求永生，我在一日，真极不起刀兵。”

　　“好！”苏寒骤然一挥手中龙枪，仰天大笑，笑声如同一丛杀光，从地面冲入了云霄。他大笑不绝，眼眶中一滴滴的落下泪水：“慈悲的元皇！真极人不可枉死！”

　　“杀念可熄。”

　　“不可熄！”苏寒手中龙枪唰的破开一道长达万里的虚空裂痕，他止住大笑，一字一顿道：“自我初出山门那一刻起，就不知什么道理！这个世间亦无需道理，只有拳头！”

　　“这是妄念，痴念，修入皇境，怎可迷失在这些心障之中。”

　　“够了！”苏寒大喝：“苏寒平生只信一个字，战！”

　　人祖古城外沸腾的人群顿时死一般的沉寂，人人惊恐莫名，都不知苏寒的勇气从何而来，竟然当众将要挑战一尊九天十地无敌的皇。

　　“元皇明鉴，此人丧心病狂，亵渎皇威，元皇当亲手将其镇杀，以儆效尤，恢复世间法则秩序。”仙临次皇连连在原地叩首。

　　轰！

　　真极诸圣全都涌了过来，拦在苏寒身前，这是绝不可行的一战，从太初万族繁衍至今，从未有任何一尊次皇可以对抗皇者，谁都不能，就算昔日无敌的太丘重生，亦不可能逆天。

　　“寒哥！隐忍了几十年，不可急躁在这一时！”

　　“已经跨入次皇境，距离真正的皇，还会远吗？”

　　众人皆在拼命劝说，苏寒实力强绝，但若与元皇大战，必死无疑。

　　“妈的！”不死道人亦怒发冲冠，他推开众人，一步跨到元皇面前，指着对方喝道：“你不分是非曲直，不分青红皂白，守着自己星域不管，来此做烂好人！你如何修到的皇境！”

　　“元皇！这群无知的真极人在亵渎您的皇威！不可饶恕！”一群仙临圣人亦从远方奔来，他们大声呵斥不死道人，还游说元皇，想借其手将真极圣人全部灭杀。

　　元皇的气度真正不同凡响，他面对一名圣人的呵斥而波澜不惊，只是微微摇头：“我在止杀，若出手杀人，与杀戮者有何分别？”

　　“元皇！”四面八方的真极修士皆都涌动过来，呼啦啦跪倒一片，他们声泪俱下：“我们的次皇和圣人收复祖地，报先辈血仇，这有什么错。”

　　“元皇你远在域外，可知道几十年前，这些仙临人是如何屠杀我们的族人的吗！”

　　“异族占据我们的母地，残杀我们的同胞，如今还不许我们复仇，这是何方的天道！”

　　真极人都悲愤交加，他们都苦苦煎熬了几十年，如今终于盼到了本族出现一尊次皇，将要收复故土驱逐异族，但一尊域外的皇者却横中插手，让无数人渴盼了数十年的期望全成泡影。

　　“都起来！不要求他！”

　　苏寒轰然收回手中的龙枪，他在人祖古城及仙临人身上留下最后一瞥，继而大步转头离去。他知道，这尊域外的元皇不可说服。

　　直至今日，苏寒才真正体会到了那句亘古不变的至理名言，所谓的天道，所谓的法则，其实皆为强者所创。这片星域中，元皇至高无上，他的话就是法旨，就是金科玉律。

　　“我为次皇，终有一日会晋身皇者！元皇，你阻不了我！”

　　一大片跪拜在地的真极人纷纷起身，他们亦向元皇投去了愤恨的目光，跟随着苏寒从中土离去。

　　“随我们的次皇走！我族次皇神姿盖世，待次皇证道，一切皇者皆要俯首称臣！”

　　潮水一般的真极人皆随苏寒远走，已经化为废墟的人祖古城附近，所有仙临人暗中松了口气。

　　元皇伫立在原地，他望着密密麻麻远去的真极人，再次轻轻一叹。

　　“真极，仙临，皆有次皇，相互制衡，平安共处，我不会杀你，却绝不容你再造杀戮。”

　　一道元皇的传音落入苏寒耳中，他置若罔闻，脚步不停。道理已经无用，就只有让铁和血去决断一切。真极星上的仙临人无法驱逐，但有苏寒坐镇在星域中，仙临人再也不可能如过去般，肆无忌惮的欺凌捕杀真极修士。

　　元皇再次出面制止了这场毁灭性的灾难，但这条消息对于流散在东海深处的无数真极人来说，已经是天大的喜讯。飘泊在海外几十年，他们终于可以回家了，有苏寒的庇护，他们不用再担心无故被异族践踏。

　　这是一个令苏寒及真极诸圣无奈的结局，自此之后，五洲真正的开始平静，再没有任何人敢于轻视真极人，他们知道，在这个久被欺压的种族之后，耸立起一尊强大的次皇，无论谁敢造次，必会遭到雷霆暴雨般的反击。


第648章 异动

　　真极的危机仿佛是解除了，苏寒在人祖古城现身，尽管一场毁灭性的杀伐被元皇阻止，但亦沉重的打击了仙临人。真极人夺回一部分领土，远在东海深处的真极修士接连不断的返回五洲。

　　此刻，苏寒亦将目光投向了真极之外的星空，修道百年，跨次皇境，他终于无限接近了修行的最终极目标：皇。到了这种境界，任何外力已经完全没有用处，需要一种感悟和对道的理解与诠释，才可真正攀登到巅峰。

　　“遨游浩宇，寻终极之道。”苏寒要与诸圣遨游域外，上古至今，不知多少大圣贤者在茫茫的宇宙中成就了最终的辉煌。苏寒亦知道，亘古黑暗的宇宙间，有无上的机缘与造化，若要证道为皇者，真极星域仿佛有些太渺小了。

　　“皇真的太可怕了，无边的宇宙，星域无数，很难保证还有没有其他的盖代强者证道。”

　　这是众人的共识，来自域外的元皇是诸圣平生仅见的一尊活着的皇者，他的力量让人惊悚，苏寒以绝世无双之姿跨入次皇境，亦要拼尽全身之力，才将自己的次皇龙枪从元皇一根手指的重压下收回。若元皇真的全力一战，苏寒连同整片真极星域都要灭绝。

　　不管真极人对元皇有多少不满不解和愤恨，但这真的是一尊慈悲怜悯的皇，他只求永生大道，绝不肆意屠戮弱小的异族。

　　“各星域的大门已经洞开了，真极暴露在浩宇间，若有其他域外皇者出现，若其生性亦贪婪好战，真极将再次彻底沉沦。”

　　苏寒眼光很长远，自古皇者多自信自负，他们的意念就是众生的法则，很难逆改。唯有强大的实力，才能将不平的秩序全部打的粉碎，让真极完全恢复到从前的样子。

　　东极与南疆皆都平稳下来，无数真极人在两域安身。中土大战一年之后，苏寒与诸圣皆从真极离开，他们先赴玄黄，继而游历星宇。

　　时光流沙一般，苏寒等人行踪不显，元皇亦消失的无影无踪。真极与仙临乃至域外修士平安无事的相处了十年之久。这十年是云淡风轻的十年，真极再未发生任何大规模的征伐，真极人在两域重建了自己的家园，仙临人亦老老实实的龟缩在中土。

　　这是一个平静的清晨，朝阳喷薄金辉，万物皆浸润其中。中土南部的一片青山秀水间，是不少域外修士在真极的暂时落脚地。他们为了那个未曾挖掘出的秘密，一直在这颗生命星辰上滞留了很多年。尽管从来没有任何收获，但人们坚信，真极星一定有不为人知的秘密，只不过还未出土。

　　轰……

　　一团蓬勃的光晕在中土上空轰的散开，象一片七彩氤氲的光雾，一股令人窒息的气息顿时撒播的沸沸扬扬。这片气息只是一瞬即逝，天穹上的光晕就完全消失了。但就在这一瞬之间，中土南部万里青山仿佛被一尊神明重重踩了一脚。

　　山摇地动，江河倒流，那股气息让人感觉骨头都碎裂，隐伏在洞府中的域外大圣惶恐不安，他们感应着这股气息，双腿不由自主的发软。

　　“发生了什么事情！”

　　这片青山秀水间的修士们皆惊恐失措，有两尊域外大圣拼死从洞府露头，想要一探究竟。

　　嗖！

　　天穹上那片光晕化成了一束光，极速穿越了亿万里空间，从中土南部流向中部。

　　“它的目标仿佛是中土的人祖古城！”

　　“难道又是真极强大的苏寒次皇要征伐此城吗！”

　　十年前的一幕仍深深烙印在每个人的心中，无畏无惧且强势威猛的苏寒次皇，面对皇者都不肯折腰，一力想要屠灭这座古城。

　　“除了元皇，没有任何人能够阻挡真极的苏寒次皇，他太强大了！”

　　“算算时间，将有十年未见到苏寒次皇的身影，亦未听到过他的消息，难道他还要与元皇抗争，屠灭人祖古城？”

　　天穹上那片光晕所散发的气息只是一晃而过，但却被无数修士敏锐的捕捉，尤其一些圣境内的修士，惶恐的将要崩溃。他们能清晰的感应到，这股气息的主人只需一根手指碾压下来，所有人皆会化成肉泥，根本没有反抗的余力。

　　平静了十年，大变又在这个平静的清晨突生，光晕飞过长空，快的连目光都不及捕捉。继而，这束光晕嗖的没入了中土的人祖古城，连守护古城的强者都未能及时反映过来。

　　“它的目标果然就是人祖古城！大战将要爆发了！”

　　“这座古城肯定无存！”

　　真极修士和仙临人各自占据着自己的领地，这两方乃是不同戴天的死仇，虽有元皇调停，中止了大规模的冲突与杀伐，但真极修士从不与任何仙临人交往，仙临人亦不敢随意离开中土，进入真极的领地。只有那些来自域外的修士，往返在五洲之间。光晕没入人祖古城的同时，一些域外修士立即感应，他们纷纷猜测，就在下一个瞬间，这座历史久远的古城将毁于一旦。

　　“元皇又要出面调停了。”有域外大圣摇头道，这种级别的大战，除了至高无上的元皇，没有任何人可以中止。

　　域外大圣紧紧注视着人祖古城，但他们等待了足足有一个时辰，猜测中的一幕始终没有出现，人祖古城只在光晕没入的一瞬间升腾起一片光华万丈的杀阵，继而就完全陷入了沉寂。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　一些域外修士不肯罢休，他们继续等待下去，片刻之后，许多仙临强者皆亲自出面，在古城上空及四周来回的巡视，气氛顿时紧张起来。

　　域外修士都不知道发生了什么事情，但人祖古城上空盘旋的仙临强者让他们感觉此事很不一般。

　　到了此刻，甚或有一些人开始怀疑，没入了人祖古城内的那一道光晕，究竟是什么东西。

　　“你们看清楚了吗？那道光晕是一尊修士？还是其它？”

　　众人都无言以对，光晕出现在真极上空时，他们皆感觉到骨头都被震碎的威压，却没有任何人看清楚这道光晕究竟为何物。

　　“太奇怪了。”

　　域外修士心中疑云翻滚，想要一探究竟却无计可施，他们可在真极与仙临的其他古城中出没，但人祖古城乃是仙临控制中土的中心，戒备无比森严，尤其是在苏寒讨伐此城之后，古城绝对禁止任何仙临之外的修士出入。

　　有域外强者守在人祖古城附近足足十数天，但却看不出任何端倪，且无法进入古城内部。就在他们束手无策时，仙临暗中派遣一批修士，趁夜从古城出发，一路隐伏，悄悄的赶往南疆。

　　“仙临人要干什么？”

　　这批仙临修士的行踪非常隐秘，几尊域外大圣摄空跟踪，随他们一路穿越千山万水，继而进入了南疆。

　　“这些仙临人是找死吗？”域外大圣皆都骇然，真极与仙临老死不相往来，南疆如今已经是真极人控制的一洲，任何悍然闯入南疆的仙临人，必然会遭到残酷无情的打击。

　　但这些仙临人义无反顾，全部隐入南疆。进入南疆之后，众人暗中分散，几尊域外大圣分头跟踪下去。不出数日，进入南疆的仙临人被当地的真极人族和妖族修士发觉。

　　这些真极人大多是从昔年的大劫中存活下来的，他们有无数亲人故友皆死于劫难中，与仙临人的仇恨无可化解。进入南疆的仙临人先后被杀，他们死的很惨，人人都落得挫骨扬灰的下场。

　　被派遣出的仙临人死去，但这并不是结束，不久之后，又有仙临人悍不畏死，一批一批的赶往南疆。对于这些进犯者，真极人族与妖族毫不手软，全部灭杀。

　　“仙临人到底要干什么？”域外大圣始终在关注此事，他们无比费解。

　　足足数月间，蛰伏了十年的仙临人蠢蠢欲动，不知有多少仙临修士暗中行走在五洲内，其行踪与动机皆很诡异。域外修士坐不住了，各出奇谋，想将其中的详情打探清楚。

　　中土罗烟古城，距离人祖古城百万里，这亦是一座大城，被仙临人经营多年，尤其十年平静，休养生息，古城欣欣向荣，烈火烹油一般的繁华，除去仙临人，亦有很多域外修士出入此城。

　　清晨，一架华贵的金辇从远空驶来，一个盛年的仙临修士端坐金辇中，他的身份地位皆很不凡，有圣人随行左右。金辇落在古城外，守护古城的仙临修士都非常恭谨，将盛年的仙临修士让入古城中。

　　“这是习乐，仙临正天洲霸主的幼子，神子习欢的胞弟！”

　　仙临十八洲霸主皆为不世人物，正天洲居十八洲中心，地位一向超凡。这个名为习乐的仙临修士入城的同时，立即被几名域外修士察觉。

　　“据闻仙临事务皆由十八洲霸主会盟商议，习乐的地位很不寻常，对仙临今日来的反常举动，他必然清楚。”

　　“在此人身上下手，探探虚实。”


第649章 仙秘

　　习乐进入罗烟古城的同时就被几个域外修士盯上，众人皆知，这个正天洲霸主的幼子是二世祖般的人物，游手好闲东走西逛，他的胞兄习欢已跨入了大圣境，成为仙临同代的翘楚人杰，但习乐至今仍在轮转境晃悠，修行悟道他很不在行。

　　仙临最近这段时间的异动令域外修士都在猜测，习乐无疑是个极佳的突破口，几名域外修士加意接近他，不出半个时辰，习乐已在众人的簇拥下走进了罗烟古城内最奢华的销金窟。

　　粉帐如纱，佳人美酒妙音，习乐身旁两尊圣人境的随从皆被摈退，他与几名域外修士相见恨晚，左拥右抱酒到杯干。此地一杯美酒值一块最精纯的魔晶血玉，但域外修士一掷千金，雇最美艳的女修来给习乐陪酒。

　　这几名域外修士老奸巨猾，二世祖般的习乐显然没有那么深的城府，被美酒佳人冲昏了头，一个时辰未到，他面红耳赤，目光昏沉，抱着两名娇艳的女修，嘴角涎水直流，连舌头都短了一截。

　　“殿下刚从人祖古城而来，罗烟自然不如人祖古城，很是怠慢，殿下不要介意。”

　　“人祖……古城憋死我了……好容易才……才溜出来……”

　　几个域外修士暗中对视一眼，其中一人端起酒杯，与习乐一饮而尽，漫不经心道：“人祖古城最近好像戒备非常森严，连殿下这样的身份，都不得随意外出，似乎太过苛刻了些。”

　　习乐明显喝的晕头转向，他口无遮拦，将古城内的情况一条条的抖露出来，让几名域外修士险些瘫倒在地。

　　“戒备森严……亦是该当的……”习乐云里雾里，所有精力全在怀中的女修身上，他抛下酒杯，结结巴巴道：“皆因司律次皇回归了……”

　　“什么！”几名城府深沉别有它意的域外修士都惊的一震，险些摔倒在原地，周围陪酒的女修都有异色，几人连忙轻轻咳嗽，遮掩失态。

　　并非他们心机不深，只是骤然听到了这个令人无比震惊的消息，实在忍耐不住。

　　一切皆因为司律次皇这个人，这是仙临次皇之一，亦是他在当年登仙之路出现时杀入其中。

　　真极大地上所有域外修士，都是因为当年那条飘渺且不知虚实的传闻而来到这颗生命星辰，他们满怀热忱和期盼，渴望能够从这里寻到成仙的契机，进入登仙之路。但所有人全部失败了，成千上万的人随着七彩光桥走入登仙路，却没有谁能活着走出来。

　　七彩光桥与登仙之路彻底消失已经多年，不少人仍在寻找，就连元皇都为此被吸引。但这样的寻找没有一丝结果和线索，登仙桥无影无踪，再未显化。

　　而当年走进了登仙之路的司律次皇竟然回归，这简直是个奇迹，令人难以置信。

　　“司律次皇竟然回来了！他会否带出了登仙之路的秘密！”

　　“几月之前那一团令人恐怖窒息的光晕，就是司律次皇吗！难怪会让我族大圣都感觉恐慌！”

　　“一定要问清楚，此事关系太大！”

　　几名域外修士紧张的传音，他们强自按捺心神，让自己镇定下来，装作若无其事，继续与习乐举杯畅饮。

　　“仙临此次恐怕将要崛起了。”一名域外修士轻轻放下酒杯，郑重道：“谁都知道司律次皇当年的去向，如今回归，必然撑起一片天空，连真极的苏寒次皇亦不能敌。”

　　“谁……谁能说的准呢……”习乐沉溺在酒色之中，将两名娇艳女修递到嘴边的美酒一饮而尽。

　　域外修士自然不会罢休，他们一路套问，似习乐这种胸无大志的二世祖怎会是几条老狐狸的对手，七零八落断断续续将自己所知的事情全部抖落出来。

　　“真极……妖族啸月……啸月妖皇，亦曾……进入过登仙……登仙路……”

　　真极妖族最后一尊皇者，隐隐改变了整整一个时代，域外修士寻访隐秘，自然对这尊皇的过去了解的一清二楚。众人皆骇然，这条随司律次皇归来而浮出水面的绝世隐秘，让他们怦然心动。

　　司律次皇归来之后，十八洲霸主立即会盟，习乐不可能知道所有详情，他只隐约从父亲与兄长那里得知了只言片语。据他道，啸月妖皇曾进入登仙路，他为盖代皇者，不仅在登仙路上一进一出，且从中带出了一件至关重要的东西。司律次皇亦从登仙路杀了出来，身负重创，他曾面授十八洲霸主，啸月妖皇昔年从登仙路带回的东西，很可能仍留在真极。

　　“妖皇从登仙路上带回的东西！仍在真极！”几名域外修士极力压制心神，却抑制不住激动：“这很有可能！”

　　七彩光桥出现之前，真极曾有浩大的天地异象，百万年间数十尊皇者的虚影皆从坐化地走出。随后，众人寻到了星神山妖皇的陨落地，但此处空无一物。

　　“难怪仙临人这么大的胆子！连强势无匹的苏寒次皇都不再顾及，出没于真极五洲，想必就是在寻找这件东西！”

　　习乐道，这数月间仙临人四处暗寻，再由司律次皇加以推敲，他们认定，这件被啸月妖皇带出的东西，很可能会在南疆。但这件东西究竟是什么，习乐不知，据一些在人祖古城道听途说而来的消息称，此物可能是半尊残缺的仙器，又有人说，是一页仙经。

　　众说纷纭，但所有消息最终所指，皆与仙道有关。几名域外修士再也坐不住了，他们心急火燎如坐针毡，又勉强陪习乐饮了几杯，继而告辞。

　　随即，司律次皇回归的消息便传到了几尊域外强者耳中，他们苦苦追寻了这么多年，所为何来？因而得到消息时，几尊强者都立身而起，他们唯恐消息不尽翔实，又派遣多名属下，想方设法接触到从人祖古城外出的一些仙临人。但仙临人并非都和习乐一般城府浅薄，他们口风很紧，只字不提，打探了数日，都未能再得到任何线索。

　　“这消息是否属实？”一尊域外强者有些怀疑消息的真实性，毕竟从古至今，仙都未在世间出现过，至于仙器与仙经，更是飘渺到极点。

　　“啸月妖皇，乃是真极最为神秘的一名皇，他为凡俗身证道，在生命最辉煌鼎盛的时期消失的无影无踪。直至前次天地异象时，才显化出他的陨落地。”

　　啸月妖皇的死，对绝大部分人来说充满了诡异和变数，但亦因为这样，关于他的一切都分外诱人。

　　“不管如何，宁可信其有不可信其无，机会太难得了。”

　　没有人不畏惧苏寒，包括这些域外修士在内，但关于仙器或是仙经的下落，实在太过重要。几尊域外大圣当即开始行动，要与仙临人抢时间，率先搜遍南疆。

　　“真极的苏寒次皇十年未曾显化，但我们这样明目张胆的渗入南疆，恐怕会遭到反击。”

　　“我们亦有次皇！只要元皇此次不再插手，一切都应该能够对付！”

　　谁也无法掌控元皇的行踪，因而时间显得尤为紧迫，一批又一批域外修士开始进入南疆，不久之后，多年都未曾出现过的域外次皇亦一尊尊的到来。

　　仙临人震怒，这明显是与自己抢生意，十八洲霸主皆出，在四面八方围堵域外修士，不惜一切代价，亦要阻止对方的行动。但这根本无用，潮水般的域外修士涌入了南疆，在无数崇山峻岭间一寸一寸的搜索着，尝试寻找啸月妖皇昔年的藏宝之地。

　　仙临人亦不肯示弱，他们在各地围堵域外人，还派出大批人马进入南疆。定居在南疆的真极各族都发怒了，人族妖族的反应尤甚。

　　“我真极苏寒次皇闭关冲击皇道，你们胆敢如此放肆！待次皇破关时，你们都要死无葬身之地！”

　　整片南疆顿时混乱，来自各星域的修士与仙临人真极人相互交恶，消息传的太广，自然不能密不透风，仙临人守口如瓶，但一些域外修士将消息散播出去。真极人也轰动了，他们都未想到，自己所居的南疆之下，竟然隐藏着啸月妖皇昔年的仙秘。

　　“这是我族皇者的遗物，异族胆敢染指，杀无赦！”

　　一些南疆大妖纷纷跳了出来，尽管仙秘隐藏何处还是未知数，但他们不遗余力的驱逐进入南疆的域外修士与仙临人。茫茫无尽的东海亦不平静，常年蛰伏在此的妖族巨擘登上大陆，他们言称要守护本族皇者的遗物。

　　“你们早干什么去了！当年我们东迁东海，你们皆不承认与我等同族！”南疆妖族气愤异常，将来自东海的妖族朝外撵。

　　“不要这么见外，一码说一码，如今是为妖皇而战，何分你我，天下妖族是一家。”一条东海老蛟恬着脸朝妖族阵营中挤，要认祖归宗，他所带领的东海诸妖亦都是脸皮可防圣兵的主，踹都踹不走。

　　东海妖族脸皮皆厚，但如此一来，真极势力暴涨。苏寒不显化，其余的次皇都不敢率先动手，各族均有大圣强者领军，相互对峙。


第650章 古钟

　　群雄皆入南疆，尤其是啸月妖皇当年出生的祖地，更是人潮涌动。真极妖族强者纷纷赶到，在这片荒凉的群山外围出一圈铜墙铁壁。

　　“我在此郑重告诫你们，无论何方修士，擅入我族妖皇祖地者，皆是不赦之罪！”从东海而来的老蛟一点也不认生，刚刚挤进真极妖族阵营就凶芒毕露，震慑众人。

　　“你往旁边站站！”几尊南疆本地的大妖对老蛟很不感冒，想将他挤走。

　　“这都什么时候了，同仇敌忾！”老蛟一张老脸布满正义和威严，他所带的一大帮东海妖族皆不是善人，一个个满脸横肉，将啸月妖皇祖地挡的水泄不通。

　　这条老蛟及其属下没脸没皮，但其实力却毋庸置疑，真极先后两次大劫，东海受到的波动很小，东海妖族亦置身事外，保全了相当的实力。这条老蛟已经跨入大圣境，手下还有几尊妖圣。

　　域外修士和仙临人来到此处，都不知所措，元皇曾有法旨，再加上强势无敌的苏寒次皇余威仍在，他们不敢做得太过分。

　　“这究竟是为何？”有域外修士私下嘀咕，南疆的动静已经闹的很大了，各族都有强者出现，域外几尊从不露面的次皇都显化了数次，借以替本族造势。但一向威猛阳刚的苏寒却未见踪影。

　　“苏寒次皇真的是在闭关吧，若惹他出关……”一些人提起苏寒就背后直冒凉气，那是一尊杀神，连元皇都敢对抗。

　　几方人马僵持在了南疆，真极占据着一些主动，他们一面阻挡域外修士和仙临人，一面不停的在南疆寻找，试图先行一步找到啸月妖皇掩埋仙秘的地方。

　　如此一来，众人皆都忍不住，谁能眼睁睁看着仙秘从面前被人取走，他们之间的摩擦越来越甚，每日都有小规模的冲突。

　　轰隆……

　　这一日，一尊域外至圣率人悄悄的从一处荒岭挖掘通道，想要从地下直插入妖皇祖地的腹地内。他们很成功，一路都未受到任何阻滞，但带队的至圣刚刚从地下露出脑袋，立即望到了一脸阴笑的东海老蛟。

　　一片凄厉的惨叫之后，这队域外修士彻底消失了。域外修士大怒，当即有大圣者上门挑战，东海老蛟毫不示弱，与大圣大战在天穹上。妖族天赋异禀，肉身很强，这条老蛟亦修行多年，道行深厚，且阴招层出不穷，将域外大圣打的狼狈不堪。

　　这太丢份了，但东海老蛟很不客气，他以妖族护道者自居，声称要守护南疆一草一木，绝不容人践踏。

　　被大败的域外大圣非常愤恨，派人分头寻找本族的次皇，想要恳求他们出手镇压这条黑心老蛟。

　　没有人不眼热仙秘，但域外次皇顾虑很多，唯恐强攻之下会产生大的争端，无论是惹出元皇或是惹出苏寒，他们都无法收场。

　　与此同时，距离真极无尽遥远的星空外，苏寒与诸圣踏黑暗与虚空而行。他们已经在茫茫宇宙中遨游了十年，这十年间不能说没有收获，诸圣得到了不少好处，苏寒亦磨练了心境，但距离皇境，仍然有些飘渺。

　　他们发现了一小片光明本源星云，老瘸子等人修过光明经，对这种本源需求很大。苏寒祭出了太极神图，神图缓缓转动，笼罩星云，数人盘坐在星云中，不断的吸取炼化本源气息。

　　苏寒对这种光明本源的需求已经渐渐减少，随着步入了次皇境，心境无限升华，对两部母经及道的感悟和理解更加深刻，心中世界在蜕变，愈发圆满。浸润在世界中的黑暗与光明本源似乎化为了一股母气，可不断的衍生更多的黑暗光明本源气。

　　他与几名未修光明经的圣人盘坐在神图外的黑暗中，等待老瘸子等人。神图笼罩着光明星云，在一片漆黑的浩宇间，太极神图上的双鱼游动，光明星云散布在神图笼罩的区域内，愈发稀少，淡薄。

　　望着眼前这寂静无声的一幕，苏寒心有触动，自他修母经以来，奉此经为终极的古经，却从未深究过一个道理。

　　太阴太阳由黑暗光明生，黑暗，光明，亦始终被认定是最为原始，最为本质的两种起源之力。

　　“宇宙间并非从衍生时起就有黑暗与光明两种起源力，在此之前，充斥浩宇的，是何物？”

　　这是所有修道者的死角，众人皆知，两部母经任修其一，就有极大可能问鼎皇道。但从古至今，为皇者毕竟是少数惊采绝艳者。他们奉起源母经为无上道典，认定天地万物苍生，宇宙一切种种，连同道的终极，皆在母经之中。

　　苏寒陷入了沉思，他修母经还未真正大成，但一念贯通远古太初，在思索着光明与黑暗还未衍生时，究竟是何物在充斥这片宇宙。

　　这是一个未有人想到，也未有人触及的问题，苏寒冥思苦想，忘记了一切。不知多久之后，老瘸子等人将这片光明星云完全炼化了，太极神图缓缓飞到了苏寒头顶，但他仍然未动，进入了道境。

　　诸圣都未搅扰，他们盘坐在四周，默默无声。宇宙中分不清时光交替，若一个刹那过去了，又若一个纪元过去了，苏寒始终闭目。

　　“光明黑暗之前，究竟是什么，太阴太阳之前，究竟是什么……”

　　他在冥想宇宙初生时的状态，想衍化出一个相应的虚境。按道理说，他的境界在次皇境，但心境与对道的感悟却非任何次皇可以比拟，毕竟是一路修行母经走过来的，且掌握着道理神纹。

　　“一切未生之前，宇宙未分之前，皆在混沌中，混沌，又是什么？”

　　他盘坐着，将心神散入了宇宙，身躯中圣光开始萌动，随着他的感悟而不断的缭绕。

　　轰隆隆！

　　仿佛有一团炸雷响彻浩宇，苏寒仍不动如山，他整个人都在发光，神池内道心转动的更快，晶莹璀璨，身躯中九窍如九盏神灯，神秘且浩大。

　　他似乎将自己的身躯衍化成了宇宙星空，血脉中流淌着星光。他在全力寻找那片天地未开时的混沌气象，想要洞悉这片混沌究竟是什么。

　　轰！

　　虚空一下子绽裂，有巨大的光团一闪而过，头顶仿佛化出了一条奔涌的星河，万千星辰不住的崩碎，如同宇宙将要毁灭。诸圣都大惊失色，根本料想不到一个修士的冥想竟可牵动出宇宙异象。

　　“我寻不到它……”

　　苏寒尽力，他脑海中仿佛晃动着一根无形的线，却无论如何都捉不到手中。

　　“太阴太阳化太极，太极就在我头顶，是何物生出太极！”

　　光明黑暗，是起源力，太阴太阳亦被称为一种起源力，这是道的本质与终极。但在这之前，道以何存宇宙？

　　“它们皆出自混沌，混沌……”

　　轰……

　　苏寒脑海中的八角烙印在此刻诡异的蓬勃转动起来，他骤然睁开双眼，感应到一缕极为不寻常的气息。

　　嗡……

　　苏寒的头顶猛然幻化出一口古钟，古钟一响，铺天盖地的混沌气如同翻滚般涌出，诸圣在此刻面无人色，这样浩大的混沌气，能将皇者都活活淹死。都说只有皇兵才可勃发混沌杀光，但苏寒头顶这口突如其来的古钟垂落的混沌气与混沌光如海一般。

　　“小友！”

　　诸圣一起传音，但苏寒仿佛入定，他圆睁双目，却无动于衷。诸圣都坐不稳了，古钟垂落的混沌气简直无法形容，谁跨进半步就要死！

　　轰……

　　所有混沌气并未倾泻出来，皆绕着苏寒化成漩涡，此刻，他头顶的古钟虚影有一道白光骤然斩出。

　　“这是什么！”

　　诸圣差点窒息，古钟勃发的这道白光让皇兵的杀光都要退避，简直是从未见过的最犀利的杀伐之气，连皇都可斩掉。

　　噗……

　　杀光一冲而下，将盘坐的苏寒一斩成为无数碎片，一滴滴紫血，一块块骨渣，飘荡在混沌气中。

　　“寒哥！”小白等人都忍不住要冲上前去，本是很寻常的一次入定，却生出这样让人意想不到的变化。

　　“不要过来！”

　　苏寒破碎了，但从渐渐消散的混沌气中，有他的波动传出，古钟的虚影发出一斩，继而消失，周围的混沌气也如云见清风，片刻就渗入了周围的虚空。

　　直至此时，众人才发现，苏寒的身躯乃至头颅都完全粉碎了，但有一柄寸许长的金光元神剑，仍牢牢竖立在他的盘坐处。

　　“寒哥元神未碎！”

　　哗……

　　散布在四周的无数血滴迅速的凝聚，重塑出苏寒的肉身，破碎的头颅亦闭合，将上方的金光元神剑收入灵宫中。

　　他缓缓起身，抬头眺望，那口古钟的虚影已经完全无存了，但苏寒在适才的冥想中能清晰感应到它的存在。

　　“仙钟！这是仙钟！”苏寒恍然，又有些惊讶，传闻这口古钟是仙所铸造，钟波一荡，诸皇陨落。但从未有人见过仙钟的本体，至多只是一道虚影显化。

　　“格穷道之本质，为何会冥想出这样一口钟？道最原始的本质，皆孕于这口钟内吗？”


第651章 铸器

　　古钟的影子已经消失，诸圣仍在惊讶中，只有苏寒垂首沉思，这口古钟出现的令人费解。古钟有形，不可天成，必出自人手，这样一口古钟，仿佛蕴含太阴太阳之前的原始道意，让人震惊。

　　“我冥想出了传闻由仙所铸的仙钟……”

　　苏寒沉吟了许久，他缓缓伸出双手，在虚空拂动，一丝一缕无名气息渐渐出现，他竭尽全力去衍化适才头顶那口古钟。他可清晰的感觉到，这口古钟，仿佛就是人力对道感悟所能达到的极致，无法超越，也就是说，这口古钟是完美无缺且真正的“极”。

　　无缺的古钟必可斩杀皇者，但这并非一口主杀伐的器，只因它携带着道最为原始和本质的韵意，丝缕波动就是宇宙中最为强大的力量，谁都无法阻挡。它是一种象征，亦是一种化身。

　　苏寒极力衍化古钟，一口浑圆的钟体在双手中浮现，但他对那种真正的原始之道仍未感悟，混乱且懵懂。

　　古钟的虚影在他手中不住的剧烈晃动着，他适才的感悟似通非通，绝难掌控这种力量。古钟有一种神秘的气息，古老的不可追溯，苏寒亦无法通悟。

　　他急速将手中古钟的虚影化去，强烈的波动才渐渐消失。他可以确定，自己的猜测没有错，在暗光与太阴太阳之前，仍有道的存在，那才是真正的原始本质之道。

　　亦在此刻，他心中升腾起一种强烈的欲望和感触。他有残缺的皇兵，却只当一种外力，用来对敌大战，真正一直祭炼的，还是魔域龙枪，随着他的成长而成长。

　　“龙枪蜕变次皇兵，但它的杀伐之气太重，至多最后蜕变为皇兵。”苏寒轻轻抚摸龙枪：“若悟通最终的原始之道，很难楔刻至龙枪上。”

　　道无处不在，并非专为杀伐而生，龙枪有些偏颇，这亦是苏寒亲手衍化古钟之后生出的感触。他站立了很久，收回龙枪道：“我们游历十年，是该回到真极了，我亦要重新炼兵。”

　　十年遨游浩宇，诸圣都有回归真极之意，他们当即从此处沿虚空穿梭向真极。大约月余之后，他们在星空之路的远处，发现一团即将要消散的光明星云。

　　这是很小的一片星云，但生自宇宙，比世间任何光明本源都要精纯，自然不可能放过。苏寒以太极图罩住了星云，老瘸子与小白一步跨入了星云中，岳童与拈花却都止步不前，他们悬浮在太极图之下的星云外，做观望状。

　　“来啊！”小白与老瘸子盘坐在星云团间，散发波动召唤岳童与拈花。

　　“你们将要晋级了，这些星云极少，四个人分的话，谁都受益无多。”岳童非常憨厚，将机会全部让给了老瘸子与小白。

　　老瘸子与小白不多推让，他们在诸圣中境界最高，这十年游历中一直受苏寒的指点，全力压制自己的境界，并不贪图神速晋级，将根基打的稳固，心境升华，对以后的路大有裨益。

　　神图转动，星云煌煌，老瘸子与小白皆都入定，将一片星云逐次炼化。这团光明本源不多，不久之后，神图下的星云已经无存。但他们仍未起身，盘坐黑暗虚空，身躯都在发光，有道韵在流动。四周皆是黑暗，炼化掉的光明本源消散的瞬间，黑暗中泛出了一片若混沌般的气息。

　　太极神图将此地化成一片秘境，老瘸子与小白神光蒸腾，虚空骤然生白昼。头顶的黑暗中闪过一道一道亮光，隐隐有大道轰鸣音。

　　苏寒与诸圣都退出很远，许久之后，两人如两轮大日突然炸裂了，蓬勃的至圣圣威中泛起一缕缕大圣圣威。

　　“晋级了！”

　　轰……

　　他们即刻冲出太极图下，大日爆裂般的光芒还未消失，黑暗中裂开巨大的缝隙，电芒与雷光已经开始浮动。

　　劈嚓……

　　他们皆在此刻跨入了大圣境，天劫来的很快，老瘸子将要远遁，与小白分开渡劫。

　　“一起渡劫，两片劫雷叠加，天劫之势越大，大圣境的根基愈稳固！”小白一脸坏笑，紧紧跟着老瘸子。

　　“开什么玩笑！你有万初术，我什么都没有……”

　　老瘸子撒腿就跑，未等他走远，雨幕般的雷光已经轰然垂落下来，将渡劫地化为雷海。他们的天劫不如苏寒强势，但两尊大圣一起渡劫，无数劫雷均混为一团，老瘸子惨极，当场被劈了个外焦里嫩。

　　他们皆修光明经，天劫虽不比苏寒那般浩大，但亦超越了寻常大圣。雷光象雨一般，小白与老瘸子不住的被劈碎，前者有万初术，肉身破碎亦无大碍，老瘸子脸都绿了，被劈碎一次，身躯中精气就流逝一股。

　　“你这是要害死我！”

　　“我这是为你好！”

　　他们在雷海中挣扎，待大圣天劫过去，老瘸子只剩半口气了，但两人从消散的劫雷中爬出来时，身躯中大圣威已经无比强大，浑身缭绕着如光明气息一般的圣光，显得相当超凡。

　　诸圣继续赶往真极，这是两片星域之间的黑暗浩宇，连星光都隐没了，沿途再无任何波折，一尊强大的次皇率十余尊圣人，这样的力量足可应对一切。

　　前方出现了点点星光，真极星域已在眼前。他们未立即返回真极星，将要进入星域中心时，苏寒身形转动，朝着几万里外的大日而去。他冲入大日外的层层金光，继而接近了真英池，将魔域龙枪投入池内。

　　龙枪已蜕变为次皇兵，在真英池中不知被灼烧了多久，枪体才出现了融化的迹象。苏寒将枪中所有道痕与圣力全部抽出，龙枪本体渐渐化为了一汪紫水。

　　他牵引这汪紫水，在真英池上方将其凝华成那口古钟，各种圣力一起打入，又楔刻属于自己的次皇道则。紫巍巍的大钟缓缓转动，中正博大，仿佛囊括着万物之道。苏寒弹指，一缕神光撞击大钟，浩荡的钟波顿时从大日上弥漫出来，真英池翻滚，金辉荡尽。

　　这是一尊还未完全成型的器，它有仙钟的体，却无仙钟的道。

　　“只有自己融通了最终的原始道，才可将其灌入钟内，使其永恒。”

　　苏寒冲出大日金芒，与诸圣汇合，阔别十年，他们再次从浩宇中回归真极。还未真正接近真极星，苏寒已经生出感应，他察觉真极星的外围虚空内，隐伏着盖代强者。这很不正常，顿时让他警觉。

　　“有几尊次皇，皆潜伏在真极上方。”苏寒立即祭道理神纹裹住诸圣，继而隐入虚空，他仔细感应了许久，可察觉到一缕又一缕极为微弱的波动。

　　“真极不可能有这么多次皇。”诸圣都随之感觉诧异，他们心生不妙，从虚空通道没入了真极大陆。

　　此刻，南疆已经闹翻天了，虽然次皇级的强者心有顾忌，暂且未插手其中，但大圣级别的大战却爆发了数次，这已经是极限，元皇有止杀令，域外修士与仙临人都不敢将事做的太绝，派遣大圣出战都提心吊胆。

　　“你这个没脸没皮的老蛟！”一尊域外大圣不久前在星空中招，与东海老蛟对战时被狠狠坑了一次，他无比恼怒，日日前来叫骂，全然没有了圣人的威严：“有本事单枪匹马与我一战！”

　　“我怎么没有本事了？与你斗智斗力，大败你于星空，似你这等败了还不肯承认的人，真是罕见。”东海老蛟义正言辞，对身旁一头黑鲨道：“老弟你说，你可曾见过这等无耻之徒？”

　　“平生仅见。”黑鲨摇头晃脑道：“将此人脸皮割下，可制成皇级神甲。”

　　东海老蛟手下皆是市井无赖一般的人物，在南疆与群雄叫骂对战了许久，根本没吃过一点亏。

　　“我域次皇在何处！请出手将这老蛟斩之！”

　　“若次皇老祖不肯出手，我等将联合围杀此獠！”

　　域外修士都恼怒，他们忍耐许久，很多人皆被东海老蛟设计坑过，恨的牙痒，热血一冲脑门，想要不计一切后果先将东海妖族铲除。

　　“发生了什么事情？”苏寒隐匿虚空，并未露面，他从双方争吵中听不出太多，略一沉吟，立即退走，在南疆外围摄拿了一名域外修士，观其识海。

　　“仙临司律次皇回归！带回了妖皇遗物的消息！”苏寒的手微微一抖：“来自登仙之路的仙秘！”

　　关于登仙之路，没有人比苏寒更清楚，毫无疑问，这条登仙之路的尽头，就是被掩饰的浩宇仙门。昔年踏上登仙之路的人绝大部分全部死去，只有两尊次皇九死一生，被青衣老者带入了仙门中。

　　“这尊仙临次皇竟然回归了！难以置信！”

　　事关重大，苏寒没有贸然露面，他仔细的琢磨着，不管啸月妖皇是否从浩宇仙门中带回了什么东西，单凭司律次皇能安然回归，已经是一个奇迹。

　　“他洞悉了仙门内的世界！”

　　此时，位于南疆的域外修士已经怒火难耐，仙临人亦从中挑拨怂恿，几尊域外大圣咬牙联手，将要围杀东海老蛟。


第652章 罗网

　　尽管次皇强者全部隐伏不出，但域外几尊大圣一起联手，这亦是恐怖的力量。域外诸圣一起冲到了东海妖族的阵营之前，皆横眉冷对，一片大圣威垂落下去，将群山轰的隆隆作响。

　　“我们东海妖族已经在此固守了许多天，你们亦适当出一点力，将这几个域外毛贼挡住。”东海老蛟比狐狸都滑，一对一的大战，他坑蒙拐骗，阴招无穷，但几尊域外大圣联手，老蛟顿时脸绿，将几名南疆大妖推到前方，自己拔腿就走。

　　“早看出你不是什么好鸟！”南疆大妖气急败坏：“那是几个域外毛贼？”

　　东海老蛟根本不答话，带着诸多属下跑的一溜烟，将南疆妖族扔给了怒火冲天的域外大圣。

　　“已经在这里僵持了许久，夜长梦多，今日必要击溃真极，挖掘出仙秘！”

　　几尊域外大圣皆都横下心来，他们联手，给真极人带来极大的压力。几名妖圣与人族的圣人奔到最前方，但失去东海妖族的援助，这些实力不足与群雄抗衡。

　　“你们现在退走还来得及！免得大战开始，玉石俱焚！”几尊域外大圣横空而来，气势汹汹，除了东海老蛟，真极没有一尊大圣，顿时显得气短。

　　“这是我族妖皇祖地！你们凭什么践踏！”

　　“元皇曾说过，真极万族和平共处，皆是一家！”域外大圣咄咄逼人，将真极人压的一步步后退：“既是一家，我等为何不能瞻仰妖皇祖地！”

　　“呸！”

　　一声大喝如同晴空霹雳，南疆上方的虚空一下子崩碎，一道身影率先从粉碎的虚空中冲出。

　　“本帅遨游浩宇十年，你们这些人竟敢欺凌本帅的族人！这是要翻天？”

　　轰！

　　小白一身圣威，从虚空大步走来，岳童紧紧跟随他身后，抬手扬起一面千丈大旗，金光闪闪，随风飘扬，遮盖了半片天空，金旗正中一个硕大的帅字，如同一颗正喷薄光热的大日，晃的人睁不开眼。

　　“是南疆的白大帅！”有人不由惊呼。

　　“怕他作甚！一尊大圣而已！”几名域外大圣嘴巴很硬，但心里顿时咚咚乱跳，世人皆知小白与苏寒如兄弟一般，小白既到了，苏寒很可能就在周近。

　　“一尊大圣而已，哼哼，说的好！”

　　小白资质亦很超凡，步入大圣境，强的一塌糊涂，他运转极速，如一道白光瞬间闪至前方，战天经纳于心头，一拳轰去，半空雷震，强大的战力顿时将两尊域外大圣逼退。

　　“你要干什么！”

　　没有人不忌讳苏寒，但事情到了这一步，众人已无退路，不知多少域外修士夹杂着仙临人，一同涌向前方，他们连为一气，有圣人先后祭出圣兵，在半空密密麻麻悬浮了一片。

　　“仗着人多欺负人？”

　　不死道人骂骂咧咧从虚空钻出，老瘸子等人亦上前助阵。十年遨游，诸圣皆有进境，他们一个个都很强势，十多人如一道钢铁长城，将人潮涌动的域外修士全部压住。

　　“不要以为只有你们真极有苏寒次皇！我族老祖亦在附近！”

　　“实话告诉你们，来到此处的次皇不止一尊，即便苏寒次皇再强，也不可能逆天！”

　　域外修士心里很虚，纷纷大喝借以壮胆。诸圣却都在冷笑，不死道人山羊胡子一抖，破口大骂：“去你妈的！你们的次皇几只眼睛？叫出来看看？”

　　“元皇有止杀令，你们这样进犯南疆，挑起大战，元皇只会责罚你们！”老瘸子一向很慎重，他祭出杀生剑，以止杀令震慑众人。

　　双方一触即发，但几尊潜伏在真极外的次皇都未现身，苏寒亦继续隐伏，只要他的行踪不被人掌握，就始终是域外修士最为恐慌的大忌。

　　“大帅！幸会幸会！”

　　早已经跑的无影无踪的东海老蛟不知又从何处钻了出来，满脸堆笑，一脸褶子舒展如同镜面，他无比亲热，与小白如同失散了多年的老友，上前寒暄问候。

　　“天下妖族本一家，这些域外毛贼还有仙临无赖犯我族祖地，十恶不赦！”老蛟义愤填膺：“我东海妖族愿与大帅同进退，誓死捍卫我族妖皇祖地！”

　　“别以为我是三岁小孩，刚才你跑的比兔子都快，当本帅没看见？”

　　“这乃诱敌深入之计，我有意示弱，诱其深入。”东海老蛟伸双手做合围状：“围而歼之！”

　　三尊真极大圣并肩而立，还有其余不少强大的圣人，这些人都出现了，谁都不敢保证苏寒在不在附近，域外修士立即有些发虚，气势萎靡下来。

　　轰……

　　一只手掌猛然从万里天穹探出，一把震碎了千丈的帅旗，次皇威滚滚而落，若开天辟地一般，南疆顿时飞沙走石，大手强势无匹，一击将小白等真极圣人全部罩住。

　　“终于有次皇忍不住出手了！”

　　轰！

　　这只手掌来的奇快，但隐伏在虚空中的苏寒更快，对方手掌震碎帅旗的一瞬，苏寒亦出手阻拦，他横空出现，双手有极道和混沌气，紫光在身躯急速流动，轻轻一闪，神力蜂拥，将另只大手的主人从虚空完全震了出来。

　　“是仙临次皇！”

　　暗中截杀真极诸圣的仙临次皇一击之下就被苏寒重创，他一条手臂几乎震成血雾，发簪迸飞，披头散发狼狈不堪。

　　苏寒大步走来，在真极诸圣身前紧紧注视翻飞的仙临次皇：“司律在何处！将他一起叫来！”

　　“苏寒次皇真的出现了！”蜂拥在此的域外修士忍不住连连倒退，苏寒一旦真正出现，立即让他们肝胆俱裂，谁人不知这是一尊肆无忌惮的杀神。

　　“十年未见，他更强了！一击就让仙临次皇没有还手之力！”

　　嗡……

　　苏寒还未说出第二句话，心神猛然一震，他感应到一股恐怖到极点的气息，就在身后。

　　哗……

　　浩荡乾坤晴空万里，但此时此刻，无数空间一同粉碎，水波纹一般的涟漪在碎空间荡漾，随即，一扇高达十万丈的大门从虚无的空间中显化无疑。

　　“浩宇仙门！”

　　未等苏寒生出任何应对之策，浩宇仙门洞开，一片散发皇威的光纹密布如网，迎空从仙门内压下。

　　轰……

　　这是名副其实的天罗地网，带着皇属道则，几乎不可摧毁。苏寒唰的祭出太极神图，临空挡在诸圣头顶，又拖出大半道理神纹护住同伴。

　　神图缓缓转动，双鱼首尾相连，从仙门落下的天罗地网却萌动着真正的皇威，压的太极神图不住崩碎。

　　唰！

　　苏寒瞳孔猛然收缩，他将极速运转到极致，折叠空间，万里咫尺，一步跨出罗网笼罩之地。但其余众人皆没有这种大圆满的极速，苏寒刚刚跨出这一步，头顶的天罗地网擦着他的身躯，将诸圣全部网住。

　　“仙门为何在此时出现！”苏寒心中顿时有些慌乱，他虽堪堪脱困，但老瘸子小白等人都被仙门的这道罗网摄拿。

　　轰隆……

　　浩宇仙门猛然一阵剧烈的晃动，金光四溢的罗网被收入门内，一道身影继而出现在仙门外的虚空内，这是神秘的青衣老者，他骤然大喝：“擒他！”

　　嘭！

　　已经混乱不堪的天穹再次崩裂，一尊如天地法相般的身影出现在天穹，他凌空抓向正在急遁的苏寒。

　　“是仙临的司律次皇！”

　　司律次皇终于出现了，自从登仙之路回归，不知多少人想要面见他，询问一些关于登仙路内的隐秘，但全都未果。

　　“两个仙临次皇，妄图拿我！”苏寒勃然大怒，司律次皇的回归显然没有那么简单，他一回归，浩宇仙门就已经隐伏在了真极附近，伺机要将苏寒等人一网打尽。

　　轰！

　　正在飞遁的苏寒骤然转身，他快如流光，双拳齐出，极道皇拳与暗光混沌拳皆已经圆满，以苏寒之力，这一记重击绝对可将司律次皇轰杀的血肉横飞。

　　天穹上的司律次皇没有半点惧色，他一面抓向苏寒，一面急冲而来。

　　嘭！

　　如星辰爆裂般的轰鸣在半空响起，苏寒双拳轰杀司律次皇，南疆如同要被毁灭。且意想不到的一幕发生，司律次皇在半空爆开的气浪与战团中屹立如山，不可撼动，苏寒则被震的倒飞不止，一股彻骨的气息侵入身躯，他忍不住喷出鲜血，双臂将要寸断。

　　同境界下，谁能与苏寒争锋？尤其是肉身对撼，当世不做第二人想。但苏寒一击就被重创，他勉强咽下喷薄而出的紫血，伤体圣光一闪，肉身弥合。

　　“你！”苏寒已在这一招之下感应到，司律次皇的力量与境界完全超越了次皇境。

　　轰……

　　司律次皇一掌又抓向苏寒，他的目光极为冷酷，身躯中爆出如潮般的皇威，光芒流转，道则绕体。在这一瞬间，他的气血冲天凝华出五彩云霞，皇威浩荡万里，天穹龙凤合鸣，祥瑞升腾，有大道天音作合。

　　“真正的皇威！”苏寒不再与对方硬抗，他极速从司律次皇的手掌下冲出：“你证道为皇了！”


第653章 三皇战

　　苏寒的心神波澜起伏，司律隐藏了真正的实力，直到仙门出现时才彻底爆发，他彻底跨入了皇境。

　　浩宇仙门垂落的罗网已经收紧，将诸圣拖入了仙门内，神秘的青衣老者站立在仙门之外，他不断的注视着苏寒遁走的方向。悬浮半空的司律勃发皇威，下方不知多少修士惨叫一片，被皇威无情的碾死，就连仙临修士亦不例外。

　　“司律老祖这是为何！让我们也陷入了死亡中！”有仙临圣人仰天大吼，但谁能避过皇威的碾压，一缕皇威过去，群山中伏尸万千，血花染红了虚空。

　　轰！

　　苏寒隐隐焦灼不堪，小白等人被罗网摄拿，他绝不可能坐视不理，但青衣老者头顶一口仙钟的虚影，且成皇的司律近在眼前，要想在此刻救人，根本没有任何可能。

　　皇威之下，能够逃生已经是万幸，苏寒迟疑了瞬间，他立即运转极速从这里遁走，此刻贸然冲入浩宇仙门无疑是白白送死，死去容易，诸圣亦不能活了。

　　嗖……

　　他风驰电掣，空间扭曲，一瞬间跃出万里，身后的司律紧追不舍，他未有极速，但证道为皇，犹如大道化身，他掌控万法，让整片大地都屈服在道则下。

　　“你还想逃掉吗！”司律气吞山河，无论何人证道，皆有惊天动地之能，他一只手覆盖乾坤，将前方的苏寒笼罩在皇威之下。整个真极如同陷入了水深火热之中，天地混乱一团。

　　“必要拿住他！”

　　浩宇仙门浮在九天上，青衣老者心神亦很不平静，他双目闪烁不停，以司律的皇者之姿都无法片刻间摄拿苏寒，青衣老者面容非常复杂，有愤怒，有惊恐，还有一缕期盼与喜悦。

　　“毁掉真极！亦要拿住此人！”青衣老者头顶的仙钟虚影释放一缕钟波，带着他强力的波动，传向远方。仙门如泡影一般，渐渐隐入了虚空中。但那一缕钟波却无比真实，这是比皇威还有毁灭性的恐怖袭杀，南疆中侥幸躲过司律皇威的无数修士惊恐莫名，他们未及逃远，一缕钟波一扫而过。

　　轰隆……

　　很难形容这是何等的威势，仿佛有无数皇者一起发威，大地随着钟波的浮动粉碎无形，隐没在群山中的修士，无论是圣人还是大圣，皆挡不住钟波一扫，漫天尘埃与震动中，圣血一团团的爆开。

　　嗡……

　　苏寒遁走的飞快，这不是同阶之内的大战，即便将浑身上下所有法器全部祭出，都不可能阻挡一尊活生生的皇。他穿梭在真极大地，继而冲上云霄。

　　轰……

　　司律在身后一掌拍来，尽管未能真正追上苏寒，但皇的神威足可覆盖天地，司律不顾整片真极将被皇威摧毁，他全力摄拿前方的苏寒。

　　苏寒纵身冲出云霄，当他进入云层外的星空时，心头顿时一紧，茫茫星空中星云翻滚，闪烁的清辉间耸立着一尊如司律一般强大的身影。

　　“是那尊随司律一同进入仙门的域外次皇！”

　　两尊次皇是昔年登仙路尽头的幸存者，他们此刻一起出现，尤为恐怖的是，这尊域外次皇亦与司律一般，得到了机遇和造化，攀登到修士终极的顶峰，证道为皇。

　　旷古罕见的一幕在星空出现，两尊九天十地无敌的皇者夹击一尊次皇，苏寒所有退路皆被断绝，他没有任何可能去抗击两尊皇。

　　轰……

　　此处的空间如同骤然凝缩又急速爆裂，五彩的祥云从破碎的空间中溢出，将星空映照的五色缤纷。一双修长却有恐怖神能的手掌拨开层层祥云，皇威凝成乱流，一击将前方的域外商皇震开。

　　这一击出现的无比突然，亦给苏寒取得了一线生机，五彩的祥云瞬间就被狂暴的乱流冲散，温文儒雅的元皇站立在散乱的祥云间，他有无上的皇姿，不怒而威，双手莹白如玉，却象一尊镇压天地的神器。

　　“元皇！”

　　苏寒与司律以及商皇皆都惊讶，两皇出现，这是一场恐怖的劫难，任何人都避之不及，唯恐被余波侵扰。但元皇却横中杀出，一击震退了域外的商皇。

　　“我曾有止杀令，真极星域不起刀兵。”元皇目光莹润，如两颗不凡的星辰在闪动，他护住苏寒，一把将其带出千里，与司律和商皇三足对立。

　　“你就是那个多管闲事的域外皇者？”司律冷笑：“你以什么资格颁止杀令？”

　　“以天，以道之名。”元皇神情淡然，他将苏寒抛向身后的星空：“退去！”

　　“给我留下！”

　　司律与商皇皆都大怒，浩宇仙门内的青衣老者曾有死令，必要摄拿苏寒。他们费尽心机将苏寒以及诸圣诱出，绝不可能半途而废。

　　“无需你管！”苏寒的目光冷然，他在元皇身后止步，对于这尊域外的皇，他心中没有半分好感，只觉得对方混淆不清，是非不分。

　　轰……

　　司律与商皇一步而来，合力轰杀元皇，这是三股终极力量的交锋，宇宙间顿时如掀起了一场覆盖亿万里的风暴，皇属道则在虚空飞舞，将一切都切割的粉碎，硕大的星辰一颗接一颗的被震碎，落入旋转浩荡的皇威中。苏寒亦受到极为猛烈的波动，他全力抗衡，但身躯却不由自主的在皇威的侵袭中倒飞出去，宝体如精美的瓷器一般脆弱，咔咔的崩出无数血纹。

　　这显然不是次皇能够参与的大战，三尊皇在宇宙星空中搏斗，战团中央是绝对的死地，皇之下的任何人都会魂飞魄散。

　　“你走，不要回头。”元皇的声波落入苏寒脑海，他显然承受着巨大的压力，但语气仍然云淡风轻，未有一丝恐惧和慌乱。

　　苏寒一身傲骨，从未向任何人屈膝过，他不愿接受元皇的恩惠，但战团中的波动实在难以抵挡，他不肯离去，却根本无法跨入其中一步。这不是一尊皇，而是三尊皇在鏖战。

　　“期望有一日，你能明晰我的道理。”元皇道行通天，他抬手打出一挂如同天河般的光幕，杀机凛凛，将司律与商皇隔断在星空外，骤然回头，双眼中星光点点，睿智且刚毅：“我止诸天之杀，不许你杀人，亦不许人杀你。”

　　倔强不屈的苏寒顿时停下脚步，他的身躯在狂风暴雨一般的波动中勉强屹立，但心神却止不住的狂飞。

　　在这一瞬间，他仿佛真的理解明晰了元皇，亦理解明晰了他的道理。这尊来自域外的皇者，并非做作，并非以强势压人，他有一颗中正而浩然的心。他坚守自己的怜悯，正视自己的慈悲，他阻止一切杀戮，视宇宙万生皆平等。

　　“我不许你杀人，亦不许人杀你……”

　　元皇的目光即刻收回了，他仍在竭力死战，攀登至皇道顶峰的人物，哪一个是易于之辈，皆为不世之雄才，司律与商皇一起杀来，强若元皇亦显得无比吃力。

　　“走吧，不要回头，你的前途无量，望你能牢记我的道……”

　　苏寒做事从不拖泥带水，他心中无比震撼，仿佛在这一瞬才真正认识了元皇。他没有多余的话，一头没入了远方的虚空中。元皇，一尊令人敬仰的皇者，他冒死而来，皆为了坚守自己心中的道。苏寒若不离去，司律与商皇耗尽元皇的所有精气神，他亦难逃两尊皇者的掌心。这等于违逆的元皇的本意，让这尊皇者白白冒生命危险赶来救援。

　　“你找死！”

　　司律大怒，他与商皇被死死挡住，眼睁睁看着苏寒隐入了远方的黑暗虚空内，苦心设计的诱捕之计等于白费，似苏寒这等拥有极速的修士一旦隐入浩浩的宇宙间，再想生擒就难如登天。

　　“人皆要死。”元皇此刻已经无法脱身，他被两尊同阶的皇死死缠住，但仍镇定的如同绝顶山崖上的一株青松：“皇亦不例外，死则死，留我道于天地间。”

　　“腐儒一般的废物！不杀你难消我恨！”

　　三尊皇鏖战星宇，这是多少年都未曾出现的一幕，他们抬手就是星河一般的杀光，身躯转动间就牵引起劫雷一般的电光，神光蜂拥碰撞，似乎要融化这片古老的宇宙。

　　轰隆……

　　战团一卷亿万里，一击之间就有成千上万颗星辰被彻底摧毁，杀光没有尽头。片刻间，元皇已经落在下风，但他战意却逐渐高涨，抬手攥起恒沙一般的星团，化一条星链斩来。

　　“拖住他！我去追击！”

　　司律身躯一震，万千光符从体内飞了出来，化成了另一片天幕，将星链阻住。商皇亦杀出无尽怒火，他紧紧缠住元皇，催动皇兵复活，一起轰杀对方。

　　嗖！

　　司律借机冲走，他顺着苏寒适才遁走的方向赶去，一路走来，周围的黑暗虚空随着皇威大片大片的崩碎。他敏锐到极点的灵觉在无垠的星空内急速铺开，任何一点生命波动都不可能隐瞒他。

　　苏寒隐匿在远处的虚空内，他无比小心，遮蔽气息的道理神纹有一大半都为了保护诸圣而被罗网一同收走，他以剩余的道理神纹护住己身，破开另一条虚空通道，向远方遁走。


第654章 毁灭诸天

　　司律不舍不弃，他沿着苏寒逃遁的方向一路追击，将所有黑暗虚空全部踏碎。苏寒的境界不如他，但亦很难对付，道理神纹遮盖了身躯内的气息，以极尽的隐空大术完全隐没于虚空。

　　道理神纹无声无息，让皇者敏锐的灵觉亦无法捕捉最微弱的生命波动，司律疾飞的身影在星空中猛然一顿，他抬手举起一只闪耀神光的铃铛。

　　“荡魂铃！不怕元神粉碎，你就继续躲藏下去！”

　　这是一只以特异神金铸出的铃铛，如同一尊魔器，铃铛摇响，一片如魔音般的波动，瞬间以司律为中心，急速向浩荡的宇宙扩散出去。

　　嗡……

　　荡魂铃并未有杀光，但一片强大到无可对抗的神识威压弥漫在虚空内外，魔铃的波动无孔不入，隐伏在虚空内的苏寒头颅顿时要爆裂了，祖窍中的金光元神巨震，几欲湮灭。

　　铃音扩散的同时，司律亦将灵觉透过音波传向四方，荡魂铃足可直接震灭大圣强者的元神，即便苏寒不死，亦不可能保持平静，只要他萌生出一丝一缕异样的波动，立即会被司律察觉。

　　哗……

　　残余的道理神纹瞬间弥漫到头颅外，修行到大圆满状态的化神诀与净心诀一起流动，苏寒祖窍内的金光元神即刻化成一柄小剑，如山般盘桓。他心如止水，元神镇定，任荡魂铃的魔音如怒浪般冲刷四方，依然恒我不动。

　　司律手举魔铃，心中起伏不定，这样的至宝都被祭出，却仍无法逼迫苏寒现身。

　　苏寒心中亦感觉到吃惊，若非他有道理神纹，又修化神诀至大圆满状态，荡魂铃音波一过，自己必然不能自定。这种神识威压太过强大了，大圣者都保不住命。

　　“这根本就不是世间能拥有的法器！”苏寒镇定元神，慢慢从虚空通道闪向远方：“司律与商皇在仙门内得到了什么样的机遇！”

　　如此重器，在星域内由皇者晃动，几乎可杀灭一片星域中所有生命，威力大的骇人，闻所未闻，显然不是世间能够铸造的器。苏寒非常怀疑，这是司律从仙门内带出的一尊异宝。

　　“给我出来！”司律在极远处的星空内状若疯狂，他一手持荡魂铃，一手挚一柄皇剑，剑光冲射出万道神华，象狂风般肆虐，要将隐伏的苏寒逼出。

　　一尊真正的皇者在星空发怒，皇兵与皇者几乎合体，剑芒一斩，杀光直指星空尽头。苏寒全力的躲避，但身处的虚空仍被一缕残余的剑芒扫中，携带皇威的杀光穿透道理神纹，将苏寒的胸膛几乎洞穿。

　　这就是皇者的神威，太过可怕了，什么无敌人杰，盖代风姿，只要没有迈上真正的顶峰，在皇者面前皆显无力。苏寒为次皇境，只距皇者一步之遥，但他强悍的宝体亦无法承受完全被催动的皇兵。

　　哗……

　　紫色的鲜血从胸膛喷薄而出，带着滚滚的精气与生命波动，苏寒快如闪电，身躯外散乱的道理神纹迅速流转，将喷散出的鲜血全部裹住，他亦弹指，一道无声无息的神光激射，将鲜血露出的些许波动全部震碎。

　　继而，他借着皇剑余波消散的瞬息之间，急速遁向远方。这一幕无比凶险，若换了他人，此刻早已被司律察觉。

　　“给我出来！”司律仍在极尽远方发出恐怖的波动，皇剑斩碎了周近所有星辰，这片星域被毁灭，永远不可能再复原。

　　苏寒遁走，他在穿梭中仍忍不住回头望向远方，元皇仍与商皇在大战，此处距离战团已经不知多远，但两尊皇者极致的道行与战力波动传到了这里。

　　轰……

　　元皇温文儒雅，如一名饱读诗书的大儒，但他通悟道之根源，一身道行已经攀至人道之巅峰。单打独斗，商皇绝对无法斩灭元皇，他拼尽了所有力量，亦只能与元皇纠缠。

　　“杀戮没有尽头，就此罢手吧。”元皇察觉苏寒已经远遁，他亦将离去。

　　“你可知今日犯下了什么样的最虐！”商皇大喝：“万死难赎！”

　　元皇亦很睿智，他不等追击苏寒的司律返回，一挂又一挂如天河般的杀光层出不穷，在浩宇中化成无数光幕，截住商皇，身躯一晃，即刻隐入虚空。

　　轰隆……

　　一道金光以超越一切的速度从千里外的虚空内闪出，金芒在星空中若隐若现，浩宇仙门的影迹显化了。十万丈仙门将千里空间直接扭曲成一点，万分之一个弹指间，已经颤动着镇压下来。

　　仙门浩荡，虚空无存，仙门本体不知以何物铸造，坚固的难以想象，昔年战力无双的啸月妖皇以损毁暗皇剑的代价，才将仙门内那道门户斩出寸许的裂痕。整座仙门化成了一方无上的神器，将黑暗虚空震成泡沫，刚刚隐入虚空的元皇顿时被震出。

　　吱呀……

　　仙门洞开，青衣老者的身影出现在仙门内，他面容复杂到难以揣测，头顶的仙钟虚影转动的愈来愈快。

　　“皆因此人插手！导致猎物逃脱！”商皇已经跨入皇境的巅峰，可称霸星域，但在仙门与青衣老者面前，他战战兢兢，如一只受惊的羔羊。

　　“不可忍！”青衣老者骤然爆喝：“绝不可忍！”

　　嗖……

　　仙钟虚影顿时勃发一层钟波，整片宇宙仿佛都被钟波笼罩，大道崩碎，秩序紊乱，这一刻，一切都被钟波所搅扰，阴阳混沌，黑白混淆。

　　元皇莹润的目光中终于有一丝惊异的光，面对仙钟滚滚而来的钟波，他失声叫道：“超越皇境的器！从何而来！”

　　噗……

　　钟波如同一把无形的神刃，将一切都斩的粉碎，连皇者都不能逃脱。元皇一句话刚刚出口，钟波已经卷到面前，将他从中一斩为二。

　　这是不能抗衡的力量，超越皇境，强大到极致的元皇在钟波面前犹如一段朽木，他的身躯断成两截，还未等修复，犀利的钟波已经化千万斩，将其残躯全部卷到其中。

　　嘭！

　　皇者的皇体何等坚固，几乎超越了世间所有神材，昔日啸月妖皇的遗骨已经失去生机，却仍可毁灭一颗生命星辰。但此时此刻，元皇的残躯亦显得脆弱，钟波绞碎了他的肉身，最坚硬的灵宫在崩崩的炸裂，一团精纯的红光在祖窍中闪烁。

　　“死！”青衣老者雷霆大怒，头顶的仙钟第二次卷出一片钟波，这几乎是毁灭性的，不仅重创元皇，连商皇亦受到了强烈的波动。

　　轰！

　　第二片钟波已经无可抵御，元皇的头颅在浩荡的钟波内顿时完全崩碎，元神不及遁走，直接湮灭。

　　无人目睹这一幕，否则神魂都会被吓散，一尊无敌的皇，就这样被一口古钟的虚影所绞杀，没有任何悬念，亦没有任何还手之力。苦修千年，艰难证道，一切都在此刻化成了过去。

　　哗……

　　元皇所有的痕迹都在钟波内消失，连一串串皇者皆被蒸发的无影无踪。两道钟波主攻元皇，但商皇亦没有完全躲避开，他在钟波的余威中翻滚挣扎，身躯被斩成了千百块。

　　“尊者……绕过我……”商皇惊恐的大吼，青衣老者的目光冰冷，他只有次圣境界，却让商皇无比忌惮。

　　唰……

　　此刻，追击苏寒的司律一无所获，亦从极远处穿梭而来，目睹凄惨的商皇，他的身躯也是猛然一震，就地跪倒在虚空中，俯首不敢言语。

　　青衣老者阴森的目光如同黑暗中两道死神的目光，扫过跪地颤抖的司律，又扫过四分五裂的商皇，许久之后才从牙缝中挤出两个字：“废物！”

　　钟波渐渐消失，被斩的崩碎的商皇见青衣老者收手，这才将崩裂的肉身修复，他与司律垂首跪在浩宇仙门下，一言不发。

　　神秘的青衣老者悬着仙钟，负手眺望眼前无尽的星域，他的怒气仍然未消：“我们已经等待煎熬了太久！若还无结果！就让诸天殉葬！”

　　“尊者……”两尊皇就跪在青衣老者脚下，他们九天十地无敌的气势与神威皆在此刻荡然无存，如同负罪的臣下，等待无上帝王的雷霆暴怒。

　　“毁灭诸天！从此刻开始！毁灭诸天！”青衣老者双眼如同有生死法则在轮回，他转身走入洞开的浩宇仙门：“留下真极星域！从其余星域开始，一片一片毁灭掉他们！宇宙万域万生，皆是殉葬者！”

　　“尊者……”司律壮着胆子抬头问道：“仍然是要逼出苏寒吗……”

　　“只有他，只有他……才能彻底解开这个死结，我们已经错过了太多机会。”青衣老者头也不回，没入仙门中，只留下一道死令：“你们将宇宙翻遍，也要找到他！”

　　嗖！

　　浩宇仙门顿时合闭，即刻隐入了虚空，司律与商皇直待青衣老者与浩宇仙门完全消失，仍然跪地不敢起身。

　　许久之后，距离真极星域最近的弥陀星域中，显化出巨大的浩宇仙门，青衣老者未再出现，仙门上方却出现一口古钟的虚影。

　　茫茫的弥陀星域，浩荡无边，星辰何止亿万颗，十万丈仙门在这片星域前象一颗沙粒般无足轻重。但那口悬浮在星辉间的古钟，却如同宇宙万物的一点核心。

　　轰隆……

　　古钟荡出一片钟波，无情的席卷向群星闪烁的弥陀星域。


第655章 仙门的目的

　　钟波一荡，将整片星域完全笼罩在毁灭的阴影下，没有任何东西能够挡住古钟钟波。星域间闪烁的星辰如同被捏碎的光点一般，随着冲刷向前的钟波而不住崩碎。犀利的钟波过去，周围立即化为一片黑暗。

　　星域中心的弥陀星上，有强者察觉出不知来自何方的恐怖波动，钟波如光一般，快到极致，扫灭了星域内的一切。弥陀修士顿时惶恐混乱，这样的波动无法挡住。

　　有弥陀的圣人冲出气层，他们的身影刚刚出现在生命星辰的星空外，立即看到如千军万马奔腾而来的钟波。

　　“这是什么东西！”

　　圣人们一颗心顿时沉到低谷，星域的守护者亦出现了，他一样手足无措。

　　“这样的波动会将我们的星辰毁灭！”

　　“祭圣兵！祭圣兵！”星域守护者连声大喝，已经没有别的办法。

　　呼呼……

　　所有圣兵皆都迎向了席卷而来的钟波，不知多少千锤百炼的圣器未能真正接近钟波，已经如冰见暖阳一般急速崩散，无上的神材在钟波面前象纸扎泥塑，化成翻滚的泡沫，瞬间无形。

　　“快走……”星域守护者再次大吼，死亡的阴影已经笼罩心头。

　　轰！

　　不等圣人们遁走，钟波以迅雷不及掩耳之势冲了过来，毫无悬念，他们的圣体刹那间就完全碎裂，连骨渣都没有剩下。钟波淹没了诸圣，融化了星辰外的气层，继而冲入了下方的大陆。

　　一场不可抵御的灾难席卷了弥陀，这颗古老的生命星辰孕育过灿烂的文明，亦诞生过皇者，这个时代他们有所没落，但伫立在大陆上一处又一处圣迹与皇迹仍彰显出大陆的不凡与辉煌。而此时，这一切皆不重要了，随着钟波冲向大陆，无垠天地轰鸣着开始崩塌，所有生命瞬间就化为无形，消失的极为彻底。

　　钟波连绵不断，巨大的生命星辰在星域中心仿佛不堪重负，钟波切割大地，蒸干了汪洋。

　　嘭……

　　巨大的弥陀星爆裂在星域中，古钟钟波将每一块星辰的碎块都碾压的粉碎，不可能再有任何生命存活下来。

　　浩宇仙门上的古钟虚影停止了转动，这片星域已经没有任何价值了，生命星辰毁灭，其余诸多大星亦都无存，只剩下星域边缘一些死星。

　　轰隆……

　　仙门在此刻洞开，青衣老者冷酷的注视着被完全剿灭的星域，未有任何怜悯和不忍。一片星域被摧毁，死去的生灵简直难以估算。

　　“毁灭只是开始！没有太多耐性再等待！他不出现，就继续毁灭诸天！”

　　这场巨大的毁灭让其余星域的修士隐隐感觉心头不安，他们不知这种不安来自何处，却都心神不宁。此刻，苏寒已经回到了真极，他不敢露出行踪，唯恐司律与商皇会杀至真极来围捕自己。他汇同闭死关而出的玉犀，在南疆最深处一片蛮荒之地内暂时落脚。

　　这一次大变带给苏寒的震撼太大了，浩宇仙门与两尊皇先后出现，斩灭了元皇。整片宇宙，各个星域，皇者为尊的时代仿佛开始替更，浩宇仙门让皇者无敌的神话彻底打破。

　　“那口古钟太过可怕。”苏寒亦抚摸自己自己所铸出的无名钟，双手指节捏的爆响，仙门消失，但他的心神却仍然不定，小白等人被仙门的罗网一体摄拿，他无法坐视，却知道想要救援的话，实力远远不够。

　　“皇都被那口古钟斩灭了，难以想象。”玉犀闭死关许久，却仍未真正跨入次皇境，他被苏寒的讲述所震慑，且隐隐有一种心灰意冷的感觉，修士修行皆为跨入皇道，可为诸天至尊，如今连皇都被人说杀就杀，步入皇道之后还有什么意义？

　　“想要进入那道仙门，我必进入皇境，且将这口无名钟祭炼到极致。”苏寒感觉一股莫名的压力，如今不可能再有任何人帮助他跨上皇道顶峰，唯一能够依靠的就是自己，感悟真正的原始道，让手中的古钟能与仙钟抗衡。

　　“那可能需要很长时间，这道你所说的仙门，究竟意欲何为？”

　　“我不知道。”苏寒摇头，关于浩宇仙门的秘密，没有任何人可以猜测出来，他曾从仙门中勉强脱身，不敢再孤身深入：“若那名神秘的青衣老者没有蒙蔽我的话，仙门之后是一方谁也不曾涉足的世界，他的本意，是想要我打开这片世界尽头的一扇门。”

　　“一扇门？门后是什么东西？”

　　“谁都说不清楚，只有真正步入皇途顶峰，才可能进入这道门，去挖掘出最终的秘密。”

　　苏寒当即就在此处封闭自己，这名强大的敌人不是投机取巧就可战胜的。昔年的啸月妖皇斩开第二扇大门，一进一出，带走了传闻中成仙的契机，因而苏寒亦要在攀登到皇途巅峰时才有一搏之力。

　　真极大变之后，又陷入了一种诡异的沉寂中，商皇，司律，乃是浩宇仙门，再也没有出现过。南疆的真极人与域外修士对峙了许久，有人隐隐察觉出，所谓的仙秘，很可能是不存在的，为了根本不存在的东西而拼命，非常不值得。一些域外修士率先退走，仙临人亦感觉到了潜在的威胁。

　　这种沉寂保持了很久，但随着几名弥陀星域幸存者的到来，顿时又掀起了轩然大波。这几名修士非常侥幸，在回归本土时目睹了星域被毁的一幕，他们完全失去了容身之地，飘荡到了真极。

　　玉犀将这条消息带回，正在枯坐入定的苏寒顿时一震，他未曾亲眼目睹，但根据几名弥陀修士的讲述，很显然是浩宇仙门毁灭了那片星域。

　　“那道大门内到底是什么人？”玉犀亦感觉浑身发冷：“星域被毁灭之后，有青衣老者走出大门，他散发出波动。”

　　“他说了些什么！”

　　“波动传到几名弥陀修士那里时，已经有些模糊，但他们感应到了最后一句。”玉犀道：“他不出现，就继续毁灭诸天。”

　　“他不出现，就继续毁灭诸天……”苏寒的手微微一动，他隐然觉得，青衣老者所说的这个“他”，就是自己：“为何一定要生擒我。”

　　浩宇仙门显然很不寻常，司律与商皇皆是随青衣老者进入仙门之后才证道为皇，他们从仙门内得到机缘，且带出了恐怖的杀器，继而围捕苏寒。

　　“若要打开仙门世界尽头的那扇大门，并不一定非我不可，他们有皇者，有皇兵，这到底为什么？”苏寒沉吟了许久，他的双眼中闪过一点亮光：“为了那个小罐子吗！”

　　这是唯一的解释了，苏寒得到那个神秘的小罐子之后，曾遭到来历莫测的人物的截杀。小罐子有一种无形无质却扩散久远的波动，直至罐子化八角烙印融入了苏寒的脑海，这种波动才彻底消失。

　　“他们真是为了这只罐子吗？”苏寒不住的推测，但这只小罐子所留的八角烙印无迹可寻，烙印曾经虚化了一角，却未得到有用的线索。

　　“他们真的有能力毁灭诸天？”玉犀显得非常不安，浩宇仙门可以毁灭弥陀星域，自然亦可毁灭其他星域，最为古老强大的星域内，或许会有皇者守护，但在那口古钟面前，皇者都是虚设，会被钟波直接灭杀：“我的祖地是牛王星域，会否遭到波及？”

　　两人都陷入了极度的忧虑中，玉犀频频外出，带回一条又一条最新的消息。又是许久之后，另一片距离真极较近的星域被无情的毁灭，星域内的一切皆都粉碎，仅有不足十名赴浩宇寻找陨金的修士侥幸逃过一劫。

　　“他们在玩真的！”

　　苏寒顿时汗毛直立，他感觉到浩宇仙门这一次真的有毁灭诸天的打算，距离真极星域最近的一共三片星域，其中两个已经被摧毁，若按此推想下去，下一个将被灭绝的，就是玄黄。

　　“我要回老家。”玉犀坐卧不安，牛王星域中有他的亲人和故友，若浩宇仙门真的要一片接一片的毁灭各个星域，他不能阻挡，却可让星域内的修士们提前有所准备。

　　“我亦要回玄黄！”苏寒立即立身而起，玄黄星没落，是个衰败的时代，对整片宇宙来说无足轻重，但玄黄星上有剩余的真极火种，他们仍在苦苦的闭关修行，想要大成之后杀回真极。

　　玉犀当即从真极离开了，苏寒随即亦悄然没入星空，一路赶向玄黄星域。他有一种从心底最深处萌生的惶恐，真极周近两片星域都被灭绝，浩宇仙门的下一个目标，很可能会是玄黄，而玄黄之后，亦有可能是真极。

　　他不敢再想下去，若这两片星域真的完全毁灭，所有生命灰飞烟灭，连同他的故人一起化为无形，他该如何？那是一种无法承受的痛楚和孤独。这是最为难熬难忍的事情，明知那些人已经被死亡笼罩，自己却束手无策，没有任何救援的能力。

　　他穿梭的更快了，全力要在浩宇仙门毁灭玄黄之前赶到星域。


第656章 玄黄灭

　　苏寒一路赶往玄黄星域，他跨越最后一段黑暗虚空，前方就是闪烁的星域了，一切仿佛还都来得及，这里尚未遭到浩宇仙门灭绝性的袭杀。

　　他出现在玄黄时，所有真极火种皆都沸腾了，从闭关处纷纷赶来，向苏寒询问真极的现状。他没有时间细说，只让众人准备好离开此地的准备。

　　“我们能回家了吗！”一些真极修士不知大劫当前，他们非常兴奋。

　　“又是一场劫难，比仙临大劫还要可怕。”苏寒沉默了片刻，继而赶向了玲珑山，将此事通报玲珑，让整个玄黄星域尽量远迁。

　　“脱离祖地，还能到何处去？”玲珑枯坐于玲珑山数十年了，不理世事，她仿佛看淡了很多事情，听到苏寒带来的消息，并未有太多的惊慌：“玄黄修士亿亿万，何处才能容身。”

　　“没有办法了。”苏寒摇头，浩宇仙门虽然没有明显将要灭绝玄黄的迹象，但灾难一旦降临就是毁灭性的，会让星域崩塌，需提前做好应对准备。玄黄周近除了真极，再也没有生命星辰，这不计其数的玄黄人，很不好安置。

　　但苏寒能做的，只有这么多了，他即刻从玲珑山返回，真极火种们对于苏寒的吩咐不敢怠慢，他们均都不解，却都依照吩咐做好了一切准备。

　　苏寒扫视人群，其中显然没有荒族人，他心中顿时微微一痛，不由自主将目光投向远方。那是真极荒族远迁者的聚集地，他们原本亲如一家，但一切都随着许多年前那场大战而改变了，荒正荒月视苏寒如路人。

　　“没有去通报荒族吗？”

　　“他们已经离去了。”有人道：“举族搬迁，借大荒之岭没入了浩宇中，走了有几年，不知现在身在何处。”

　　“他们皆都离去了吗！”苏寒的心仿佛猛然抽搐了一下，那不可化解的种子已经在荒正等人心中埋下了，他们念及旧情，未找苏寒寻仇，但却永远不可能再原谅他，永远不可能再视他如一族的亲人。

　　他的双目有些酸涩，继而转身，缓缓望向了茂密竹林旁的那座土坟，驼叔故去亦有很多年了，坟前的一丛山花开了又谢，谢了又开。他抑制不住心神，回想了许多，且在此刻，他的浮现出元皇的身影。

　　“元皇的道理，我的道理，究竟谁对谁错……”苏寒慢慢垂下头，世间的事，没有人能够真正说的清楚。若按元皇的道理，将所有仇恨都在这一代终结，或许真的不会再有流血与杀伐。

　　“难道，真的是我错了吗……”苏寒沉思着，他猛然生出一种极为凄凉的孤独，很多年了，他失去了太多太多，他没有私心，没有杂念，所做的一切皆都为了那些故人和无数无辜的人。

　　周围一片沉寂，众人皆不知苏寒在思索什么。过了许久，苏寒骤然抬头，他仿佛一瞬间顿悟。

　　处事如修行，每个人都有不同的道，元皇的道或许无错，他的道，亦无错。凭一颗本心，借自己本性，即便是一尊魔，亦可修出真正的正果功德。

　　他带着真极火种离开玄黄，在茫茫浩宇中寻觅了很久，他们不可能在短时间内寻到适合居住的生命星辰，亦不敢在大片的星域中安身。浩宇仙门若要毁灭诸天，这片宇宙间任何一片星域都是不安稳的。

　　最终，苏寒找到了一颗远离玄黄的死星，他在此开创一片小世界，借外力将此处衍生成一片灵地，无数魔晶血玉溶于小世界的天地间，七色神壤撒播下去，不出多久，这里一片生机，充斥着氤氲灵气。

　　他在小世界的虚空中攀摹道痕，以本源圣力将其化入天地，这里可做一处暂时安身之地，虽然不能与真正的生命星辰相比，但亦是一方修行的好地方。

　　所有真极火种皆被安置下来，苏寒又从这里折回，此时，星空之路上已经出现了远迁的玄黄修士，玲珑将消息送达了诸多古教世家，一些人将信将疑，但与玲珑山世交甚密的教派皆当机立断，从玄黄搬走。

　　搬迁的只是其中很少一部分，大半人不愿离开故土，且对玲珑传出的消息不太相信。苏寒无奈，他不愿看到太多的人无辜惨死，但自己的力量太渺小了，难以阻止浩宇仙门。

　　苏寒隐匿在虚空，再次来到玄黄星域的外围，他没有进入星域内，就在周近小心的来回游弋。灾难尚未发生，整片星域分外平静，愈是这样，愈让苏寒感觉一种无法形容的凄苦，浩宇仙门不出现，这是一个祥和且没有征伐的净土，但仙门降临，无边的灾难就会彻底笼罩此处。

　　他在这里游弋了有月余，继而盘坐于虚空内，愤恨与不满都没有任何用处，只有当自己足够强大，以拳头粉碎所有时，才有可能挽回一切。他就在星域的边缘内修行，感悟自己的道。

　　“两部母经，或许会修至真正的大成，但母经中并未有超脱起源之力之前的道。”

　　修一部母经，有可能步入皇途顶峰，但还有更加深邃且原始的道，无从着手。啸月妖皇带回的仙秘有些靠不住，否则不会以一代皇尊而凄惨死去。苏寒浸入道境，他在冥想，沉思，感悟。

　　轰……

　　他心中衍化太初宇宙，溯本回源，在一片无边的混沌中摸索。浩浩太古，茫茫混沌，他想要真正捕捉到最终的核心，感悟出原始之道。

　　骤然，脑海中的八角烙印再次不受控制般的浮动起来，苏寒闭目盘坐，头顶渐渐衍生出一口无名之钟，大钟缭绕着混沌而古朴到极致的气息，模糊且很虚幻。

　　“这口钟又出现了！”苏寒身躯中飞出自己所铸的无名钟，想要绕古钟的模糊影子旋转，纳下其中所含的道则。但古钟的虚影不可捉摸，它分明就悬浮在苏寒头顶，却又空虚的如同无物。

　　铛……

　　钟影一晃，宇宙仿佛将要重开，浩浩荡荡的钟声传入了黑暗虚空，一片钟波荡开，真空粉碎，这种力量神秘且浩大，但苏寒无法将其掌控。

　　这亦是一种毁灭性的波动，苏寒盘坐的身躯骤然被钟波震的炸裂，象一片树叶般微不足道。他的肉身完全粉碎在钟波内，只有一寸长的剑光元神剑，被道理神纹覆盖着，起伏在漫天的紫血中。

　　哗……

　　钟波只有一层，扩散向四周，将所有掠过此处的陨星全部震的粉碎，继而渐渐散去。一滴滴飘飞的血肉重新组合，化出苏寒的肉身，他依然盘坐着，将元神收入灵宫。

　　“这种力量，真的存在，是唯一的极！”苏寒先后两次冥想出那口无名的钟，他的感应更加清晰了。皇本来是公认的终极，但仙钟的出现颠覆了常理，而苏寒却隐隐感觉到，自己冥想出的这口钟所散发的波动，仿佛与浩宇仙门内那口仙钟有同源一般的气息。

　　他暂时不能掌控这种力量，皆因未能悟出其道所在，但这种力量显然存在，已经超越了皇境。

　　这一次入定就是一年之久，苏寒忘记了一切，他的皇体仿佛与这片宇宙完全融为了一体。

　　嗡……

　　一种熟悉且可怕的波动隐隐传来，不知跨越了多少空间，在虚空内盘坐的苏寒陡然睁开双眼，他将所有道理神纹紧紧裹住身躯，即刻从虚空通道内遁出。

　　“浩宇仙门的气息！”

　　极尽星空之外，蓬勃起一团刺目的金芒，象一轮太阳喷薄光热，浩宇仙门从黑暗中渐渐显化出本体，它有十万丈高，大气磅礴。仙门降临在玄黄星域的边缘，它显化的同时，那口仙钟的虚影亦在仙门上方一点点的出现。

　　嗖！

　　苏寒在虚空通道内折叠了空间，仿佛将时光逆转，他急速远离玄黄星域，那口大钟的波动太过可怕，一旦席卷而来，连他都不可能幸免。他在星空中绕了一个大圈子，借神纹隐匿气息，从极远处冒险靠近仙门。

　　轰隆……

　　仙门与大钟一起显化，两扇巨大的门微微打开，青衣老者负手站立在仙门内，他双目若两道电芒，穿过黑暗，直入星域内。

　　“苏寒！你尽可继续躲下去！我要一片一片灭绝星域，最后灭掉你的祖地！”青衣老者并不知道苏寒就在周近，他散发出一股强烈的波动，从仙门传向四周。

　　苏寒就在距离仙门千里处，他没有发出任何声息。仙门上方的古钟缓缓转动，苏寒的心亦被揪紧了，玄黄毁灭的时刻到来，任谁都没有能力阻止这场灾难。

　　“青衣老者为何找我！”苏寒望着青衣老者，愈发觉得对方恐怖且神秘，他的拳头紧攥，气血在身躯中翻滚，一年多过去了，小白等人被罗网收入了仙门，此刻还不知生死。

　　“苏寒！我们平等做一次交易！”青衣老者继续散发波动：“我必不食言，只要你肯合作，我扶你做诸天的共主！”

　　波动传向了四方，青衣老者负手站立了许久，等到波动完全消失时，他双目中的电芒更加强盛。

　　轰……

　　仙门上方的古钟顿时转动加快，一层无形的钟波轰然席卷出来，杀机森森，冲向了前方的玄黄星域。


第657章 母经大成

　　钟波似一群皇者一起勃发神威，那惊天动地毁灭宇宙的波动即刻蔓延出来，青衣老者的目光无比冷酷，将要完全灭绝一片星域和不计其数的生灵，他却浑然不觉。

　　轰……

　　钟波快如闪电，一冲向前，瞬间淹没了玄黄星域边缘的无数星辰，硕大的星辰如纸扎一般被卷上了星空，随即又崩裂成粉末，犀利的钟波如同一只猛虎冲入羊群，势不可挡。

　　一层又一层的钟波从古钟的虚影上不住的散出，如一片片前赴后继的浪涛，玄黄星域开始崩塌，位于星域中心那颗巨大的土黄色玄黄星，在剧烈的震动。

　　苏寒牙关紧咬，他距离仙门只有千里，以次皇之能，驾驭极速瞬息可至，站立在仙门内的青衣老者次圣境界，苏寒吹口气就可将其灭杀。

　　他不住的紧紧注视着仙门，在思索是否能够放手一搏，最终，他紧握的拳头慢慢放开了，或许在此刻冲入仙门不算困难，但他想要救出小白等人再顺利从仙门遁走，这根本没有任何可能。

　　“我不畏死！却不能死！”苏寒极力压制自己的心绪，多少年来在血雨腥风中冲杀，他早将死亡看淡，但他不能这么做，只有自己活下去，才有希望挽救更多的人：“皇境！极！起源之前的原始之道！”

　　他收敛心神，感应着那口古钟所散发的钟波，他可以确认，古钟的钟波，与自己冥想出的那口模糊且不真实的大钟，有着同源之气息。但仙门上方那口古钟的波动被掌控的如使指掌，铸出这口钟的人已经不可揣度，他显然与苏寒有同样的思路，且将起源之前的原始之道悟通。

　　“铸出此钟的人究竟是谁！若能与他论道，我必有极大的裨益。”苏寒一动不动，心念却在飞转：“难道，真的是仙铸出了这口钟！”

　　轰隆……

　　钟波毁灭一切，将星域连同星辉一起斩的粉碎，此刻，可怕的波动被玄黄星上的修士感应，整块大陆一片混乱，有寥寥不多的圣人出现在域外，想要查探，但为时已晚。

　　“那是什么！如此骇人！”有圣人惊呼：“仿佛要毁掉我们的星域！”

　　“玲珑大圣曾经警告，要我们想方设法远迁，但没有多少人肯信服，如今大难真的临头了！”

　　几尊圣人什么都顾不上了，钟波恐怖的波动已经将他们的心震碎，几人飞快的想要从远处遁走，至于身后玄黄星上数以亿万计的生命，众人也无能为力。

　　但在钟波席卷之下，有谁能够逃脱，并非人人都有无上极速，几尊玄黄圣人的身影很快就被钟波扫中，只是丝丝缕缕的钟波，象一道道细微到无形的光，却将圣体震成一团渣。

　　“啊……”

　　圣人的惨呼随即被淹没，连一片血花都没有剩下，钟波如同一条瀑布一般，倒挂着冲向了玄黄星。

　　苏寒不忍再看了，灭顶之灾下，亿万生灵将瞬间毁于一旦。仙门内的青衣老者神情冷酷，且有一种木然，远方的星域内隐隐传出无数生命惨死前的哀嚎与呼号，整颗玄黄星上暴起了数都数不清的血团，立即又被钟波蒸发无形。

　　轰隆隆……

　　钟波不停的冲过玄黄星，这颗古老而巨大的生命星辰如一个垂暮的老人，终于不堪重负，星体崩碎，散入星域。浩荡的钟波没有停息，将星体的碎块碾成粉末，继续冲了下去。

　　玄黄星被彻底湮灭，消失在星空与时光长河中，成为历史。钟波滚滚向前，将剩下的半片星域吞噬掉，许久之后，这片灿烂的星域几近无存，只有星域边缘一些黯淡的星辰侥幸保留下来。

　　仙门上方的仙钟亦随之消失了，青衣老者缓缓退入了门内，仙门轰然合闭，万丈金芒一缕一缕的收敛，十万丈仙门进入虚空。

　　“苏寒！公平的做一次交易！你若合作，我必扶你做诸天共主……”

　　仙门从原地消失，不知遁向何方，只有青衣老者所散发的波动，仍在黑暗虚空间回荡。若在旁人听来，青衣老者所说的话如痴人梦呓，但苏寒却知道，这道巨大的浩宇仙门乃至只有次圣境界的青衣老者，绝非那么简单，让两尊皇者都俯首帖耳战战兢兢。

　　“诸天共主，这是诱惑，青衣老者想要的，到底会是什么！”

　　仙门消失了许久，苏寒才缓缓移动身躯，整片宇宙的浩劫仿佛揭开了帷幕，真极周近三片星域的毁灭只是开始，浩宇仙门可能真的会一片接一片的将其他星域全部都摧毁。

　　“皇境巅峰！只有真正攀登到皇境巅峰，我才可进入仙门！”苏寒从这里动身，赶往真极，他对皇境巅峰更加渴望。浩宇仙门的能量大的令人惊悚，但苏寒相信，证道为皇之后，即便无法一次从仙门中将小白等人救出，亦可全身而退。否则昔年的啸月妖皇不可能劈碎第二道大门进入其中之后又安然返回。

　　距离真极最近的三片星域全数被毁，只有真极星域暂时未受到波动，苏寒没有进入大陆，他和先前一样，在星域外围盘坐进入虚空。他不再压制自己，全力的修行，早一天获得强大的实力，就可早一日杀入仙门。

　　他自得到两部母经之后，一直保持一种修行上的均衡，同速感悟黑暗经与光明经，但此刻他放弃了最初的想法，他坚信有起源之力之前的原始道，却不知何时才能够真正的感悟到这种道。但他太需要境界上的最终突破了，因而暂时抛开光明经，只修黑暗经。

　　“一部母经大成，就有望证道为皇！”

　　他将还未大成的光明经和大日皇经，太阴皇经舍弃，入定于浩宇虚空内，心无旁骛。他无时无刻不在感悟着起源母经，汲取字字珠玑般的经文，获取起源之道。

　　这是一次漫长的修行，时间如从指缝中流走的沙，他在真极星域的边缘滞留了将近二十年。二十年，对于一个修士来说，或许只是生命中弹指一瞬，但对于苏寒来说，仿佛是二十个纪元。

　　期间发生了一些事情，他曾深入真极，得到了消息，浩宇仙门毁灭星域的举动仍未停止，距离真极很遥远的星域遭到灭顶之灾，侥幸存活的修士飘荡宇宙，偶尔落入真极，将这些噩耗带来，引起了五洲修士强烈的不安。

　　他亦曾遭遇过凶险，消失很久的商皇与司律，在数年前出现在真极星域外，几乎与隐没于虚空内的苏寒擦肩而过。二十年间，两尊皇者似乎一直都没有停息过，他们不断的出没在宇宙各处，搜寻苏寒的下落。遭遇非常突然，司律以荡魂铃散发波动，若非苏寒的元神强大，且有道理神纹遮蔽了所有气息，必然会被皇者敏锐的灵觉察觉。

　　这二十年间，亦算没有白费，黑暗经深奥难解，但苏寒以超凡的天资悟性，将要悟通整部母经。他不知自己距离真正的皇道巅峰还有多远，却一刻都不敢懈怠。

　　他很焦灼，亦有忧虑，有时会不由自主的从道境中苏醒，真极的故人都在远方星空内的小世界中，苏毅与他的母亲，亦在遥远的万华。他惦念这些人，无比的惦念，却不能再耗费时间。

　　“若他们真的亦被浩宇仙门所杀，我该如何……”苏寒时常感到痛苦，一张张熟悉的面孔不住在脑海中闪现，若真的有那么一天，他不知自己的心会否崩碎。

　　“真正的强者，是否都是孤独的，孤独的修行，孤独的证道，在荣耀和光环后孑然一身，没有亲人，没有朋友，当岁月逝去，气血干涸时，一个人默默无闻的终老……”

　　盖代的人杰，皆是骄傲的，亦是可怜的，他们为了走到自己终身渴盼的那一步，失去的太多。并非每个人都能承受这种彻入骨髓的孤冷，亦没有任何一个人能完全斩掉心中的情与执念。

　　他亦有执念，为此而拼，而斗。转眼间，又是五年过去了，苏寒偶尔看看自己披散在肩后的长发，已经白了一半。

　　这一日，真极星域外的黑暗虚空中，骤然有乌光大盛，苏寒立身而起，从盘坐地冲向了远方。二十五年时间，他终于通悟了黑暗经的终卷，将古经最后一个字解析，完全融成本道纳于心中。

　　他唯恐这种气机会引起波动，极速冲向远方。他的身躯溢出一缕又一缕乌芒，乌芒象一片乌云交织缠绕的流光，却有中正且浩大的气息。他身外的虚空不住的碎裂，无数虚影环绕，仿佛生出了三千魔神，皆在不住的吟诵。

　　“我凭本心修行，即便为魔，亦是功德与正果。”

　　苏寒的身躯如同牵引下大道的轨迹，他一路走去，一路留下仿佛大圣贤者阐述道理之声，九天泛起涟漪，神光乍现，天音阵阵。古老的宇宙似乎重新化为混沌，只待他骤然一斩，再回太初。


第658章 代父征战

　　黑暗经终于大成了，磅礴的气息几乎不可抑制，苏寒片刻间横穿无数空间，远离真极星域，以免引来不必要的麻烦。星域之外遥远的一片宇宙，苏寒止步，他如一尊在黑暗万界中沉浮的魔主，浑身乌芒缭绕，母经贯通一种起源之道，将他的肉身与元神都浸润。

　　浩荡的气息在母经大成的同时几乎将要爆裂，这是一种圆满的象征，如同祖神开辟开天，天升地降，一切还需要充足的沉淀。苏寒双手一动，乌芒割裂了浩宇，虚空一阵哀鸣。他不得不再次动身，向远方遁去，这种波动太庞大了，动辄就会传播到真极星域。

　　轰隆隆……

　　他的气血几乎冲天，泛出一种闪现光泽的乌芒，他的面孔仿佛亦在此刻龙早乌光，白了一半的长发垂肩，目光噼啪作响，犹如电芒。圆满的母经映照心海，心中世界的黑暗圣力将要吞噬光明，太阴太阳气息瞬间制衡这种不等。

　　他有一种通明的感悟，永生不朽，不死不灭，这些全部都太飘渺了，并不真实，只有现在的自己强大无敌，才可逆改这片天地的法则。

　　无数光环从虚空闪现，继而环绕苏寒，星空浮出异象，连天道都震怒了，这种体质一直在被压制，但缕缕生出奇迹，如今母经大成，令天都感觉到了威压。

　　宇宙内生出了浪涛，狂暴不堪，皆以苏寒为中心，搅扰的星河崩塌，无名钟升起，浮在苏寒头顶，仿佛有祥云与雾霭从虚空化出，映照着三千魔神的影子，回荡着无尽的吟诵。

　　苏寒的气势瞬息数变，象春风吹过茫茫黑暗，又如雷霆劈碎乾坤，异象一片接着一片，气息卷上了九天，象无声的召唤，诸天魔门洞开，一起膜拜。

　　不知过了多久，他终于将这无边的异象全数压制下来，神池中道心安静祥和，在缓缓转动，笼罩着一层闪烁的乌光。乌光纯粹，几近透亮，他身躯中仿佛都生出了混沌气，给四处带来生机与起源的气象。

　　他的心境亦升华到了一种崭新的状态，仿佛目光一扫，可追溯逝去的时光，回归太古太初。他没有贪多冒进，要将已经大成的母经完全沉淀下来，筑出无比坚实的根基，去冲击皇道。他不想等待，急于挽救那些故人，但这是必须要走的一步路，已经隐忍修行二十多年，至多再有一年时间，这一切将会极致圆满。

　　虚空中的异象全部消失了，他恢复了常态，沉默且孤独，象一个历尽了波折与坎坷的人，褪去一身光环，回到真极星的边缘。他继续盘坐在虚空中，浑身乌芒如魔。

　　他的目光更加犀利，似乎可穿透无穷的空间，身在真极星之外，却洞察五域风云。这是他的母地，亦是一块悲哀的大陆。

　　中土之上，人流滚滚，皆是杀伐的怒吼，接连的大变摧毁了秩序，连元皇都战死了，仙临人蛰伏了很久，终于按耐不住，他们在南疆边缘与真极人屡生冲突，继而有大军压境。

　　自从登仙之路出现后的这些年来，不知多少人在这块土地上死去，如今仿佛又是一场大劫，仙临人四面而动，将东极的真极人全数驱赶到了荒芜的南疆，他们仍不罢休，想要赶尽杀绝。

　　一艘艘星空古船游弋在虚空，从四面八方围拢到南疆，仙临的圣人们驾云而来，让南疆大地在哀鸣颤抖。苏寒在盘坐中睁开双眼，他有一种冷酷的杀意，如今正是沉淀母经的紧要关头，他不愿再节外生枝，但那些仙临人太可恶了，灭真极之心始终不死。

　　大军压境，不知多少仙临圣人出现在南疆，真极人族与妖族的强者皆在抵抗。但他们节节败退，仙临人长驱直入，势不可挡。

　　“这个好战且凶残的种族，为何还不绝灭！”苏寒缓缓从虚空中起身，此刻的他处在一种极为微妙的状态下，未入皇道巅峰，但圆满的母经不住沉淀，身在次皇境界，却已经可与皇者正面一战。

　　商皇与司律一直未入真极，他们受青衣老者的调遣，不断的出没在广袤的宇宙中，苏寒在此刻出手，会比较安全。

　　南疆上空杀气升腾，不知多少艘仙临的星空古船将一批又一批四面八方的真极人围堵到此处。

　　“这场征战真的是旷日持久！”一尊仙临圣人咬牙冷笑，他们以绝对的优势征伐真极几十年，却始终不能将这些被自己看为低等种族的真极人灭绝：“今日到了该结束的时候！”

　　“大世已经混乱，你们的护道者二十多年不见踪影，失去他的守护，你们皆是蝼蚁！”

　　“真极的苏寒次皇，不足为患！”一名仙临圣人率数艘古船悬浮在南疆一角，蔑然道：“他早已经被我族律皇斩于域外！”

　　“胡言乱语！”一大群真极修士激愤不止，他们被仙临人合围，但毫无惧色，几尊南疆大妖与真极圣人指着黑压压的星空古船喝道：“我们的次皇正在冲击皇道！一群宵小之辈，昔年被我族次皇打的毫无还手之力，抱头鼠窜，此刻大言不惭，不觉得脸红！”

　　“铜牙铁齿，今日难逃厄运！”几尊仙临圣人齐声大吼：“大势如此，谁能挡我！”

　　“我能挡你！”

　　乃戎手持铁枪，从虚空显化出来，他的面孔笼罩着神域修士独有的灰气，一身大圣威连绵不断，如潮水般蜂拥，二十多年时间，乃戎已经凭借天资与悟性，进入大圣境绝巅，随时都可能突破皇境。

　　嗖！

　　他横挥铁枪，一个平凡的人，一柄平凡的枪，此刻完全合一，一指前方乌云般的战船与仙临人，有气吞山河之势。

　　很多真极人都沉默下来，他们与神域亦有化解不开的死仇，但异族压境时，却有一名从大劫中幸存的神域修士横空出现，以无上之姿单枪匹马阻挡万千仙临人。

　　“我守护真极，亦替我的祖先赎罪。”乃戎紧握铁枪，身躯如一座山。

　　“螳臂当车！”仙临人爆出阵阵大笑：“你以为凭你自己，就可挡住无敌的仙临！真极的次皇都死了，你有何用！”

　　“你在放屁吗！”

　　轰……

　　一只硕大的拳头从仙临战船上空骤然轰杀出来，旺盛的气血将正在大笑的仙临圣人几乎淹没，不知何方神圣出现了，拳头泛出神金般的光泽，战力汹涌狂暴，一记轰杀，两名仙临圣人横飞出去，身躯被震的四分五裂。

　　唰！

　　一道流光从破碎的虚空嗖的飞过血雾，继而悬浮在真极阵营之前。这道身影凝立的一瞬间，无数仙临人顿时倒抽冷气，忍不住蹬蹬的后退，尤其那些站立在前方的仙临圣人，皆都面无人色。

　　“苏寒次皇！”仙临圣人浑身发冷，体如筛糠。

　　“是我们的次皇回归了！次皇回归了！”后方的真极修士爆出山呼海啸一般的狂吼，群情振奋。但欢呼声还未停止，几尊南疆大妖和乃戎皆察觉到，临危出现的苏寒气血冲天，但一身境界仿佛被无形中压制了，只有一缕缕至圣圣威垂落。

　　“但这真的就是苏寒次皇！他为何境界跌落了！”一些真极修士蜂拥过来，想要看的更加仔细。

　　这道身影英武高大，他精气如同汪洋，气血直冲霄汉，两道目光神华四射，象极了年轻时的苏寒。

　　“你究竟是谁！”骤然的慌乱之后，亦有仙临圣人察觉出异常，面前此人相貌与苏寒几乎无异，亦有他年轻时的神韵，但他的境界跌落的厉害，只在至圣境。

　　嗡……

　　一尊残缺的宝塔缓缓升起，悬浮在身影的头顶，他挺立如松，无畏无惧。

　　“我名苏毅！今日代父征伐仙临！”这道身影大喝，字字如雷，他有苏寒昔年的影子。

　　“是次皇的子嗣！”那些迟疑的真极人顿时又爆发出阵阵欢呼：“皇子！次皇在何处，恭请次皇现身，灭杀这些仙临狗！”

　　“我从域外来，亦在寻找父亲，但他不知所踪。”苏毅气势如龙，自苏寒第一次从万华离去，一甲子匆匆而过，他身中的圣咒已经消失，苏毅再也无法凭借圣咒令牌感应到父亲的气息。

　　“次皇不知所踪吗！”无数真极人大惊失色，次皇的子嗣出现了，但次皇本人却未到，苏毅再勇猛，只是一尊至圣，何以阻拦万千凶残的仙临人。

　　“这是个没有头脑的东西！”仙临人先是惊愕，继而又纷纷狂笑，苏毅太实在了，将实情和盘托出，没有苏寒的威慑，谁会畏惧没落的真极。

　　“有我足够！”苏毅并不理会仙临人的蔑视，他缓缓上前一步，头顶半截残破的仙临塔垂落下万缕白光：“我代父亲征讨你们！”

　　“一个至圣，仅凭半尊残破的皇兵，也敢口出如此狂言！就算昔日的小妖皇，亦没有你这种气魄！将你杀了，让苏氏绝后！”

　　一大群仙临圣人率无数古船横空杀来，如一道滚滚铁流，这种声势无需对战，碾也能将至圣境的修士碾死。

　　嗡……

　　亦有数尊大圣兵升腾起来，皆被催动复苏，兵魂咆哮，大圣威翻滚如潮，提前就要镇住苏毅头顶的半截残缺皇兵。

　　“凭你的境界催动残缺皇兵，能有几击？去死！灭苏寒的后人！”


第659章 全灭仙临大军

　　几件大圣兵冲来，海一般的圣威之后，是飞舞的仙临圣人与无数星空古船。仙临人再无顾忌了，苏毅都不知苏寒身在何处，凭一名至圣，即便将一尊残缺的皇兵全力催动，亦无法阻住仙临大军。

　　面对滚滚而来的千军万马，苏毅如他的父亲一样，毫无惧色，浑身战意升腾。南疆大妖与乃戎皆一步上前，与苏毅并肩而立，他们很惋惜，苏毅太年轻，也太过老实。

　　“皇子若是稍稍多些心机，以次皇威慑仙临人，他们必然不敢如此大举进犯，我们也可多一些时间来应对险情。”一尊南疆妖圣紧握手中法器，大战已经不可避免了。

　　“他们只是在找死而已。”苏毅双眼闪过一丝慧光。

　　“皇子是何意？”

　　轰隆……

　　一张道图骤然从苏毅身躯中冲出，缓缓舒展，悬在背后，道图上有古老的秘符和烙印，一点点相连，众人皆有空间错乱之感。这张道图并没有神能与杀光，但楔刻在图上的神秘符纹却扭曲了虚空，一张方寸之图，仿佛可容纳下无尽的河山。

　　轰！

　　一片充满滚滚精气的红光从道图中冲了出来，神图自成空间，堆积着象群山一般的魔晶血玉，几乎将一条浩大的玉脉搬入了图中。万华星域富庶，环境得天独厚，各种资源与神材皆都充沛之极，一张道图所裹的血玉何止亿万块。

　　“这是要干什么！”真极修士们都大惑不解，强敌已经快要杀到眼前，苏毅却凌空搬出了一张装有无尽血玉的神图。魔晶血玉只有圣境之下的修士才有用处，待到圣境之后，修士可炼化天地宇宙本源，无需这些外物。

　　唰……

　　苏毅双手划动出一道光弧，他催动了公输家不传的秘术，神图中数都数不清的血玉如在熊熊燃烧，覆盖天地的灵气本源被凝成一道血红的长河。

　　铮……

　　一只硕大的玉瓶从苏毅怀中飞了出来，滚滚的血玉本源即刻化长河冲入了玉瓶中。洁白无瑕的玉瓶上道则立即浮现，皇兵中的器灵亦在此时苏醒。

　　“又一尊皇兵！”

　　“以为我只有一尊仙临塔吗！”苏毅有成竹在胸：“公输家的万本同源术，只有我一人修成，以诛魔宝瓶灭杀你们！”

　　玉瓶无缺，只不过被时光磨灭了一部分，圣境修士催动这种惊天动地的大杀器，一击就会被抽干神力。但苏毅以公输家的秘术化血玉本源为动力，即刻让这尊皇兵完全复苏。

　　皇者祭炼了一生的征伐之器，全面复苏如同有一尊皇出现，道图中如连绵山脉一般堆积的魔晶血玉化成了江河般汹涌的本源力，不停的灌入皇兵内。

　　诛魔宝瓶中器灵复苏，有铮铮金铁鸣声与大道天音传出，无数缕皇威如瀑布般垂落下来，皇兵生混沌，铺天盖地的皇威中有混沌杀光迸现。

　　这尊皇兵受磨灭的程度不大，以纯正战皇体证道的皇者铸造的皇兵，威能可想而知。诸如混天神偶与暗皇剑之类的皇兵，已经无法勃发出混沌杀光，只有诛魔宝瓶，被万本同源术完全催动起来。

　　轰……

　　天河横空，四野浩荡，仙临人的铁流已经冲到了近前，诛魔宝瓶迸发皇威与混沌杀光的一瞬，前方一排仙临圣人肠子都被吓断了，他们立即在半空止步，惊恐大喝。

　　“是混沌杀光！退！”

　　滚滚铁流以一往无前之势冲来，不知多少艘古船皆挤成一团，密密麻麻，怎么可能在瞬息间就调头后撤。未等仙临圣人们示警声消失，诛魔瓶已经飞到了上空，皇威将仙临人的铁流冲散，混沌杀光四起，斩圣人如斩瓜切菜，最前方的几尊大圣兵一下子崩裂，兵魂带着阵阵哀鸣与本体一起逃走。

　　仿佛有一尊皇者冲进了仙临大军中，冷酷无情的进行杀伐，谁能阻住这宇宙间最强大的一种力量，一缕混沌光让圣人死的连渣都不剩，只是几个呼吸间，大片大片仙临人与古船皆被淹没，仙临圣人在怒涛中挣扎，身躯一点点的被斩灭。

　　“我的父亲是无敌的！我亦是无敌的！”

　　苏毅身躯中亦爆出了几缕乌芒，苏寒从万华离去时，传他最强大的道统，其躯体内蛰伏的血脉亦被激活开启，这是另一尊天嫉之体，未至大成，却神威凛凛。

　　嗖！

　　他踩着极速一飞冲天，头顶仙临塔，在战团上方不住灭杀试图逃窜的仙临圣人。皇威覆盖下，谁能逃脱，除去一些功参造化的圣人，余人皆连惨叫都来不及喊完，就已经化成齑粉。从这声势浩大的皇威中勉强逃遁出来的修士亦只剩下半口气，等待他们的却是苏毅刚猛的铁拳。

　　“我身躯中流着父亲的血！真极亦是我的母地，仙临狗！践踏我故土，杀戮我族人，今日全灭你们！”

　　嘭！

　　一尊仙临大圣苟延残喘费尽一身解数从翻滚的皇威内冲了出来，苏毅大喝，一拳轰杀向前，将其头颅连同半截残躯一起打的崩碎。坚硬的灵宫都出现裂痕，元神红光在其中挣扎，噗的重新被打入了下方的杀场之中。

　　噗……

　　毫无悬念，灵宫都碎了，元神怎么可能逃过混沌杀光与皇威的杀伐，这团元神红光瞬息间彻底湮灭，仙临大圣死不瞑目。

　　“他有次皇昔年的风姿！”无数真极修士原本以为大难临头，但苏毅强势杀伐大敌，一尊皇兵镇压了一切。

　　“次皇无敌！皇子威武！”一些老辈真极修士泪流满面，苏毅的身影在飞舞，众人仿佛看到了当年的苏寒，以一己之力力挽狂澜，攻伐万年古教，屠灭异族古城。

　　皇兵在杀伐仙临人，但亦给南疆带来一场无尽的灾难，皇威笼罩之地隆隆塌陷，大地千沟万壑，所有生机皆被灭绝，连天地灵气都被蒸干了。但所有真极人只剩下兴奋与快意。

　　“请皇子无需留手！杀光这些仙临狗！”有人连声大喝：“不要怕毁灭万里河山！我们宁可在一片没有灵气的土地上过活，亦不愿受仙临人的欺凌与践踏！”

　　嘭嘭嘭……

　　一艘又一艘先前还在耀武扬威的仙临古战船此刻接连爆开，千丈的大战船上道痕密布，却阻不住一缕最微弱的混沌杀光，连十八洲霸主都死在这里两尊，剩余诸人如野草般被皇兵收割生命。一艘古船爆裂，其中的仙临人皆惨呼着死去，皇兵覆盖之下，仙临大军混乱不堪。苏毅仍在闪电般追杀从战团中遁出的仙临圣人，他亦是宇宙中最强的体质，一拳可打爆星辰。

　　“我的儿子，长大了……”苏寒已经没有出现的必要，苏毅勇猛且多智，并非一味毫无畏惧的冲杀，在大战未起时已经迷惑敌人，占据了上风。

　　“我们亦助皇子杀敌！”

　　一些真极强者无法进入皇威中，他们悬浮高空，以一张张古弓拉满月，激射神箭。心中积郁多年的愤恨今日总算有全数倾泻的机会，无论敌人生死，只要有半截残躯偶尔从战团中被抛出，立即就被密密麻麻的神箭光震的粉碎。

　　整片南疆都被震动了，杀声冲上云霄。道图中堆积的魔晶血玉仍在燃烧，诛魔瓶覆盖的区域内，一切都化成死灰，仅有仙临大军边缘的一些残兵狼狈遁走，但他们还没有跑出多远，就被一群又一群愤怒的真极人凌空打下。

　　“啊……”

　　杀伐完全变成了殴斗，一个个仙临人被打下高空，瞬间就让人潮般的真极修士围住，他们舍弃了道行，一拳一拳，将无尽恨火发泄到这群凶残的异族身上。

　　“我的父亲惨死在你们手中！今日要替父报仇！”一个真极修士猛然张口，一口咬下敌人一块血淋淋的肉，他将生肉啖之，泪流满面。

　　大半仙临人死在了诛魔瓶之下，其余的更惨，被无数真极人活生生砸成了肉泥。南疆被毁掉了一大片，直至皇威与混沌杀光灭杀了所有仙临人，半空中仍在横飞着血花和碎骨。

　　已经通红的道图终于停止了燃烧，无暇的皇兵亦慢慢恢复平静，它飞回苏毅手中。眼前一片疮痍，这片土地连同成千上万的仙临人一起毁掉，可能之后千百年都会寸草不生。

　　“苏寒次皇无敌！”真极人站立在这片被毁灭土地的边缘处，他们遥遥围住了仍在半空悬浮的苏毅，大声欢呼：“次皇数次挽救真极，今日又有皇子救我们于水火中！”

　　“我不敢忘记父亲的教诲。”苏毅身躯中的战意与杀气一点点收敛，他一步步从半空走来：“我生在遥远的万华，但亦是真极人！”

　　“皇子，次皇现在何处？恭请次皇回归。”很多真极人仍有忧虑，浩宇仙门毁灭了周近三片星域，众人不知其中隐情，心神很不安稳，他们渴盼苏寒回归真极，亦坚信只有这尊无敌次皇能够守护星域。

　　“我亦在寻找父亲。”苏毅慢慢从人群中走出，他如当年在不住寻找朱雀老道的苏寒一般，有些茫然。他来到真极已经数月了，寻访了很多地方，但没有父亲的下落。

　　“恭送皇子！若得见次皇，请他回归守护真极万民。”无数真极修士不约而同的跪倒在地：“再见次皇时，请代我们一拜！”


第660章 冥皇之路

　　苏毅从大战的余波中远去，如今的真极有些荒芜了，西域北寒几乎没有人迹，东极的大半真极人被仙临驱赶进入南疆，放眼望去，一片苍茫，他的脚步不移，却不知道何时才能够找到自己的父亲。

　　“父亲在何处……”苏毅取出了一块圣咒令牌，但时间过去的太久，苏寒身躯上留下的咒符已经完全消褪，此刻亦令牌也难以捕捉到任何一缕气息。

　　他走出了万里，前方的一处山崖上，遥遥耸立一道高大的身影。苏毅的心头猛然一动，他不由自主加快了脚步，那道身影是如此的模糊，却让他有一种极为亲切的感觉。

　　轰……

　　双方相距尚有数十里，但苏毅身躯中的血液在不住的翻滚，一道气血从头顶冲出。他心中更加惊喜，这显然是天嫉之体感应到了同源的血脉而引起的震动。

　　那道身影愈来愈近了，他耸立在山崖之上，衣袂随风飘飞，一头黑白夹杂的长发乱舞，那双眸子却清澈的如同一汪泉水。

　　“父亲！”苏寒惊呼一声，极速飞入云霄，一步跨到了山崖前。

　　苏寒在微笑，自己的儿子终于成人，再不是当年那个自卑孤独的小修士，他可独当一面。

　　“有些情，我纵然为皇也不可能斩掉……”苏寒的眼角有些湿润，他看着成人的儿子，回想起很多往事。

　　父子有很多年都未见了，苏毅的道统很不凡，大半来自苏寒，他是圣人，在苏寒面前却是人子。他郑重的跪拜父亲，将无数真极人的嘱托皆注入这一拜之间。

　　“你的母亲，还好吗？”

　　“母亲安好。”苏毅与苏寒在山谷一片小林中坐下，他道：“我受父亲教诲，本待在万华跨入了大圣境之后，再来真极，但发生了一些变故，我不得不提前动身。”

　　苏毅说了一条消息，他道，距离万华还有很远的一片星域遭到了灭绝，这片星域中没有生命星辰，是无数大圣皇者先后营建的一方天外世界，历经了很多代，非常繁荣。

　　“那片星域被完全毁灭，一尊大圣侥幸逃脱，他飘泊到了万华，将这些事情告知了一些教派与世家。”

　　那尊大圣在星域外遨游，因而逃过一劫，他说，是一道高达十万丈的大门上悬浮的古钟崩灭了星域，将无数大圣皇者倾注心血营建的天外世界毁于一旦。

　　“那种波动无比恐怖，大圣都不敢近前。”苏毅迟疑了一下，道：“据他说，在这道大门毁灭星域时，还有一股又一股波动传向四方，其中提及了父亲的名讳……”

　　“浩宇仙门仍在屠灭星域。”苏寒早知其中的端倪，他微微沉吟，道：“那股波动还有别的内容吗？”

　　“这股波动不知是何人传出，那尊大圣亦不敢靠近正在被毁灭的星域，他感应到了大概，仿佛有人在寻找父亲，扶父亲做诸天的共主。”苏毅抬头道：“孩儿即刻赶到真极，已经有一段时间，却未能寻到父亲。”

　　“好孩子。”苏寒轻轻抚摸苏毅的黑发，心中很是宽慰，自己的儿子自幼在轻视和欺凌中长大，品性却未被改变，他只在至圣境，亦知那股毁灭星域的力量有多可怕，却义无反顾的赶到真极，要与父亲并肩作战。

　　时间愈发紧迫了，浩宇仙门在不断的毁灭不同的星域，这种毁灭若不被阻止，迟早会降临到真极星域。

　　“你即刻回去，我亦不能在真极久留。”苏寒抓住苏毅的手，道：“带领你的母亲和家族，还有万华诸教，立即离开万华星域，尽量在星域间的黑暗虚空处寻找落脚地，请大圣者衍生天外世界，暂时安身。”

　　浩宇仙门上的古钟是无法对抗的，只能躲避，它攻击的目标是大片星域，星域间的黑暗虚空会比较安全。

　　“我不可抛下父亲离去，要与父亲一起对敌！”

　　“我生于真极，你生于万华，皆要为本星域护道，去吧，守护你的母亲，还有你的族人。”

　　苏寒的语气温和却决绝，不容反驳。苏毅非常不愿，但不敢违逆，且他心中亦牵挂自己的母亲，父子阔别许久，只相聚了短短几个时辰，又要各自踏上征途。

　　苏寒将大日皇经和太阴皇经传给苏毅，又对他诠释太极之意。苏毅恋恋不舍，已经跨入虚空，却仍在不住回头眺望苏寒。

　　“去吧……谨记我的话。”苏寒负手立于苍穹下：“若我战死，你不可畏缩，要将祖上的荣耀传承下去。”

　　“父亲！”苏毅已经走远，听到苏寒的传音，又在虚空中跪下，流泪不肯再走。

　　“你是仙祖的子孙，谨记，谨记……”苏寒慢慢隐入虚空，消失不见，苏毅在远方大哭，苏寒深深叹息，不由自主闭上双眼。待他再睁眼时，双目已笼罩了水汽。他疲惫了很多年，却一刻都不能清闲，只为了那两个沉甸甸的大字，连自己的妻儿都无法眷顾。

　　他不能再耗费太多时间，当即在真极外的一颗孤寂死星上盘坐，将快要完全沉淀的黑暗母经夯实。

　　近半年过去了，一切根基都已经打的非常坚实，他心中萌生出冲击皇道绝巅的念头。苏寒离开了这颗死星，从真极星域遁出，他脑海中浮动着母经经文，身躯中乌芒如同魔气。修行了许久，他通悟了一个道理，黑暗如魔，光明如神，却无高低之分，凭本心走出自己的路，魔亦好，神亦罢，皆是正果。

　　他凝立虚空，最后一次将所有母经经文全部贯通，乌芒顿时遮掩了气血紫光，三千魔影破虚空而出，如奉苏寒如魔主。黑暗虚空仿佛重生了冰火世界，宇宙熔炉，魔焰笼罩诸天。

　　轰……

　　此刻，他脑海中所有流动的母经经文全部随着一阵剧烈的晃动而消散，八角烙印仿佛开始复苏了。苏寒眼前顿时陷入了一片彻底的黑暗中，连身躯内的道光都穿不透这片亘古的黑暗。

　　八角烙印曾经先后多次震动，但这一次无疑是最为剧烈的一次，烙印飞入了识海，瞬间扩散暴涨。他目不能视物，连身躯仿佛都不属于自己，如同失去了神魂的肉壳，茫然飘荡在黑暗中。

　　哗……

　　八角烙印喷薄着九色神光，让他的灵宫亦腾出氤氲的霞光雾霭。他什么都看不到了，只能感应这磅礴的八角烙印。

　　一片祥云从缓缓转动的八角烙印中弥漫，祥云瞬息万变，如在揉捏大道。片刻后，这片祥云化成一道模糊到不可察觉的身影，它悬浮在八角烙印上方，仙辉丝丝，清音缕缕。

　　“这是何人！”苏寒陷入了恍惚，却仍保持一丝神智，他能感应到八角烙印上悬浮的影子。这是一道陌生的影子，从未出现过，却让苏寒有一种难以形容的感觉。

　　轰！

　　影子在八角烙印上微微迈出一步，整片宇宙仿佛都随之一起震动，虚空中无数白光千条万道，皆是无上道则，仿佛诸天秩序化出的光纹，一道道从苏寒眼前的黑暗中划过。

　　“这是何等的人物！”苏寒大骇，平生从未如此震惊过，这条影子未给他带来一丝杀机和凶意，但那一条条穿梭而过的光纹，让苏寒几乎昏厥。这是最原始的道则，仿佛随天地一起萌生，每一条光纹皆可化出三千大道，创造出崭新的世界。

　　这太无法想象，虽然是八角烙印生出的一片幻境，但那一条条道则仿佛都是真实的。这些道则完全超越了皇者所能感悟的天道真意，它们仿佛就是苏寒一直在苦苦追寻的原始之道。

　　道则横空飞过，将那条影子照亮了，它仍然很模糊，一步踏出，震动十方浩宇。

　　“到……冥……皇……之……路……去……”

　　轰！

　　无数闪光的光点在铺天盖地的原始道则中飞来，一颗颗落入了苏寒的识海，光点连成一片，化成了一幅闪光的图标。

　　“冥皇之路！”苏寒在此刻骤然睁开双眼，所有幻境轰然破碎，八角烙印瞬息间恢复了平静，一切都不存在了，隐含三千大道的道则消失，八角烙印上悬浮的影子亦不见，只有那如召唤般的煌煌天音，在他脑海中回荡。

　　“到冥皇之路去……”

　　苏寒无比震惊，八角烙印的天音勾动出一则在真极流传了无数岁月的隐秘，这条隐秘几乎将要失传了，只在最古老的古教典籍中有些许记载。

　　皇者，在浩宇仙门未出现之前，一直都是宇宙中最终极的存在，自古皇者皆证道而生，走一条常人无法逾越之路，一步步攀登绝巅。但传闻中，这片宇宙间有一条非比寻常的路，被称为冥皇之路。

　　修士修至次皇绝巅时，大多要选择冲击皇道极点，没有任何人能够保证证道一定可以成功。一旦证道失败，无法掌控那种真正意义上的“极”，将会功亏一篑，境界跌落，道心崩碎。

　　除此之外，另有一条传说中的冥皇之路，是通往皇道绝巅的蹊径。


第661章 大战诸皇（一）

　　万古皇途几人登峰，冥皇之路的传闻一直流传在真极，这条路不知因何人而生，只有次皇境绝巅的修士才有资格踏上这条路，走入冥皇之路就意味着走上了另一条冲击皇道的途径。

　　无人能说清这条路上究竟有什么，此路亦无回头的余地，一旦踏入，非生即死，或是凄凉的死于其中，或是一路走到终点。传闻走过完整冥皇之路的人，可十成十证道成功。

　　看似非常诱惑，却无比艰难，自古不知多少人走上了冥皇路，能一路通过终点的，屈指可数。后世许多人都放弃了这条路，皆因按常理冲击皇道绝巅，即便失败，亦只是境界跌落，但在冥皇路上被阻隔，十死无生，这种代价太大了，近古之后没有几人走冥皇路证道，因而这条路渐渐淡出世人的视线。

　　但一切都并非绝对，传说之中，仙祖走的是冥皇路证道，龙羲圣王，浩宇圣王皆以此路为冲击皇道的途径，他们俱是大智慧大勇气者，因而亦是万古皇者中的霸主。浩宇圣王之后数万年间，冥皇路的入口已经完全失传，再无人可以找到这条路。

　　“八角烙印上的影子，那到底是何人，它指引我走冥皇之路。”

　　八角烙印和那道影子已经完全消失了，只有脑海中一点点星光所化的图标仍在闪烁。苏寒仍在回味适才的幻境，一切都很虚幻，但那无数道蕴含三千原始之道的道则却很真实，涵盖着真正的道意，很有可能就是暗光与太极之前的原始道。

　　“太难理解了，八角烙印来自那只小罐子，这只小罐子究竟有何用处？浩宇仙门中的人一直都在寻找这只罐子，青衣老者始终锲而不舍的搜寻我，似乎也应与罐子有关。”

　　苏寒在沉思，冥皇之路，一个自古的传说就摆在面前，这是一条不归路，一旦踏上，就会分出生死。但以命相搏亦会收到极为丰厚的回报，走过冥皇路，证道不会失败，必然成皇。

　　他在黑暗浩宇中凝立了很久，身躯中乌芒不停流转，黑暗母经大成，他躯体都带出了起源的气息与圣力，肉身，战力，元神，灵觉，一切种种，均已经蜕变到了次皇境可达到的极致。他想要一拼，没有太多时间可以耽误了，若以常理冲击皇境，一旦失败，他很可能会跌落至大圣境，二三十年苦修成空。

　　他缓缓展开了脑海中的冥皇路图标，随即一步跨出，以他的性情，这一步跨出，就将一路走到冥皇路的入口，不会回头。他按星空图标在浩宇中穿梭，面对未知之域，不可能没有些许犹豫和踌躇，但这丝犹豫和踌躇一点点消失了。自出世起，他始终都在不停的拼斗，与天争，与人斗，浴血峥嵘，见惯了生死。

　　星宇路标将要走到终点，苏寒面前仍是一片没有任何光明的宇宙，脑海中所有光点渐渐融合，流动成一条条光纹，深邃神秘。他牵引出这些光纹，烙入虚空，黑暗被打开了，一道古老的域门从此处衍生。

　　“冥皇之路的入口，八角烙印上的影子，亦是走过这条路的吗？否则怎么可能知道已经失传的域门。”

　　域门之后就是虚空通道，连通到了冥皇之路。站在这道域门之前，亦是苏寒最后的抉择之机，进或退，皆在一念之间。他无法目视域门内的一切，皆都沉浸在黑暗中。

　　“以魔胎入域门，先行试探？”苏寒生出念头，但随即就自失的摇头，这恐怕不行，任何投机取巧之法肯定没有任何用处。

　　他犹豫，并非畏惧，只是双肩上承担的责任太过重大了，自己的生死亦事关无数人的生死。

　　“传闻中，我的祖先曾走过这条路。”苏寒的心绪不停，他脑海如同电闪，尘封许多年的记忆蜂拥出来，从当年离开星神道大战金明子起，无数傲世人杰，风华才俊皆倒在自己脚下，从世间杀入魂界，又从魂界杀入星空，他以无敌的信念和气势大败无数强敌。肉身可灭，这种势却永恒不朽。

　　“我必成皇！”

　　轰……

　　带着乌芒的气血顿时盈满星空，他再无任何顾虑，一步跨入了那道古老的域门。时光顿时紊乱，无数乱流在身外横飞，跨入此处的一瞬间，身后的域门轰然消失，他如被封闭在一条没有退路的狭径中。

　　他眼前生出一片苍茫的河山，大地横亘，天穹浩浩，群山如卧龙，入眼皆是肃杀。

　　“冥皇之路……”苏寒一步一步走向前方，一条巨龙一般的山脉在苍茫的大地上起伏，他的步履沉重，震荡着这片陌生的世界。

　　一道孤寂的身影，站立在前方山脉的一处高峰上，此地必然不会有任何生命体，但这道身影却气血翻腾，战力弥漫，他相貌儒雅，白衣胜雪，一人独立大岳之上，有盖代风姿。

　　“浩宇……祖上……”

　　苏寒沉重的脚步戛然而止，那道独立在高峰上的身影赫然就是人族最后一代圣王！

　　轰……

　　他们相距还有很远，但骤然生出了一种相通血脉的震动与共鸣，浩宇圣王与苏寒的头顶皆冲出一道血光，震碎了浩浩天穹。传闻果然不虚，昔年的浩宇圣王真的走上了这条冥皇路。

　　进入冥皇之路的修士，皆为次皇绝巅，他们为证道而来。此时站立在高峰上的浩宇圣王身在次皇境，他亦为天嫉之体走到这一步。苏寒心中的震惊与猜测还未停息，浩宇圣王一步跨过空间，抬手打出一挂星河，象是一片古老的宇宙在旋转。

　　世间无人敢于逆祖，但苏寒却知，这是生死之战，是冥皇之路必走的一步，与亵渎祖先无关。他亦动了，身如惊鸿闪过，一拳透过星河，将面前古老的宇宙完全打碎。

　　他的拳头重击在浩宇圣王的手掌上，两名宇宙最强体质硬撼对方，这是惊天动地的一击，星河冲垮，十方玉碎。苏寒的拳头顿时崩裂，一串紫血洒落，滴滴皆有璀璨紫光与不朽的神性，战力余波中，两尊次皇的道则仍在缭绕，象一道道铁血铸成的秩序锁链在对撞。

　　双方只是一击，苏寒的皇体就被创，他手臂上圣光萌动，将伤口修复，与此同时，他心中亦生出一种极强的预感。传闻中，浩宇圣王乃是最后一名走过冥皇之路的无上人物，他第一个出现在此处，在其之后，必然还会有昔年走出冥皇之路的人显化。

　　能活着走出冥皇之路的人可想而知，若猜测准确的话，苏寒等若将要迎战古今皇途上真正的最强者。

　　“此战必要速决！”

　　活着走出冥皇之路的人不知会有多少，一一大战下来，苏寒神力如海亦不能持久，要知道这些对手非比寻常，皆是自古皇中最强者。

　　轰……

　　他运转焚魂魔功，斗战真意浮出，亦有无敌战天皇经，灵魂将要烧尽，他气血滚滚滔天，身躯绽放出勃勃乌光，本道道痕密布在虚空内，有令人颤抖的神性波动。

　　呼……

　　他一拳轰来，极道皇拳迸射如大日，一种触及了极境的力量海啸般喷涌，将崩塌的星河与碎裂的宇宙一起冲散。

　　嘭……

　　他竭尽全力，如一尊俯视万界的天神一般，一拳动摇四面天宇，与迎面而来的浩宇圣王碰撞。他的身躯涌出雷鸣般的紫气，一声大喝，将天地震碎，极道皇拳象是大日皎月一起生辉，以无穷神力打向前方。

　　一拳携带着斗战真意与苏寒所有的精气意志，他强大到极致，但浩宇圣王亦是万年不世出的盖代人雄，这一击将要带动大道的轰鸣，种种莫名之声在四方空间中回荡。

　　苏寒被震的倒飞，一只拳头几乎全要震碎，浩宇圣王白衣飘飞，半条手臂亦砰然炸裂。

　　唰……

　　苏寒并未停滞，他在倒飞中身躯猛然转动，继续前冲，手掌上圣光闪烁，伤处修复的同时，无名钟显出本体。

　　他拎着大钟迎头砸下，将道行与战力融为一团，大钟缭绕着神音与道则，暗光本源，阴阳圣力隆隆作响。

　　浩宇圣王的背后亦升起一面浩宇图，天穹一下子被神图遮盖了，星空璀璨，无边无垠，象是勾动一片宇宙向前。

　　咚……

　　无名钟上的道则大盛，龙吟虎啸，风雷滚动，苏寒黑暗母经大成，黑暗圣力灌入其中，大钟通体泛出乌黑的光芒，两条龙魂将要冲出，压向浩宇图。

　　轰！

　　几如一片真正的宇宙被大钟打碎，浩宇图支离破碎，大钟亦脱手飞走。苏寒全身紫血被震的似要透体而出，他咬牙不退，左手以融天诀汇入道一棒，暗光混沌拳嘭的打出，将要步入皇道巅峰，拳头喷薄的混沌气息快要成真了。

　　唰！

　　道一棒有万化之力，在浩宇圣王威如瀚海一般的道则神光中化开通道，苏寒举拳杀来，一点点肉身混沌光光华灿烂，与浩宇圣王对撞中轰然炸开。

　　这是几乎不可挡的一击，神光全数炸裂，苏寒带着一蓬血花飞了出来。


第662章 大战诸皇（二）

　　紫血染透长空，肃杀的天地间亦被映出一片紫芒，苏寒不由自主的倒飞，受到的反震之力太大了，他支撑不住。

　　唰……

　　鲜血如一串鲜艳的紫花，在半空划出一道弧线，一朵一朵的炸开，神性波动带起虚空漩涡。苏寒的身躯还未停下，对面那混荡的战团中，浩宇圣王的身躯咔咔的碎成三块。

　　噗……

　　这一击看似只是一瞬，却凝聚苏寒一身杀术与意志精神，将力量运用到了极致，他欲求速战，因而不惜破己伤敌。他人在半空，一口鲜血喷出，横飞的无名钟在半空一转，镇压到浩宇圣王头顶。

　　浩宇图已经破碎了，一口大钟嗡嗡作响，浩宇圣王身躯断成三截，他被大钟的暗光阴阳圣力镇住，创伤修复的速度顿时减慢。这是一瞬即逝的机会，苏寒不及擦去嘴角的血迹，全力止住倒飞的身躯，一杀而至，暗光混沌拳化出一片迷蒙之气，第二次勃发的肉身混沌光已不如前次强盛，但亦带着混沌的力量。

　　嘭……

　　一只拳头如化为了天地的唯一，苏寒铁拳震动这方世界，如海一般的战力波动皆被冲的散乱，破碎的浩宇图，上方的无名钟，亦象是被这一拳波及的飞走，浩宇圣王断为三截的身躯瞬间崩碎。

　　轰隆……

　　苏寒如一颗弹丸般被震了出来，远方的战团中心，浩宇圣王破碎的身躯在一道道流光中慢慢淡化。

　　嗖！

　　苏寒神力一荡，身躯顿时从倒飞中凝立在半空，他嘴角渗血，发丝纷乱。大战只有寥寥几合，却不比百招千招的战斗轻松，熬死敌人不算什么，速胜才是最为艰难的。

　　“浩宇祖上……”

　　混乱的战团很快就平息了，如同巨龙一般的山脉被打塌了一片，浩宇圣王独立的高峰夷为平地，他彻底消失在眼前。这并非活着的浩宇圣王，却有相应的道行与战力。

　　“踏上皇途，就是这样残酷吗……”苏寒擦去嘴角的血迹，身躯中圣光不住流动，将各处细小的伤痕全部修复，浩宇圣王其实早已经坐化了，但苏寒心中仍然翻滚不止。

　　他休憩了片刻，继续向前，到了此时已经可以确定，冥皇之路上，诸皇并立，都在前方。这些已经死去了无数岁月的盖代人物，也只有以这种形式留存在虚无的冥皇之路上。

　　龙脉塌了一大截，足有千里，苏寒御空向前，许久之后，肃杀的天地间骤然荡起一阵咆哮的龙吟，前方云层密布，一条蜿蜒的真龙在云层间飞舞。

　　真龙已经绝迹，世间绝无存活的纯种真龙。前方云层中的长龙是一个异数，它身躯百丈，浑身龙鳞金光灿灿，有至尊无上的兽皇之威。龙身上，一个平凡且普通的中年人稳稳的盘坐，他平淡无奇，却可驾驭真龙飞天。

　　“龙羲祖上……”

　　苏寒踏着粉碎的山脉走了过去，冥皇路没有回头的余地，一旦走进，就要不停的走下去，或死在这里，或走到尽头。苏寒的身躯内的血液再次被震动的翻滚冲天，与龙背上的龙羲圣王血脉共鸣。

　　唰……

　　一道龙吟响彻天地，真龙从云层冲了过来，苏寒头顶悬浮无名钟，龙吟震动了大钟，其中两条龙魂亦在咆哮，魔龙炎龙化虚相从大钟腾腾跃起，扑向蜿蜒的真龙。

　　平凡无奇的龙羲圣王从龙背起身，他沿虚空一步步走来，象一块璞石，没有光华，却带着返璞归真的格穷之理。

　　轰……

　　他一掌从天穹拍了下来，整个人也瞬息间大变，一根根发丝都如同带着法则神光，身躯通明，血脉如大河一般，一个又一个古符来回飞动，出现在虚空，乃次皇境内最强的道则衍化。

　　这一掌平凡但大气，有中正周天的气势，浩浩神力如一片连绵的神山压落下来。这一战不可避免，苏寒一往无前，他亦要速战取胜，人在中途，已经运转焚魂魔功。

　　斗战真意与战天皇经全数凝在一拳之上，极道皇拳与暗光混沌拳的气息在拳头上交相幻灭，黑暗，光明，太阴，太阳，各种圣力翻滚，苏寒化力为极道，道一棒亦在身前破开涌动而来的神华。

　　嘭……

　　一击如同两片广袤的星域完全撞击在一起，平凡的龙羲圣王双眸深邃镇定，如蕴星空，他无喜无悲，神色淡然，却有绝世的神威与力量。

　　焚魂魔功化去了肉身的强度，这一次对撞让苏寒一条手臂都险些脱落。这不是寻常的对手，亦是以天嫉之体成次皇的无双人物，肉身可与苏寒媲美。半空云层全部被震散，龙羲圣王几根指骨咔咔折断，他仍屹立虚空，象一尊俾睨十方的神明。

　　“有进无退，有我无敌！”

　　圣光浸润破碎的手臂，苏寒挥拳第二次打来，决绝果断，他血气急剧的滚动，绝威绝猛，身躯中九个大窍几近通明，额头闪闪发光，映出元神金芒。

　　龙羲圣王亦勃发出刺目的光芒，象一团永恒的神辉，万古诸皇，只有龙羲圣王自出世起就不断的战斗，在杀伐与鲜血中成长，他的每一步都走的艰难且扎实，一人独自扛起了一段大世，逆改了一个时代，是斗战中的皇者。

　　他们皆是最强的体质，有最深奥的战斗真意，第二击在乱云中砰然对撞，一击崩塌了天穹，有无尽的混沌气在翻动，青天与大地仿佛倒转了，耀眼的光辉充斥九天，象是大片大片的星辰光流动下来，蜿蜒在大地的龙脉瞬间又被震塌了数千里。

　　吼！

　　苏寒一声长啸，动用魔功，肉身强度流逝，这一击将他的手臂连同半个肩膀都打烂。亦只有龙羲圣王这等逆天之人，才能重创苏寒肉身。

　　他强撑不退，右臂崩碎了，他以左手拎起无名钟砸下，圣光修复右臂。龙羲圣王一条手臂亦只剩下森森骨碴，他抬手重撼无名钟，第三击尚未完全勃发，苏寒脑后飞出五行轮斩，五光闪烁，光轮骤然斩过，龙羲圣王一缕黑发被斩落，额头上亦深嵌出一道伤痕。

　　铛……

　　轮斩飞过，圣王一掌与无名钟碰撞的雄音才砰的爆开，声波如同大道崩碎，急速扩散到四方。苏寒身躯比闪电还快，他抬手甩出无名钟，双手环抱，衍出一方虚无的道理印，亦将大印迎头压下。钟印齐飞，苏寒握住道一棒，右拳闪电雷鸣，一点肉身混沌杀光已经扑到龙羲圣王面前。

　　这几乎是苏寒最强势的一击，各种秘术一起运转，鲜有人能够挡住。龙羲圣王战斗一生，他经验极为丰富，双手一抖，如同化出了两面天碑，一掌拍飞了无名钟，一掌震散道理印，张口喷出一道天河般的洪流。

　　轰隆……

　　三界六道如同瞬间崩溃，洪流神光一片，皇力升腾，象汪洋一般，将十方天地一起淹没。这是强大的杀机，苏寒迎头而上，不想半途而废，道一棒勉强在这片滔天洪流中化成一条缝隙，苏寒如龙游瀚海，拳头挥动打向前方。

　　这是第三次衍化混沌杀光了，已经非常微弱。此刻，苏寒头顶冲出一道乌光，魔胎显化，它一飞冲天，抱起被龙羲圣王拍飞的无名钟，重重砸落下来。

　　嗡……

　　大钟在头顶轰鸣，无数道痕瞬间烙入虚空，九道符文闪烁，锁住了此处。苏寒拳头上的一点混沌光炸开，在古符封锁的虚空内勃发震天之威，龙羲圣王胸膛被洞穿。

　　但这仍不是结束，战斗了一生的龙羲圣王恐怖无边，他挥动双掌，身躯都被混沌杀光斩裂了，神力却丝毫不损，象有两面天碑在滚滚洪流中拍下。

　　嘭……

　　苏寒的灵宫几乎被砸碎，十数道细小的裂痕从头颅上迸出，道理神纹从身躯迅速蔓延到了头顶，将崩裂的头颅护住。苏寒被重创，斗志却愈发激昂，他寸步不退，要与这名从出世就战斗到生命最后一刻的皇者一争高下。

　　狭路相逢勇者胜，两人皆被重创，谁畏缩退却，就会被对方压着打。苏寒挥动道一棒，一只拳头象一座巍峨大山，运最强战力打来。

　　轰隆隆！

　　他们大战在一起，战团竟然飞出了日月星辰之辉，覆盖这片天地。一击之下就是重伤。

　　嘭！

　　最强大的一次碰撞爆发，战团完全乱了，苏寒头颅上包裹的道理神纹都一条条的溃散，他从战团中飞了出来，重重坠落在虚空内。远处混乱的战团中心，龙羲圣王的身影亦随之爆开，半空中与两条龙魂争锋的天龙哀鸣，飞到圣王消散的身影旁，盘旋着化为了一片光影。

　　苏寒从虚空站立起来，胸膛剧烈起伏，他原想速战，所谓速战，三招两式间就要生死立分，但此次，足足十几回合之后才分出胜负。原因无他，皆因对手是龙羲圣王，宇宙最强体质，一生都在战斗。

　　苏寒不得不盘坐下来，将一身伤痕全数修复，亦恢复流逝的精气。许久之后，他缓缓抬头，前方这条如龙般的山脉不知又塌陷了几千里，他双目望向遥远的群山中，心神不能平静。

　　若无意外，下一个出现的将会是仙祖，自古皇中第一强者。


第663章 大战诸皇（三）

　　苏寒缓缓起身，还未走出这段被打塌的山脉，却已能够想到，浩宇圣王，龙羲圣王皆都出现了，近古后三位走进冥皇之路的最后一个，必是仙祖太丘。这是一个闪耀在真极青史上的名字，如天地般不朽，开创了一个灿烂的时代，盖压了所有人。近古之后的一切几乎都在时光中被磨灭的一干二净，只有仙祖太丘，深深烙印在每一个真极人心中。

　　苏寒亦知道仙祖的一些事迹，为求无缺的母经，横渡浩宇，孤身一人大战一颗生命星辰。那时的仙临虽是一个没落的时代，但仙祖以一人之威跨境对敌，将仙临圣塔洞的大圣败于域外。

　　“仙祖被公认无敌，至强不二。”苏寒一步一步朝前走去，脚下凝缩空间：“以我无敌的势，孰弱孰强？”

　　一个时代有一个时代的英雄，逝去的人永远不可能复生，若非时空错乱，两个时代的人绝无可能再相见。而在这条冥皇之路上，连仙祖都将要出现了。

　　“仙祖无敌，他是过去的无敌。”苏寒昂头向前，一种大势自身躯随着流动的道光一起冲天：“我是现在的无敌！”

　　崩塌的山脉隆隆滚动巨石，苏寒瞬间跨过了千里万里，一条巨型的龙脉不知还有多长，仿佛延绵到了天边。

　　轰……

　　骤然间，苏寒浑身上下的血液仿佛都将沸腾，血中的紫光从天灵盖直冲，震破了云霄，他身躯剧烈的颤抖，宝体雷鸣。

　　这是一种强大的血脉共鸣，还未见对方，他的血脉已经生出了如此剧烈的反应。

　　远方祥云缭绕，彩霞起落，一座仿佛插入了天穹的孤峰上，独立一道身影。他三缕长髯，面白如玉，于孤峰的顶端俯视诸天万界。他的身躯中仿佛亦有冲天的血光，虚空被血光震碎。

　　“仙祖……”苏寒不由止步，他仰望那座孤峰和那道身影。

　　孤峰上的身影慈悲祥和，他仿佛在这里等候了无数纪元，他是那样强大，似乎根本不可战胜，又是那样孤独，默默走完了自己的一生。他就是这样一个孤独寂寞的老人，为了心中未灭的良知，背弃了自己的种族，以生命换取了一个和平博大的盛世。

　　苏寒的眼前，仿佛又浮现出了极西之地的禁忌海，那是三位圣王最终的归宿，他们冥冥中皆在走着同一条路，未及自己的光环洒遍诸天，就在翻滚的禁忌海中永远的长眠。

　　苏寒在孤峰下站立了片刻，此刻，直入云霄的孤峰上云层飞散，霞光消弭，仙祖一步踩虚空而来，他五指撩动起茫茫星河，有一种开天辟地般的伟力顿时充斥在四方。强大绝伦的仙祖随手打来，就是最强一击。

　　嗡……

　　涌动的伟力中泛起了一片片乌芒，天昏地暗，日月无光，仙祖一拳勃发最精纯的黑暗圣力，将天地乾坤全部遮盖在黑暗中。这种强大令人窒息，苏寒亦双眼爆射神光，仙祖的至强始终存在于传说里，今日终于真实的再现。

　　这一拳几可将一片星域都轰塌，苏寒没有退路，在这种可震裂天地的大威压下只要退却，瞬间就会落在下风，他没有回旋的余地，皆因这个对手太过特殊，亦太过强大。

　　轰！

　　苏寒亦举拳杀了过去，他与仙祖太过相像了，都是天嫉之体，都修黑暗母经，皆有道字神纹，皆在次皇境绝巅。一拳对撞，河山崩塌星辰坠落，两团乌芒象两条乌黑的神龙相互扑杀，极道皇拳的光芒炸裂成破碎的光片，一声爆响如雷霆翻过，光晕炸裂的瞬间，苏寒身躯一晃，禁不住横飞出来。

　　面对仙祖，他丝毫不敢托大，此刻已经没有亲情血脉，他若落在下风，仙祖的身影必会将其击杀在此，成为无数枯骨冤魂中的一员。苏寒未动用焚魂魔功，这一击仿佛与仙祖平分秋色，但苏寒实实在在吃亏了，在倒飞中他还未及以圣术修复受创的拳头，一股黑暗圣力如螺旋般从创口绞杀而上，将其一条手臂全数震成血雾。

　　苏寒一向精于战力，仙祖道行深邃不可测，将黑暗圣力运用到了无以复加的地步，一拳重创苏寒。

　　先前两次大战，苏寒皆有保留，混天神偶始终未动，只为应对这条冥皇之路上最为强大的强者。冥皇之路不知还有多长，但仙祖毫无疑问是最强者，若从此处闯过去，前方的所有人，苏寒皆都不惧。

　　唰……

　　他飞身在天穹划过一道浑圆的弧线，崩碎的血肉以肉眼可见的速度修复，与此同时，太极神图脱体而出，将茫茫山河覆盖起来，双鱼游动，将此地化出了一片秘境。太极秘境之中，敌方战力道行种种皆被压制一头。

　　“仙祖震铄古今，名不虚传，于道行上，我不及他。”苏寒的手臂已经完全恢复，他冲入了转动的太极秘境，双方只一击，苏寒就知道自己的弱处，他苦修百年，悟性超凡，但撇去战力不说，仙祖于道行明显胜他。

　　他冲上前去要贴身苦战，将所有可用的秘术全部用出，无名钟与道理印虚影轰杀过去，他双拳齐出，极道皇拳与暗光混沌如两道大江泛滥，他手如天穹电光惊鸿一闪，握住混天神偶，将神偶头顶一点混沌光浮于掌心。

　　轰隆……

　　这最为强势的几记绝杀同时勃发，仿佛能将神明弑杀在当场。仙祖凌波而来，嘭的一声，他头顶浮起一尊八寸长的陶偶影子，无缺的混天神偶出现了。

　　仙祖双手十指如流光般弹过，沉重如山的无名钟嗡嗡作响，五道指光中道字神纹象无声淌过的春水，与道理印纠缠在一起。

　　仙祖顶着混天神偶，瞬息间破掉了无名钟与道理印，他抬手一拳轰来，头顶的混天神偶仿佛睁开双目，它张口一吸，滚滚神能如潮般被吸走，极道皇拳，暗光混沌拳的气息只剩点滴。此刻，苏寒掌心一点混沌光炸裂，象海一样，杀光迸现。

　　嗖……

　　千丝万缕的混沌杀光被神偶吸取，苏寒心中一凛，这场对决隐隐有些不公，他所持的混天神偶是残缺的，只能被动的吸纳一点混沌光。但仙祖的皇兵是无缺的，正在全盛时，尽管还未真正蜕变成极致皇兵，却有吞噬诸天之能。

　　哗……

　　骤然间，苏寒手中的混天神偶内，有一道紫光和一道乌芒同时飞了出来。混天神偶的器灵复苏了，那道紫光围绕着苏寒来回乱转，它化成了小紫人，不断抚摸苏寒崩裂的伤口。

　　仙祖的身影就在远处，混天神偶的器灵仿佛拥有灵智，它在半空颤动，如一名忠贞的下属看到了帝王。

　　轰……

　　可惜一切都成为过去了，仙祖的虚影没有任何记忆和神智，他只将进入冥皇之路的一切存在全力轰杀。他头顶的混天神偶亦是皇兵中最强大的，神能玄机无限，吞噬万物。

　　嗖嗖……

　　半空颤动的神偶器灵最后一次猛烈的巨震，继而象一条暗夜中的幽魂，无声的游入神偶中，小紫人亦化紫光，随着器灵进入神偶。已经没有多少神性的神偶缓缓升起，它悬浮在苏寒头顶，那双无喜无悲的眼睛亦微微睁开。

　　轰！

　　两尊混天神偶都在不断吸纳对方所喷薄的神能战力，道理印崩散，一条条光纹附着在无名钟上，大钟瞬间暴涨，压在太极秘境上方，一圈圈的转动。苏寒提拳冲去，如水的钟波如瀑布落入秘境中，虚空全部都碎掉，黑洞丛生。

　　仙祖只有一尊皇兵，如今被苏寒的神偶压制，但他却神威盖世，气吞六合八荒，浑身上下乌芒缭绕，一拳一拳之中，黑暗圣力象一道道乌黑的神矛，洞穿向前。

　　噗……

　　苏寒被一缕黑暗圣力穿胸而过，他亦一拳将仙祖的小腹打出大洞。黑暗母经乃是仙祖悟道而补缺融合，世间无人能比他的黑暗圣力更加精纯，且仙祖道行非苏寒可以比拟，黑暗圣力穿体，瞬间化成无数道，皆有撕裂天嫉之体肉身的能量。

　　轰……

　　苏寒体内像是掀起了一场黑暗的风暴，不知多少缕炸裂的黑暗圣力在不住的吞噬血肉，要将他五神藏都化成齑粉。此刻，心中世界暗光来回晃动，一股强劲的黑暗本源气息飞速游走在身躯经脉神藏间，将那一缕缕黑暗圣力融入己身。

　　他们大战了二十余合，几乎将这片冥冥中的世界完全打爆了，下方如龙般的山脉扭曲，一截一截塌陷，余波侵袭十万里。苏寒心惊，仙祖真的太强了，自古第一皇者，自皇境之下时就有绝世无敌之威，此刻被覆盖在太极秘境之中，亦与苏寒大战不止，旗鼓相当。

　　“当年的龙羲浩宇两位祖上，是如何战败仙祖的！”苏寒不住的吐血，身躯已经碎裂不知几次，仿佛遭到了一场皇境内的天劫。

　　嗖……

　　他双目眸光如剑般一闪，道一棒将身前的余波化尽，一记极道皇拳崩出大日和皎月，他在极之气息中再次冲了过去，伸手握住了暗皇剑。

　　皇剑一击就要抽去身躯中一半神力，苏寒只有一击机会，必在瞬间将仙祖的虚影完全击溃。


第664章 大战诸皇（四）

　　极道皇拳如日月崩裂，战力铺天盖地，仙祖赤手空拳，五指拍落，他身躯中九窍转出漩涡，一掌震开了滔天的神能，继而九窍将散乱的气息全部吸走。

　　“这是何等秘术！从未见过！”苏寒握住皇剑，在寻找最佳时机，仙祖的道行超乎意料，他不知身修何等秘术，说不定连混天神偶都是以此术铸出，几可吸走天地宇宙间的一切。

　　嗖嗖嗖……

　　苏寒身躯内神力涌动，连同心中世界的黑暗圣力，不停的灌注到手中的皇剑中。暗皇剑早就残缺，一点神性都不存，此刻却因外力而发出乌黑的光，它沉重的如同一片星域炼化而来。

　　轰……

　　五行轮斩再次飞出，五色神光还未蓬勃，皆被仙祖九窍吸走，仙祖的身躯顿时蓬勃五色光晕，他亦与苏寒一般一往无前，弹指将五行轮斩震开，光轮的影子横飞，苏寒借机握暗皇剑斩来。

　　这一斩仿佛从天穹劈落，绝世无匹的皇剑此刻如同重生一般，乌黑的剑芒如一道粗大的天雷，轰隆落下，中途的一切都被劈的粉碎。剑芒势如闪电，一斩劈在仙祖的灵宫上。

　　咚……

　　仙祖的头颅中猛然爆出一片天魔吟唱之声，三千魔影飞舞，道道乌光裹住灵宫。他强大到极致，被暗皇剑一斩，灵宫崩裂，却仍未消散。

　　“混沌生万物，混沌出我心……”

　　苏寒眸光一缩，暗皇剑抽去了他一半神力，仙祖的身影却还未倒下，他没有办法再等下去了，失去了一半神力，后面的大战将会无比被动。

　　嗡……

　　无名钟内的道理神纹游龙般绕了回来，环在苏寒头颅外围，他催动心中一斩。暗光交织，混沌乍现，来自心中的一斩破灭一切，苏寒的身躯瞬间被斩为两截，连头颅都被劈掉小半，道理神纹护住金光元神。斩破身躯的混沌光激射向前，仙祖身外三千魔影瞬加烟消云散，他九窍皆在发光，如星河漩涡，但心中一斩足可灭杀皇者。

　　噗……

　　仙祖九窍内的光芒随之崩灭，仿佛天穹上失去了星辰的光辉，他的身躯瞬间四分五裂。缓缓转动的太极秘境此刻骤然收缩，从千里化成咫尺方圆，头顶的无名钟轰然砸落，将仙祖四分五裂的身躯彻底震成了一股股流光。

　　嗖嗖嗖……

　　一切都随着这一击而消散，仙祖的残躯渗入了破碎的虚空，半空中的混天神偶虚影亦如水汽般的蒸发。

　　苏寒摇摇欲坠，这一斩几将他也斩掉了半条命，若非如此，根本无法战胜强大的仙祖。他破裂的胸膛急剧起伏，身躯中的力量已经所剩无几，连本源都消耗掉不少。

　　“每一名走过冥皇之路的皇者，都是不同凡响的。”苏寒盘坐，修复自己的创伤，他很惊叹，自己实力如此出众，且有秘术与皇兵，才勉强战胜了冥皇之路上的仙祖。

　　天地仿佛都被这一战而打碎了，苏寒受创很重，但心中却有一种如释重负的轻松。仙祖为自古最强者，没有人可以超越他，战胜了仙祖，冥皇之路后面出现的皇影，苏寒绝对有十足的把握可以战败。若无意外，他将会如自己的祖先一般，浴血从冥皇之路中杀出，继而于九天证道。

　　他入定修复肉身与本源，身躯内的黑暗圣力不由自主的溢出，一道道天魔的影子在四周来回的浮动。仿佛这天地宇宙间最盛大的一场权力交替，他似乎接过了三代圣王手中的权杖与光环，亦接过了比山都要沉重的重任。

　　盘坐了许久，他将精力恢复了十之八九，头顶的混天神偶落入手中，神偶孕育的混沌光已经耗尽，短时间内无法重新聚敛，但他已经无所畏惧，仙祖都倒下了，前路上还有谁可撄其锋芒。

　　他身躯高大，一步一步走过了千万里的废墟，这场大战波及四方，如龙般的山脉足足塌陷了数万里。他以极速向前，不多时横跨数万里废墟，前方的龙脉还未断绝，一座高峰突兀而起。

　　那又是一尊曾经活着走出冥皇之路的无上人物所留的身影，在仙祖之前进入此处。苏寒的心绪已经平静，接下来的路，无非是大战而已。

　　“冥皇之路的域门已经断绝，但即便有人得知域门所在，亦不会再有几人能够活着走出这条路了。”苏寒迎着呼啸的劲风升腾。

　　唰……

　　孤峰上的人影双目开阖，如两道犀利的剑光，这亦是一尊人族的盖代强者，昔日杀入了冥皇之路。苏寒无比干脆，挥动拳头与之大战。

　　轰隆隆……

　　没有任何山脉能经得住这种级别的大战，一整条龙脉都在不断的颤抖，苏寒神威无敌，他运转斗战真意与战天经，力求速战，每一击皆是最强的杀伐之功，与这道身影大战数合，一拳将之打爆在半空。

　　他的战意蓬勃，信心高涨，那种九天十地唯我独尊的气势更加强盛。他不做停留，踩着龙脉的废墟继续向前。

　　数万里外的一座高峰上，一尊罕世大妖正独立寒秋，这是妖族中的皇者，修至化境，浑身妖气冲天，两只眼睛如同神灯。他持一面迎风飞舞的天妖旗，如天地万妖中的霸主，一张口就可吞下星辰。

　　片刻间，这尊大妖倒在了苏寒拳下，天妖旗亦寸寸断裂，无人可以强过仙祖，亦无人能够强过苏寒。冥皇之路上的诸皇，此刻皆是苏寒的垫脚石。

　　又是数万里后，一尊身形高达丈许，如荒古战神般的身影虎吼冲来，这是荒族一尊荒神。他浑身肌肉如山脉起伏，呼吸吐纳如雷，一条手臂几可托起万古青天。

　　他亦倒下了，被苏寒亦绝对无敌的拳和势完全击溃。

　　冥皇之路不知多长，从古至今百万年间，活着走出这条路的人亦没有几个，继而，苏寒又大败一尊神族神君，一路高歌，强势无敌。

　　一路走，一路打，横亘在大地上那条不知几许长的龙脉，将要完全被打塌，从龙尾杀到了龙躯，又从龙躯几许杀向前方。

　　轰隆……

　　又是一尊人族的圣王倒在苏寒拳下，身躯化流光渗入虚空。这里已经是龙脉接近龙首的位置，冥皇之路或许就要到达终点。

　　天地嘶吼，碎石横飞，苏寒越战越勇，数次杀伐中，他的心境与气势皆都无限凝练，愈到终点，气势愈盛。

　　巨大的龙脉终于走到了尽头，前方是一整条龙脉的龙首处，亦是这片天地中最高的高峰。苏寒带着必胜的信念走向这耸立在苍穹内的最高处，只要越过这座高峰，皇道绝巅就在眼前。

　　高峰上，站立着一道高瘦的影子，他负手背对苏寒，没有旺盛的战意与轰鸣的气血，平淡的如同一幅水墨，天高云淡，平淡中却仿佛有流动的不凡道韵，无数年来都不曾被时光磨灭。一片片流云如道的真意在不住的流淌，就在高峰上方浮动，那道身影独立绝巅，似乎伸手就可触摸到大道真意。

　　“这就是最后一尊皇吗，战胜他，即刻走出冥皇之路！”

　　苏寒大步上前，身躯中最强大的战意已经开始沸腾，热血与气势冲破云霄，他踩着虚空升腾起来。

　　他的拳头已经紧握，皇力喷涌，自信一拳就可将这龙脉的龙首连同那负手的影子轰成碎片。

　　高峰上的影子缓缓转身，面向苏寒，他依然平淡的没有一丝波动，只有那双眸子，闪烁着谁都无法揣摩的光芒。

　　哗……

　　影子一只手如在抚琴，划出了淡淡的光痕，正在急冲的苏寒骤然止步，他的瞳孔猛然收缩，一股寒意从心底最深处直冲头顶。

　　“这……”

　　光痕破开虚空，影子伸手轻轻撕裂了万里天穹，这片天地瞬间大变，如同开辟了一片浩浩荡荡的混沌宇宙。

　　古老的宇宙如在混沌未开之前，影子没有一丝战意勃发，却如同在衍化一种极尽神妙。

　　“原始……原始之道……”

　　嗡……

　　苏寒的头顶，仿佛随着这道影子的衍化而生出一口古钟。这道影子已经无法用常理来猜测，他随手就可解析最原始的道，暗光混沌，太阴太阳之前的道。

　　“这是什么人！”苏寒大惊失色，即便面对仙祖时亦无这样的惊讶，他可清晰的感应到，龙首高峰上耸立的影子，仿佛是一尊开辟天地，萌生原始大道的祖神。

　　这是不可战胜的敌人，绝对不可战胜。影子没有一缕战意，但他轻轻划动的双手只要轻轻弹动，就是一场毁灭性的打击，连苏寒都无法躲避，会被瞬间击杀。

　　“这不可能！”苏寒大骇，他未曾想到，冥皇之路的尽头有这样一个根本无法战胜的大敌在把守，原以为战胜仙祖，这条路就算是彻底打通了。但这道影子比之仙祖，仿佛皓月对荧光。即便冥皇之路上所有的人全部复活杀来，亦要在此饮恨。

　　“他掌控着原始道，不可战胜，绝对不可战胜……”苏寒形容不出心中的感受，仿佛一瞬间就从高空坠入了低谷，这道影子双手撕裂虚空，化黑洞为混沌宇宙，从中摄拿太阴太阳之前的原始道，强大的不堪匹敌。

　　“冥皇之路不可后退，非生即死，无法战胜他，难道要死在此处吗！”苏寒额头渗出一层冷汗，脑海纷乱，但瞬息间，混乱的脑海中即刻生出一个念头：“很不正常，这道影子无法战胜，自古活着走出冥皇之路的人，是如何取胜的！”


第665章 感悟原始道

　　虚空内满是混沌气，苏寒心中的惊惧与疑惑一起顿生，这道人影将天地重新带入混沌中，他在衍化大道，最原始的道，至强的极致力量，可将宇宙间的一切都捏的粉碎。

　　无人可以战胜这道人影，震铄古今的仙祖太丘在此刻亦会显得暗淡无力，原始之道的力量太强了，乃是衍生一切的根本，有本质之气息。苏寒的身躯亦开始不由自主的颤动，随着那浩荡的混沌与充盈其中的原始道而战栗。

　　“他把守着最后一道高峰，谁能通过！”苏寒的心一下子沉到谷底，冥皇之路没有回头的余地，有进无退，退则身死。但这道天堑，谁能闯过？

　　虚空内的混沌静息，那道人影的双手在混沌内摄拿大道，他如在衍化最深奥的秘。苏寒颤抖的心渐渐平息下来，他忘记了眼前的凶机，沉浸入混沌内。原始之道，是他一直在渴求追寻的东西，但始终不可得，如今仿佛有一尊神明般的存在以双手阐述一切，让他不可自拔。

　　他头顶悬浮着虚无的古钟，似在应和混沌中的原始道，虚空亮如白昼，古老的宇宙初生，天地未开，最本质的道则化光纹在混沌内翻滚。

　　嗡……

　　虚无的古钟微微响动，声波顿时散到了远方，苏寒亲手所铸的无名钟亦在此刻飞起，与虚无的古钟一起转动起来。苏寒腾身盘坐，感应着这道身影所无声阐述的大道至理。

　　“混沌无边，无穷尽，原始道就在此中出现，何以将其捕捉……”

　　混沌苍茫，一片虚空内的宇宙仿佛没有边际，没有中心，万物不见。苏寒盘坐许久，头顶虚无的古钟愈发真实，如同显出了本体，无名钟外缭绕一层闪光道则，深邃悠远。

　　唰……

　　虚无的古钟骤然闪出一道钟波，披星斩月，苏寒盘坐的身躯顿时被斩的粉碎，只有道理神纹护住了金光元神，无名钟亦要被震碎了。无数紫色点点的血肉在四周漂浮，圣光萌动，肉身重组，他如盘坐莲台，心神空明。

　　古钟仍在旋转，本体清晰，泛着一种奇异的光泽，古老的无法追溯。钟身没有道痕，天地宇宙间一切法则秩序在混沌内还未诞生，只有原始之道的痕迹，在器身留下一点印记。

　　唰……

　　苏寒的心中世界亦随着那道影子的衍化而生出混沌宇宙，广袤无边，不知边际，亦无极限。

　　此刻，虚无的古钟又有钟波荡出，一圈钟波皆带着原始道则的力量，将盘坐的苏寒斩碎。紫气氤氲，仿佛汇入了混沌之中，片刻后，他重新修复肉身，双目微闭，心中世界几与前方虚空内的混沌宇宙同轨同源。

　　反复不知多少次，苏寒似有收获，又如万物空空，他可感应到那种原始道的存在，却不知其形，亦不知其名。

　　嗖……

　　前方的混沌世界仿佛瞬间就完全停滞了，孤立于高峰上的那道影子双手复合虚空，将混沌宇宙锁入了空间。他不知是何人，强大到不可思议，掌控着原始道则。

　　轰……

　　苏寒头顶的虚无古钟在此刻瞬间炸裂，缭绕的光芒四散，清晰的古钟本体淡化，渐渐飘飞成不可见的薄雾，最终无形。高峰上那道身影凝视苏寒，苏寒亦从沉浸的道境中苏醒，心中已经消失的恐慌再次弥漫。

　　但那道仿佛高高耸立在九天之巅上的身影，随着虚无古钟的淡化，亦只剩下了一条模糊不可分辨的影子，他在这座高峰上不知屹立了多少岁月，此刻却消失的飞快，古钟虚影完全渗入虚空的一瞬，这道影子亦无法察觉了。

　　轰隆隆……

　　横亘大地百万里的龙形山脉已经被打塌了大半，那道身影所耸立的龙首高峰亦在此时隆隆塌陷，尘烟弥漫，遮天蔽日，高峰崩塌的同时，一道域门从尘烟中显化。

　　域门之外，就是灿烂的星空，苏寒迟疑不已，片刻后他若有所思，一步步走向了域门。

　　“冥皇之路最后一座高峰上的身影，没有任何人可以击败，他孤立此处，似乎并非阻挡走过这条路的人，只是在衍化那种原始之道，他想做什么？是在传道？”

　　这是一场无声的阐述，苏寒不能洞悉真谛，但已知原始之道就在宇宙混沌未开之中。他有一些感悟，那飘渺的道则，如浓雾中的海市蜃楼，略露形体，却无法触及。他伸手拿下了头顶的无名钟，钟身上蜿蜒九道神秘的纹络，亦有奇异的光芒在闪烁。

　　“影子似乎真的是在传道，从冥皇之路活着走到此处的人，都可受其传授，但没有人洞悉最终的原始道。”

　　苏寒思索着前行，他沿虚空一步步走上了龙首峰塌陷后出现的域门，未到域门前，他身躯内乌芒大盛，已经圆满的黑暗母经勾动着四方的莫名气机，有缭绕的电芒已经在域门外的星空内浮现。

　　轰……

　　他的气血翻滚，世界化为一团冰火魔域，三千天魔在周围飞舞，如在膜拜一尊至高无上的魔主。他的心境已经升华，大圆满的黑暗母经带来晋级前的征兆。

　　“皇道绝巅，真的来了……”距离域门还有一步之遥，苏寒止步，他望着星空内不住缠绕交织的电芒，心海起伏。皇道绝巅，无数人梦寐以求的终极境界，就在自己的眼前，只要跨出这一步，接受天劫洗礼，他将化为一尊九天十地无敌的皇。

　　“皇，真的是无敌的吗？”苏寒沉吟，若在之前，他毫不怀疑这天地宇宙中至高的存在就是无敌皇者，但此时此刻，他的思维被颠覆了，都说皇者乃大道化身，掌控法则秩序，可翻天覆地：“皇亦无法掌控原始道，皇不是无敌的……”

　　苏寒脑海中一直在浮动着龙首峰上那道孤独的身影，那不知是何人，亦不知来自何处，但他显然是超越了皇的存在，拥有真正终极的力量。这个人当是万古第一人，却在任何古籍及传说野史中只字未见。

　　“所有的秘密，都在浩宇仙门之内。”

　　苏寒深深吸了口气，骤然睁开双眼，眸光如剑，穿透了域门，远方的星空中电芒四射，皆被这道眸光斩碎。苏寒身躯一闪，跨出了这道域门。皇道绝巅，他不知浴血拼杀了多少年，终于将要走到这一步了。

　　轰……

　　苏寒跨出这道域门的一瞬，身后的冥皇之路仿佛完全坍塌爆裂，但已经来不及细看，他此刻置身星空中，无数闪烁的星辰同时失色，光芒被掩盖，天劫的气息愈来愈浓重，电光化龙，密布黑暗虚空。

　　又是一片浩大的雷海瞬间就从虚空倾泻下来，顿时将四方宇宙淹没。关于皇境绝巅时的天劫，苏寒曾不止一次想过，必然惊心动魄，有生死危机。但此刻他置身雷海面对天劫，有一种与无匹强敌大战时的必胜信念。从仙祖到龙羲圣王，再到浩宇圣王，三代皇者皆走冥皇之路，且成功渡劫证道，他们能够活下来，苏寒自信亦能活下来。

　　这是一场前所未有的天劫，雷海轰鸣翻滚，一眼望不到尽头，如雨般的天雷劈落，上空仍有粗大的电芒，如同一片片雷云，瞬间化人影轰杀而来。

　　苏寒祭出无名钟，让其在雷海与自己一起渡劫。大钟飞出的瞬间，一道电芒所化的人影已经一拳打向苏寒，这不是生命体，却仿佛带着巨大的生命波动，有类似皇威的气息将雷光都化掉了。

　　雷影一拳霸道绝伦，几可与苏寒的极道皇拳争锋了。苏寒飞身闪躲这一击，劫雷将其身躯劈的绽裂，紫血翻飞，若此刻与雷影大战，必会引发皇道之中最强大的天劫。

　　“天劫愈大，成就愈大，我走出冥皇之路，原始道则若不显化，我诸天无敌！”

　　无名钟顿时从雷海中飞到苏寒头顶，无尽的劫雷将大钟劈的来回晃动，嗡嗡作响，钟身上九道神秘的纹络若死灰一般，那奇异的光泽亦都黯淡了。苏寒大喝，发丝竖立，根根如剑，他运转全力，将极道皇拳真正演化出一种极的力量。

　　轰……

　　他硬撼雷光中扑杀而来的雷影，两股强大之极的力量在银水中炸裂，冥皇之路中接连大战，苏寒应对的皆是史上最强的盖代天骄，他无惧雷影，一拳将其电光缭绕的身躯打碎。

　　噗……

　　苏寒的肩膀亦被打烂了，还要遭受密密麻麻的劫雷劈杀，他急速修复肉身，残缺的雷影再次轰杀过来，半空的雷鸣闪电间，不知多少光影同时凝聚，一个接一个带着滔天气血顶雷光与苏寒大战。

　　他仿佛被一群皇者围杀，苦战不止，大战引动了更为强势的天劫，轰隆一声，有大片大片的混沌雷光一下子铺满了雷海，宇宙间最强的劫雷出现了，混沌天雷无处不在，将苏寒的身躯劈的残破不堪。

　　铛……

　　无名钟不堪重负，被混沌雷劈的四分五裂，不知几道雷影皆一拳杀向苏寒，在水银灌顶般的轰杀中，苏寒的身躯亦顿时爆开，紫血迸起千丈高，洒落在破碎的无名钟上。


第666章 为皇

　　苏寒的身躯崩碎为八亿四千万滴璀璨的紫血，都带着蓬勃生机与强大的神性波动。周围闪耀的雷影并未停息，它们仍在不断轰杀，将一滴滴紫血蒸干。

　　紫血浸润了无名钟的残体，大钟仿佛与苏寒的血肉融为一团，圣光在雷海中一道道闪动，飞散的血肉极速流动，重新凝出苏寒的肉身。他身躯刚刚成型，立即双拳一震，极的气息充盈在雷光中，将两道雷影打的崩裂。

　　他勇猛无敌，有皇者的威严，身躯中的次皇威一缕缕蜕变，成为真正的皇威。但这次天劫显然非比寻常，一片混沌雷翻滚，两道雷影崩碎的同时，苏寒刚刚修复的身躯又出现了吓人的血纹，不及他修复，周围数十上百道雷影冲了过来，百拳齐发，拳拳皆如大道崩开，法则湮灭。

　　嘭……

　　苏寒的躯体不住的被打碎，血肉横飞间，雷影亦在轰杀不止，紫血快速的被蒸干，每损失一滴紫血，他的精气与本源就流逝一分。这种损失极为可怕，任何人都不可能持久。

　　嗖！

　　盘坐在心中世界内的魔胎冲了出来，数十年苦修，魔胎已经在至圣境绝巅，化魔天功反其道而行，境界越高，魔胎越如圣灵一般神圣，宝体的黑气全被化去了，晶莹璀璨，象一块美玉雕琢出的形体，完美无瑕。

　　咔……

　　魔胎遁出躯体的一瞬，立即被翻滚的混沌雷光所吞噬，它一拳轰来，战力还未完全爆开，晶莹的身躯立即化成无数流光飞回苏寒体内。这种天劫非常恐怖，到处都是宇宙中最强的混沌雷，仿佛有混沌的气息，道道杀光连苏寒都无法抵御。

　　他各种秘术齐出，与雷影搏杀，大战间隙他抬头一瞥，头顶的虚空中，仍有不知多少雷影在不断的衍化成形，顺着倾泻的劫雷扑来，仿佛无穷无尽，根本轰杀不绝。

　　这就是皇道天劫，几近致命，苏寒与无名钟不知被轰碎多少次，精气与本源流逝的同时，一人一兵亦在接受着残酷的蜕变。一滴血，一块骨，在破碎与重组之间闪烁神华，渐渐将苏寒的肉壳变为真正的皇体。

　　他的本源在流逝，但身躯中的力量却越来越强，此刻，半空的雷影亦都变了，出现无数飞舞的圣兽，真龙升腾，朱雀鸣空，有雷影骑龙驾凤而来，混沌雷海中混乱不堪，苏寒被彻底围在了杀伐的中心。

　　一瞬间，仿佛天地宇宙间所有的攻杀之术全部集中一点，不住的将其粉碎。道理神纹裹住他的元神，不至丧命，但周围的雷影越来越多了，仿佛皆是皇者之姿，苏寒渐渐连还手的余地都没有，他神力伸张，一拳可轰碎一道雷影，却随即会被混沌雷光与雷影击散。

　　他不得不祭出所有可保命的手段，太极神图刚一脱体，还未完全舒展，就泡沫一般的粉碎，巨大的河山印横空，被混沌雷劈的上下颠倒，最为坚固的皇兵本体一块块的出现裂痕。

　　“我必胜！”苏寒吐出一口紫血，提拳将身前一道骑龙的雷影打的粉碎。

　　嘭……

　　他的身躯亦碎了，圣术将肉身修复，他的目光一丝不变，战意强盛。

　　“我必胜！”

　　宇宙间的雷光都被这铮铮滚动的音波所覆盖，苏寒浴血冲杀，不知打爆了多少雷影。

　　他的精力愈来愈匮乏，本源流逝甚巨，在这种大战中，本源流逝是最为致命的，不可以及时恢复，将会影响肉身的弥合，四周皆是混沌雷与扑杀而来的雷影，他不知还能坚持多久。

　　“我必胜！”

　　他的拳头挥动的越来越无力，原本只一拳就可打爆一道雷影，但此刻却需十数拳才可做到，但漫天的混沌雷不给苏寒任何机会，他完全落在了下风，无法在打爆雷影，只能被动的一次次被劈碎。

　　他的动作愈发迟缓，但必胜的信念却不曾消失。他深信不疑，若非这种无敌的信念在支撑，他的躯体可能下一次崩碎之后就无力修复，会被彻底灭杀在这场天劫中。

　　浩大的天劫持续了将有三个时辰，每一刻对苏寒来说都是在死亡的边缘徘徊。此时，他已经要用几十个呼吸的时间来修复肉身。

　　轰……

　　四面流动的紫血缓慢了，聚成肉身，苏寒再一次屹立于雷海间，他七窍都在渗血，只有心中一道永不会屈服的呐喊，回荡在宇宙中。

　　“我，必胜！”苏寒举拳轰杀：“天劫不可能无休无止，下一击可能就是最后一击！”

　　他不断倒下，碎裂，不断在重复这一个念头，让自己相信，只要熬过下一击，天劫就会消散。

　　但谁都不知天劫究竟何时才会真正平息，苏寒如同接连两次挥动暗皇剑，全身的神力与精气将要耗尽，本源亦不多了，神池内道心的光芒一点点的黯淡下来，九窍中神光忽明忽灭。

　　轰！

　　仿佛是最为强大的一击从雷海中凝聚，粗大的雷光如擎天之柱，缕缕如龙般的混沌气在这道劫雷周围翻滚。

　　混沌雷轰顶，苏寒被劈的气血蒸发，无数紫血化为细小的血滴，散落在四周。他疲惫的想要永远闭上眼睛，生机极度减弱，只有被道理神纹包裹住的金光元神，还在雷海中起伏。

　　哗……

　　他连修复肉身的精气都没有了，却仍不肯屈服，骤然间，那道粗大的混沌雷如同崩塌一般，消散在了周围的雷光内，滚动的混沌雷与所有的雷影一起湮灭，咆哮的雷海如同退潮，虚空内响起了大道天音，光点重重，凝成朵朵天花般的影子，浮现在宇宙中，灿烂如星河。

　　雷光退去的极快，不到一个呼吸间，沸腾的渡劫地陷入了平静，只有一缕一缕残余的雷光在周围无力的绕动。残破不堪的无名钟内龙魂铮鸣，追逐着这些残余的雷光，将其一一吞噬。

　　“天劫过去了……”

　　无数细小的血滴在周围缓缓的流动，足足一刻之后，所有血滴才渐渐凝出了人形。苏寒再也支持不住了，一场天劫几乎将他活活耗死。他盘坐在此处的黑暗虚空内，闭上双目，各种古经一起彰显，魔胎亦从体内升起，如一条圣魂，盘坐在苏寒头顶。

　　星空恢复了原状，但所有星辰皆被毁了，十万里虚空无形，丝丝乱流亦如在修补着被摧毁的宇宙，苏寒盘坐地之外，虚空一点点弥合，如同一个神茧，将其包裹在其中。

　　时光渐渐流逝，不知多久之后，沉寂的宇宙间一声响彻九天的怒吼，弥合不久的虚空再次被震的粉碎，苏寒缓缓站立起来，他恢复了大半精力与本源，一身皇威密布在浩宇中。

　　他的宝体不再有神辉流动，进入了真正返璞的意境，肉身遮掩了滔天的气血，九窍没入血脉内。他的双目有淡淡的光，却可直视九天，下彻九幽。他就这样站立，如贯通古今未来一般。

　　他彻底握住了大道，将法则踩在脚下，九天十地无敌。

　　“证道，证道……”苏寒的眸光一点点明亮起来，他望向无尽浩宇，似乎在搜寻浩宇仙门的影子：“我为皇，可杀遍万界！”

　　一股若有若无的气息，奇迹般的飘荡在宇宙各域，远近无数星域中的修士皆在此刻战战兢兢，他们看不到星空中的苏寒，却都能感应到有一尊万古最强的皇，证道浩宇间。

　　“这是一尊何等的存在！究竟是谁证道了！”

　　“他可打灭诸天！这是福还是祸？”

　　不知多少人都忐忑不安，猜测这尊证道的皇者会给诸天带来何等后果。苏寒从盘坐地一步一步走向了远方，他已为皇，超越了自己的祖先，将无尽的星宇凝缩在脚下，仿佛一步就可横跨一片大域。

　　“是谁！是谁证道了！”

　　不知多远之外的虚空内，十万丈浩宇仙门巨震，大门洞开，青衣老者负手站立，面容阴晴不定。随即，两扇大门轰然合闭，仙门遁入虚空，以不可辨别的速度穿梭在宇宙空间内，循着那股若有若无的气息而去。

　　正在虚空中行走的苏寒心生电芒，仿佛亦无形中感应到了仙门所在之处，他调转身躯，朝着仙门而来的方向继续大步向前。

　　“入仙门，救我的故人，亦要将仙门之谜一一洞悉！”

　　前方，是一片被仙门毁灭过的星域，亿万颗星辰所剩无几，稀疏的悬浮在星空内。一阵强大的神识威压从远方散播而来，两道巨大的身影随着这片威压显化。

　　“他正朝我们而来。”司律在浩宇中苦苦飘荡了很久，一直在寻找苏寒，他手握荡魂铃，与商皇并肩而立。

　　“很好很好，他亦证道了。”商皇说不清是在哭还是在笑，身为皇者，却被人奴隶一般的驱使，苦寻苏寒未果，白白飘荡在黑暗的宇宙中，这种愤恨让他心神燃烧：“你我联手，将其拿住！狠狠给他点苦头，再送入仙门！”

　　“将他拿住！我们可恢复自由，亦可消掉仙钟之印，在星域内称皇！”司律的胸膛上，有一口小小的古钟烙印，烙印淡如一层烟，却仿佛牵连着他的生机与本源。

　　“这道烙印将我们折磨苦了！我恨不得生吞活剥了此人！”

　　司律与商皇急速进入虚空，迎向极尽远方正一步步走来的苏寒。


第667章 终极博弈的开始

　　皇者灵觉已通化境，律皇与商皇迎向苏寒，他们之间尚有极远距离，彼此的气息早已经弥漫。三尊皇者皆有大神通，将空间逆改，亿万里星空瞬息即至。黑暗虚空被搅动，皇威冲垮了星河。

　　苏寒踩虚空一步一步走来，律皇与商皇亦挚出皇兵，这样一尊体质超绝的人物证道，不容轻视，他们皆运转全身最强之力，皇兵瞬间复苏，器灵散发恐怖的波动，十方宇宙开始摇晃，为即将爆发的皇战而颤抖。

　　“你龟缩二十多年，今日终于现形了！”律皇与商皇怒火几可烧塌星宇，在茫茫宇宙中不停的奔波了二十余年，连自己的祖星都不能回归，他们将一腔怒火尽数倾泻到苏寒身上。

　　“我与元皇道不同，却敬仰他，今日杀你，替元皇雪恨！”苏寒大喝，直至商皇，随后他手指一动，又指向律皇：“你杀我真极无数子民，今日亦要血债血偿！”

　　“只不过刚刚证道，你何来如此之大的信心？”两尊皇者皆在冷笑。

　　轰……

　　苏寒极为干脆，死仇不可化解，他要击杀两皇，亦要借机引出浩宇仙门。从冥皇之路一路杀来，大战了多少古今罕有的皇者，他气势已达顶点。一拳轰出了傲视古今的绝强一击，仿佛可屠仙嗜神。

　　皇拳炸裂，极道生威，远方的星辰被轰碎了几颗，这一拳让商皇律皇皆有窒息之感，威势太大了，战力将皇威都掩埋起来，他们举皇兵一起迎战苏寒。

　　一入皇境，修士境界上的差距就不复存在，皆要靠真正的实力说话，能有多少王体道胎成皇？苏寒仗最强体质，无所畏惧。他抬手祭出无名钟，大钟上九道神秘的纹络已经无光，皇兵本体却烁烁生辉，一口皇钟悬浮在三人上方，乌芒瀑布一般的落下。

　　唰……

　　太极神图立即飘飞开来，烙入虚空，将这片星域化为秘境，苏寒运转斗战真意，一拳将律皇打的臂骨碎裂。皇者争锋，如同两尊神器互斗，它们的品阶相当，只看铸器的神材。苏寒若宇宙中最强的仙物，极道皇拳崩碎律皇的手臂，荡魂铃呼的冲天而飞。

　　咔……

　　风火八极遁终于真正的大圆满，苏寒形体都开始虚无了，他穿梭过去，一把握住荡魂铃，五指将其捏的一块块崩裂，他将破碎的铃铛抛出，冷然注视两尊皇者。

　　“你们必死！”

　　这是极为强大的自信，皆来自强大的实力，苏寒亦要在此刻速决。他顶着无名钟冲来，几乎无视对手的皇兵，身处太极秘境内，他是绝对的主宰。

　　嘭……

　　皇拳喷薄神威，皇体生出混沌光，苏寒掌心的一点混沌杀光全数轰击到商皇胸膛。不可摧毁的皇体亦炸出一个大洞，商皇怒吼，急速后退，创口还未修复，苏寒已经一闪追来，他举手拎起无名钟，隐入血脉的九窍骤然爆出九道刺目的神芒，如九颗神星，环绕大钟。躯体内所有神力皆被调动，大钟如同五雷轰顶一般砸了下来。

　　咚……

　　商皇惊恐，从未见过手拎大钟对战的敌人，苏寒如一道利剑破开眼前的一切，大钟重重撼到商皇的头顶。他的头颅噗的冲出一道血光，除去慧骨，颅骨一丝丝的崩出裂痕。

　　轰……

　　苏寒的左拳上蓬勃一团乌芒，魔气冲天，极道皇拳的大日金辉与皎月清光全被魔气冲散。商皇头破血流，他眼前的一切全都消失了，只有那只乌光耀眼的拳头，成为宇宙的唯一。

　　一团乌芒连同苏寒的战力与意志一同炸开，象是天魔的世界崩碎，虚空闪过无数乌黑的杀光，深沉可怕。商皇整个身躯都在这团乌芒中断为两截，他连修复肉身的机会都没有，被苏寒雷霆一般追着打。

　　嗖……

　　律皇亦在疾奔，想要救助，但此刻他已经完全不是苏寒极速的对手。商皇什么都顾不上了，丢下半截残躯，头颅带着上半身拼命的遁走。

　　“不要怕！越跑死的越快！”律皇急躁的传音，此刻他已经很清楚，凭一人之力绝难与苏寒抗衡，但商皇只顾逃命，无法与之联手。

　　太极秘境在无声的转动，商皇如陷泥沼，苏寒头顶的大钟嗖的飞出，从上空镇压下来，商皇的身躯顿时迟滞，苏寒一步跨来，神力蒸干了飞舞的皇血，一记重击带着滚滚皇威全力打来。

　　嘭……

　　苏寒步入皇道绝巅，同阶无敌的优势尽显，即便对手是一尊皇，亦要饮恨。极道皇威与肉身混沌一起轰杀商皇，他的半截残躯完全粉碎，头颅内的元神将要遁走。

　　铛……

　　一道钟波垂落，将他的头颅死死定在半空，苏寒目光中泛起冷酷的杀意，他一掌探出，将其元神摄拿，捏的粉碎。

　　噗……

　　元神红光一闪即灭，伴着商皇不甘的嘶吼，一尊皇就这样被击杀了，战斗前后只有几个呼吸，不过数招。苏寒甩掉一身皇血，他骤然转身，面对追击而来的律皇。

　　“尊者！救我！”律皇如陷冰窟，他对面是一尊不可战胜的皇，打也打不过，跑也跑不掉，生路全部被断绝，他大声呼救，想要唤出浩宇仙门。

　　“此刻你还想活命？把仙叫来都没有用！”苏寒悬着大钟冲来，仙临的皇者皆是大劫的元凶，一个都不能放过。苏寒满眼都是杀意，此刻，无数死去的真极冤魂仿佛皆在凄惨的嚎哭，云岚神女被倒挂在人祖古城外的残尸又浮现于苏寒脑海，他恨的牙齿咬碎，一拳轰来。

　　嘭！

　　律皇亦在拼命了，但这种反抗显得无力，他手中的皇兵被苏寒一拳轰到了秘境之外，指骨亦被震断。

　　“你们不是一直在苦苦找我，如今我就在这里！”苏寒追击过来，一拳握住极道，一拳衍生混沌。

　　“我只是奉命行事！”律皇大吼：“一切都是尊者在主持！”

　　“攻伐真极，又是谁在主持！”

　　苏寒爆喝，不再废话，他拳拳皆有灭世之威，让一片星空在拳头下颤栗。

　　轰！

　　拳头上的乌芒与混沌光全部炸开，伴随着律皇骨节的崩碎声，鲜红的皇血与白森森的碎骨一起飞到秘境上空，被大钟内的龙魂张口吞噬。他的信心完全被打散了，斗志低迷，只想从这片秘境中逃走。

　　“黄泉路孤寂，有你陪伴商皇，他不会寂寞！”苏寒的目光冰冷，象一座万古不化的冰山。

　　“不要杀我！我即刻命仙临撤出真极，永不再涉足半步……”

　　“无需你下令，仙临人我自会灭杀！”

　　砰砰砰砰……

　　苏寒一瞬间打出千百拳，虚空被拳头的影子占满了，律皇左右皆是浩荡的拳影，他苦苦挣扎，身躯在横飞，一口一口皇血不住的喷洒。

　　嗡……

　　头顶的大钟落入苏寒手心，他抱钟而来，如泰山压顶，无情的镇压下去。律皇的血都要流尽了，被大钟砸断了脊骨。他仍在挣扎，拼死想要爬出秘境，苏寒流星追月，一拳重击其头颅，混沌光将律皇灵宫震裂，大钟垂落万千乌蒙蒙的皇威。

　　噗……

　　一团元神被灭杀在破碎的头颅中，律皇的挣扎停止了，只剩半具无头的尸体无力的倒下。整片秘境内皆被皇血染透，苏寒独立秘境中，傲视诸天。

　　他手臂一抖，甩掉身躯上沾染的血迹，继而收回太极神图，同时格杀两尊皇者，这是骇人听闻的奇迹，他仿佛真的无敌了。

　　商皇与律皇的残躯随着虚空乱流慢慢飘远，星空死寂，苏寒仍然耸立在原地，他的身躯转动，双目如一道神光，穿射到亿万里之外。

　　他的灵觉不可能铺满整片宇宙，双目亦无法穿透无尽的黑暗，但他有一种极强的感应，他感应到浩宇仙门已经距离自己不远了。

　　“二十多年过去了，小白和老瘸子他们，还会活着吗……”苏寒的心被揪紧，人是会成长的，亦会改变，但有一些人和一些事，无论到了何时何地都不可能忘却。都说皇是孤独的，他们拥有无边的神通和漫长的寿元，当看着身边的故人一个个逝去，这种打击连皇都无法承受。

　　“我不求永生，只望你们都能活下去……”

　　苏寒耸立在这片黑暗虚空中，忘记了一切，他的双眼始终眺望极尽远方的星空。浩宇仙门仿佛越来越近了，有一种隐隐的震动，同时从苏寒的脑海心田迸发。

　　轰……

　　不知道过了多久，苏寒眼前的黑暗顿时被无数道万丈金光所替代，黑暗虚空全部崩塌，十万丈仙门从虚空的巨大裂痕中浮现出来。

　　咔咔咔……

　　巨大的仙门缓缓洞开，青衣老者头顶悬浮着那口仙钟的虚影，他站在仙门内，仿佛还可感应到许久之前此处发生的一场惊天大战，和两尊皇者所洒落的皇血气息。

　　“杀的好！”青衣老者的双眼中掩饰不住的爆射出兴奋的光芒：“苏寒，我没有看错你！”

　　“我的朋友现在何处。”苏寒平视着十万丈仙门，两扇洞开的大门之后，隐藏了多少不为人知的秘密，无人可以看透。

　　“这些都是小事！”青衣老者神色一顿，肃穆道：“你我合作，我赐你真正的仙道，让你统治诸天万界！”


第668章 天界

　　青衣老者无比肃穆，他开出了诱人的条件，苏寒不置可否，他与青衣老者对峙着，嘴角露出一丝冷笑。自太初之后万族兴起，无数修行者的终极目标就是证道为皇，君临星域。这道浩宇仙门内隐含的巨大能量，苏寒并不否认，但他确有冷笑的理由。

　　“扶我做诸天万界的共主！那么你呢？你想要的是什么？”

　　“我想要的，只有一个。”青衣老者头悬古钟，目光内仿佛闪动了无数漂浮流逝的纪元：“你有资格与我合作，事后我不会食言，你必是诸天的帝！”

　　“放了我的故人，否则一切都无从谈起。”

　　“他们仍在我这里，都活的很好，事后会将他们全部放出。”

　　青衣老者丝毫不做让步，亦不可能将苏寒的故人放走。苏寒在仙门外耸立，心中紧张的思索，他想要从这里冲入仙门，即便不能将小白等人救出，也可以全身退走。

　　“只有你，才可与我合作……”青衣老者双目猛然精芒一闪，头顶的虚钟内有若隐若现的细小光纹直冲前方，光纹太快了，连苏寒的灵觉都未能发现，噗的一声，光纹没入苏寒胸膛。

　　苏寒顿时一惊，但这道细小的光纹并未有任何杀机和凶芒，没入胸膛的一刻，随即消失，只在肌肤上隐隐留下一个小钟的烙印。

　　“仙钟烙印无解，谁都不可能化掉，与我合作，我赐你仙道！”青衣老者直视苏寒。

　　轰……

　　苏寒既惊且怒，心中世界升腾一缕暗光圣力，顺着血脉流入胸膛，想要化掉这个小小的古钟烙印。但暗光圣力触及烙印的一瞬，他整个人皆如要爆裂一般，一个烙印仿佛与生命本源相连了。

　　“不要妄动！”青衣老者严肃的示警：“化掉仙钟烙印，就等若在化自己的本命！”

　　“好！”苏寒一经试探，就知道青衣老者所说不假，仙钟烙印不可化解，与自己本命相连了，他只沉吟了片刻：“如何合作！”

　　“随我来！”青衣老者的身躯不易觉察的微微一颤，眼神中的兴奋几乎无法掩饰，他转身大步走入仙门。

　　“没有办法了，只有深入仙门去拼杀一番！”苏寒的心念在飞快的转动，浩宇仙门内究竟是何状况，无人知晓，但毫无疑问，这名青衣老者的身份必然很高：“这道仙钟烙印与本命融合，对我非常不利，唯有将对方摄拿，控为人质！”

　　青衣老者只有次圣境，对苏寒来说如一只弱小的蝼蚁般，但他头顶悬浮的那口仙钟太恐怖了。如此距离之内，苏寒有把握一击将其击杀或是摄拿，但很难保证自己不被钟波危及，那是可灭杀皇的大杀器，没有十足的把握，他不能动手。

　　他随青衣老者一步步跨入了浩宇仙门，在寻找最佳时机。仙门内仍是那片古老又残破的殿宇群，一切都和前次进入仙门时一般无二。青衣老者大步向前，头顶的仙钟缓缓转动，有莫名的气机在缭绕，显然随时都能勃发出最犀利的钟波。

　　他们一前一后飞快的行走，殿宇群的中心，是一座浩大的宫殿，气势磅礴雄伟，但如今已经完全毁掉，只有遗迹保留下来，任凭岁月冲刷。

　　这一瞬间，苏寒脑海中的八角烙印又在微微的震动，他以净心诀抚平心神，不露声色。青衣老者在大殿的废墟前慢慢驻足，他望着这座浩大的建筑，仿佛百感丛生。

　　“这是仙昔年坐镇诸天的仙殿，可惜了，可惜了……”

　　“仙在何处？”苏寒有意发问，想要分散青衣老者的心神。

　　“我不打诳语。”青衣老者缓缓回头，头顶的古钟仍在不停的转动：“仙死去了，他遗留的仙道，都将属于你。”

　　青衣老者继续向前，殿宇群的终点，是那道巨大的古门。不知多少年过去了，大门上遗留着啸月妖皇昔年以皇兵斩裂的缝隙，这是仙门的第二道大门，仿佛亦是通往那个神秘世界的入口。

　　苏寒脑海中八角烙印始终在微微的震动，有不明的波动在识海中散播着。谁都不知仙门内的虚实，他极力保持着镇定，自己肩头的重任太大了，不可马虎。

　　轰隆隆……

　　这道关闭了无数岁月的古老大门，在此刻一点一点洞开，厚重的门仿佛有亿万均重，随着大门的开启，仙门外的宇宙星空似乎都要融化了，万界混乱。

　　仙门内的世界完全展现在苏寒眼前，他曾在缝隙中目睹过其中的一切，却绝对没有现在这般清晰。很难形容这是一个何样的世界，广袤无边，仙光缭绕，一种神妙的道韵在这片天地内缓缓流动。每一座山，每一条河，每一棵树，每一块石，皆如天成，都带着令人回味的韵意。

　　远处有仙鹤飞舞，瑞兽盘山，大日呈七色闪耀，连带漫天云霞映照河山，如同传说中的天界一般。这绝对是一方连想都不敢想的洞天福地，任何修士在这个世界中修行，都将逆得造化。

　　“进去吧。”青衣老者在洞开的大门前微一横身，给苏寒让出一条路：“仙道就在此处。”

　　苏寒望着大门内这片令人如在梦中的世界，只是略一迟疑，便一步跨了进去。他没有选择的余地了，要在未知的世界中凭自己的实力去拼斗。

　　轰……

　　跨入大门内的一瞬间，这片虚无的天界立即凝华，一切都不是幻象，全部是真实的，大道仿佛都距离自己无比之近，触手可得。苏寒脑海中一直在震动的八角烙印爆出剧烈的波动，让他心神都快崩碎了。他立即将道理神纹拖入灵宫内，蜿蜒的神纹覆盖八角烙印，其波动才稍稍平息。

　　灵气浓的已经化不开了，一条条小溪，一条条瀑布，皆是灵气所化，他浑身毛孔舒张，身心惬意。

　　青衣老者亦在此刻跨入了大门内，大门缓缓合闭了，与外界完全隔断。青衣老者头顶不停转动的古钟渐渐虚无，无影无踪。

　　嘭！

　　八角烙印震动不停，但苏寒的心神却始终紧绷着，他一直在等待机会，青衣老者头顶古钟消失的瞬间，他当即出手，这是难得的机会。青衣老者自然有再次召唤古钟的能力，但那需要时间，即便是短短一瞬，对于苏寒来说也已经足够。

　　苏寒的大手探向青衣老者，一把就可将其摄拿。但亦在这一瞬间，次圣境的青衣老者身躯内有八道彩光一闪，他的气息完全变了，有强大到极致的皇威轰隆隆四溢出来，令人感觉窒息。

　　“你！”苏寒亦大惊，他能感应到青衣老者的变化，对方仿佛瞬间晋身为一尊皇，且是皇中的王者。不仅如此，在铺天盖地的皇威中，有一种隐隐约约的气息让苏寒毛骨悚然，那显然是他一直在苦苦追寻的原始道的气息。

　　“你虽为皇，但在此处亦算不得至尊！”青衣老者被一片彩光笼罩，他战力强到难以想象，抬手迎向苏寒，一击将其震飞：“与我合作，才是正理，不要生出异想，只会对你不利！”

　　苏寒的心顿时凉了半截，这名青衣老者不显山不露水，却在仙门内爆发出令人惊悚的实力，他的战力让苏寒都难望项背。

　　嗖！

　　苏寒在横飞中并未再次攻伐青衣老者，他借力猛然冲向了这片世界的深处。

　　轰……

　　无数道光华瞬间冲天而起，不知多少符纹在虚空内显化，交织成一片封锁天地的罗网。随着光华冲天，四面虚空皆有人影出现，让苏寒的心神又是一震。

　　人影重重叠叠，在符纹的四周不断的飞舞，至少有数十人，且这些人影皆有皇威四溢，一个个都如九天十地无敌的皇者至尊！

　　“怎么会有这么多皇者！”苏寒忍不住倒抽一口冷气，如今仿佛是被数十名活生生的皇者一起围攻了，这几乎是不可能的事，就算将诸天万界内所有证道的皇者全数聚集起来，至多不过寥寥数尊。

　　此刻他已经顾不得惊悚了，抬手握住混天神偶，道理神纹覆盖躯体，在无数冲天的神华内一冲向前，极道皇拳轰出了神偶外的一点混沌光。

　　混沌翻滚，气息如茫茫星河，无数道古老符纹衍生出的神华被混沌光撕裂了一个细小的缺口，苏寒闪身从这道缝隙中冲了出去。

　　砰砰砰……

　　光华阵外有数道人影在飞舞，苏寒冲出的瞬间抬手打出极道气息与暗光混沌，数道人影气血升腾，生命气机旺盛且真实，显然都是拥有生命的活体，并非残念，亦并非虚影。

　　苏寒与他们对撞数拳，蓬勃的战气皆被光华阵收走，此时绝不是鏖战的时机，青衣老者冲过万道神华大步走来，他头顶没有古钟悬浮，却依然恐怖无边，单凭战力就可镇压苏寒。

　　此时此刻，速度已经是苏寒唯一的微弱优势，他不顾一切的从此处遁走，绝不能落入对方手中，否则自己难逃被禁锢的下场。

　　嗖嗖……

　　苏寒奔腾在前，青衣老者与众多人影一起追来，那口古钟的虚影，再次显化在青衣老者头顶。

　　“站住！”青衣老者大喝：“仙钟烙印可绞碎你的生机！仙钟本体亦可灭杀你的元神！你的生死皆在我一念之间！”


第669章 叛逆山

　　青衣老者与众人急追苏寒，他们皆战力无匹，道行通神，但苏寒的极速真正大圆满，身躯几近光化，他不理会青衣老者的恐吓，仙门内的真正秘密还不得而知，但他知道，自己对于这些人来说一定有很大用处，对方苦苦寻找了很多年，绝不会在此时出手震杀自己。

　　他穿梭的更快了，在如同天界一般的世界中瞬间越过千万里，身后追击的人群各有神通，他们都挚出恐怖的皇兵，但没有青衣老者的指令，谁也不敢率先出手。

　　“不要再顽抗！进入天界，你不想得仙道吗！”

　　“这里真的是天界？”苏寒脚步不停，风火双轮已经转动的分辨不清了。

　　他一路狂奔，渐渐将身后的人甩远，这是一场古今都未有过的奇景，一群无敌皇者聚集一处，在追击另一尊强大的皇者。但苏寒的推测没错，他显然对青衣老者非常重要，对方始终在不断的恐吓，却不敢真正痛下杀手。

　　他们的距离越来越远了，连青衣老者都无力追上苏寒。很快，苏寒的身影完全消失在了这片天地内的青山绿水中，青衣老者停止追击，缓缓止步，一群人都随之停下，站立在他身后，显得非常愤恨不甘。

　　“不知等了多少年了，终于将他等来，却这样逃脱！”一尊皇恨恨收起皇兵：“天界这么大，如何去寻找他！”

　　“没错，他有道理神纹，可遮蔽一切气息，难以寻找。”

　　青衣老者默然无声，他望着苏寒消失的方向，缓缓道：“已经等了这么多代，这么多年，如今他已经出现，就在天界内，一百年，一千年，都要寻到他！将天界的入口守好，他无法脱身！”

　　……

　　苏寒一口气遁出很远，仍不敢停息，那些追兵太强了，俱是皇者。他以道理神纹覆盖住所有气息，继续隐入虚空。

　　这真的是一片广袤的世界，且是不凡的世界，生命波动强烈如潮涌，神妙的道韵无处不在。青山绿水中出现了生物，皆是妖兽，许多都未化形，在四处追杀捕食，一些真极早已经灭绝的异种亦时常可见。

　　“这究竟是何地，难道传说中的天界真的存在吗！”苏寒不住的穿梭，已经远遁了数以百万里。他深为这个世界而惊叹，此处的天道显然与外界不同，否则不可能一下子出现那么多同族证道的皇。

　　骤然，他在虚空中止步，前方出现了人迹。放眼望去，极尽的天地中亦有一些城池的影子。

　　这个世界难以揣度，苏寒没有大意，他暗中尾随出现的人迹，对方的身形飞快，仿佛要赶往极远处的一座城池。

　　苏寒一路跟了下去，不久之后，这片世界中第一座城池已经离他很近。这是一座如神山般屹立在大地上的古城，规模大到难以形容，真极最大的古城与之相比，亦只有此处的一隅。古城很繁华，人迹非常稠密，进出者络绎不绝。

　　古城外，八名守城的修士皆着戎装，一缕缕圣威从盔甲的缝隙中垂落下来，显然都是圣人。这让苏寒吃了一惊，古城的底蕴太深厚了，以圣人为守门的侍卫。

　　“都快点！”

　　有人以鞭子驱赶几名拉车的奴隶，这些奴隶皆是次圣，如牛如马，一身伤痕，拼命劳作。古城进出的修士令人眼花缭乱，圣人遍地都是，大圣亦络绎不绝，守城的侍卫对这些圣人视而不见，只有次皇级强者出现时，才会得到他们一些尊重。

　　“这个世界太恐怖了！”苏寒忍不住心惊，次圣在此地都如同奴隶一般没有地位，圣人亦成了平民百姓，不修到大圣境，谁会拿正眼来看？

　　苏寒沉吟了很久，没有贸然进入古城，很难保证城中没有皇者存在，他虽不惧皇者，但亦架不住一群皇者围攻。他暗中等待了很久，尾随一名单独出城的修士。

　　这是一名圣人，匆匆赶往远方，数千里之后，苏寒出手将其摄拿，截取识海。他唯恐得到的信息不全，又隐伏了几日，先后伏击数人，获取了他们的记忆。

　　这些信息杂乱不堪，但从中亦得到一点有用的线索，在此地所有修士口中，这片世界真的被称为天界。天界九州，各据一方，此处只不过是天界的外围，亦算是荒僻之地，只有再纵深亿万里，才能触及真正九州的中心地带。

　　其中亦有一条线索让苏寒感觉震惊，在所有修士的心中，天界真的有仙存在。且他们的记忆与青衣老者所说如出一辙，仙，死去了。

　　但这些人只是天界中凡俗一员，不知太多隐情，天界九州的统治者在遥远的天山，只有深入到九州中心的天山，才有可能洞悉到一些真正的秘密。

　　“青衣老者的话虚实参半，但有关仙的传闻，他并未骗我。”苏寒的目光投向了远方：“天界有仙，却已经死去。”

　　对于仙的传闻，苏寒始终半信半疑，只有真正涉足这个强大且神秘的世界，才会相信仙或许真的存在。但他仍充满了疑惑，仙如何会死去？仙能永生，与天地同寿，长生不灭，有谁能够弑仙？

　　他先后涉足了附近的几座古城，所得到的信息无异，但触及真正核心的几乎没有。一些关于天界的隐秘不可能流传出来，一直都在天山的统治者手中掌握。

　　就在他将要离去时，几座相距不算太远的古城中都有不寻常的举动，有次皇级的强者率领大批修士各自离开古城，数座古城中的人马合并一处，继而隆隆的奔向天界的深处。

　　这些修士都在盛年，显然是受调遣而准备征战。苏寒有些疑惑，他所得的信息中皆都显示，天界九州平和宁静，全部都受天山的统治，无人敢于反叛，亦没有任何外敌。

　　几尊次皇率人马冲向了天界的深处，苏寒亦暗中跟随过去，以他的境界，足可灭绝这批人马，但身在天界，他不得不小心，这个世界的秘密太多了，青衣老者只不过次圣境界，进入天界的瞬间立即化成一尊强大的皇。

　　数日之后，苏寒寻机在这批人马中悄无声息的摄拿了一尊大圣。天界的大圣远不如外界那般强势，苏寒溢出一缕皇威，这尊大圣立即被压的噗通跪倒。

　　“有一字虚言，即刻杀你！”

　　皇者所拥有的不仅仅是强大的实力，且有无敌的气势和莫大的威压，这尊大圣知道面前是一尊皇，因而所有逃遁和反抗的念头全部破碎。

　　“你们要征战何处！”

　　“是……是征讨叛逆山……”

　　“何为叛逆山？”

　　这尊大圣道，叛逆山是天界九州唯一一处特异之地，历来为天山所忌惮，对此处的征讨不知持续了多少年。

　　“叛逆山是何人主掌的？”

　　“无人主掌……只是一座山而已。”大圣一头冷汗，垂首回道。

　　据大圣称，这真的只是一座山，并无任何人入主，但天界对此山的征讨已经说不清有多久了，曾有皇者围攻此山却不可破去。天山的统治者不知出于什么想法，必要扫平此山而后快。从这尊大圣的祖辈开始，就不断的攻伐叛逆山。

　　“无人主掌的一座山，能够挡住这么多次的攻伐？”

　　“那里很神异，据说是天界许久之前一名叛逆者的陨落地，不知隐藏着什么。”大圣道：“从前每过百年，九州轮流派遣修士攻伐叛逆山，这二三十年来，愈发频繁，五年前我曾去过一次，不想这么快就又要出征。”

　　“是一名叛逆者的陨落之地？此山何貌？”

　　这名大圣非常老实，将前次自己征讨叛逆山的情景化光幕烙印虚空。

　　这是天界九州唯一一块未被天山统治者征服的地方，一座古山横卧在千沟万壑的大地上，以古山为中心，数十道巨大的裂痕蔓延出去，足足延伸了数十万里。

　　“这就是叛逆山吗……”苏寒望着光幕上的烙印，这座古山如同一具巨大的尸体，倒在了无垠的大地上。这一幕发生在五年前，不知多少天界修士以如海一般的神能象要彻底扫平古山。

　　光幕中的杀伐之气冲天，骤然间，平静的古山猛然震动起来，外围无数天界修士惨呼，身躯无形的崩碎，鲜血染红了天穹。几尊督战的皇者亦狼狈不堪，受创之余从古山退走。

　　“那一战我离古山尚远，因而捡了一条命。”大圣心有余悸，望着光幕在瑟瑟发抖。

　　此刻，光幕上隆隆作响，几尊败走的皇者大怒，他们修复伤体，亲自率未死的修士继续猛攻古山。古山剧烈的震动，仿佛有一片无形的波动扩散出来，将再次攻山的修士震杀当场，几尊皇者都在吐血，皇体破碎，其中一人显得相当倔强，顶住古山巨大的威压，冲到了如一具尸体般的古山前。

　　这种不要命般的冲杀显然非常不智，这座古山充满了诡异，其力量不能用常理度之。这尊皇者已在强弩之末，冲向古山的一刻，他不仅肉身不住的崩碎，精气与生命本源亦极速的被消耗，虚弱不堪。

　　骤然间，苏寒平静的目光一晃，双目圆睁，他盯着光幕上的古山，忍不住脱口问道：“这是怎么回事！”


第670章 古山内的躯体

　　光幕上的烙印发生在五年前，此刻却仍清晰可见。那名强势的皇者不顾一切冲向古山，未及近前，已经虚弱不堪，骤然间，古山中闪过一道血红的杀光，犀利无比，将这尊皇者的身躯彻底斩碎。若在平时，这一斩绝对无法威胁皇者，但对方此刻已经生机流逝大半，身躯粉碎，最后一缕抵抗的力量亦随之瓦解，皇者的头颅落入古山的无形波动中，连同元神都被绞碎了。

　　苏寒的身躯一晃，光幕中那道血红的杀光只是一闪，他却分辨出，那是杀生剑独有的杀光！

　　“这道杀光是怎么回事！”

　　“不知……”天界大圣被苏寒的表情吓坏了，他跪地不起，俯首道：“前次攻伐叛逆山时，我一直都在躲避，因而才捡了条命，那一战很惨烈，死伤无数，一尊皇都因此陨落了……”

　　“是老瘸子吗！”苏寒紧紧盯着光幕，那道血红的杀光从古山中一闪而没，再也没有出现。他不会看错，杀生道道统特异，这把杀生道祖兵不可复制。

　　这是一个意外的发现，让苏寒顿时心神沸腾，那些故人被收入了仙门内，二十多年没有消息。他立即问明叛逆山的位置，抬手将天界大圣脑海中这段记忆抹去，随后隐入虚空，向叛逆山赶去。

　　一路上到处都能见到九州各地被派往叛逆山的大军，人数众多，浩浩荡荡。叛逆山亦不在九州的中心，不到十日，苏寒已经来到了这座神异的古山外围。

　　天界大军云集，几尊皇者常年坐镇在古山外，此刻将要率大军冲杀。这是一座黑中泛红的古山，硕大的山体如一具古尸，山石浸染着刺目的鲜血，似乎前一刻才喷洒出来。古山弥漫着肃杀阴冷之气，让天地冰封，圣人都无法抵御这种气息，浑身瑟瑟发抖。

　　“已经打了很多年了，都无法扫平此处，只不过一座古山而已，何必这样兴师动众。”一尊圣人在人潮中小声嘀咕。

　　“每次打，每次都要死人，不知天山上那些大佬们究竟是怎么想的。”另有一人附和。

　　此刻，古山外的一尊皇者猛然转身，双目如同冷电，两名私下议论者顿时如遭雷噬，噗通跪倒在地。但已经无济于事，皇者为他们的议论而震怒，一掌拍来，周围人群潮水般的散去，只有两名圣人跪地不敢躲避。

　　嘭！

　　两名圣人化成一片血花，被活生生当场打死。那尊皇者眼神依然冷如冰，他缓缓扫视围拢在古山外的大军，无人敢直视他的目光，均垂首不语。

　　“这是天界的叛逆身死之地！即便死了亦不能放过！要将这座山扫平！”

　　有皇者在督战，无人再敢废话，片刻后，潮水一般的修士冲向了远处的古山。杀声震天，一些冲锋的修士不由自主闭上了双眼，这座古山被征讨了不知多少年，一直未能扫平，再多的人冲上去都是送死。

　　哗……

　　“生在天界，是一种悲哀……”一名老修士步入大圣境，却只是千军万马中的一员，他冲在人群最前列：“人命不如野草，明知会死，天山的尊者却无一丝怜悯……”

　　轰隆……

　　死寂的古山如同受到了冲击的波动，立即巨震，横亘在大地上的山体仿佛要冲天而起，山体亦如一具躯体，从山首出涌出一大片无形的波动，恐怖无边，这根本就不是圣境修士可以阻挡的杀伐之气，成千上万修士被波动淹没，立即被斩成齑粉。

　　“这么可怕的波动！”苏寒亦瞳孔一缩，难怪天界大军前后征伐古山很多年都未能扫平它，从山首冲出的这片杀波几乎可剿灭一切，皇者进入其中都难以自保。

　　“给我冲！”几尊督战的皇者双眼被前方的血气映红，他们大声喝令，外围的修士被动的被驱赶上前。几尊皇者亦在紧张的寻找契机，想在这片滔天的杀波中接近古山。

　　苏寒隐匿在虚空内，目不转睛注视着战场：“老瘸子他们，会在这里吗！那道杀生剑的杀光不会有错的！”

　　大片大片的人被当做麻袋一般填入了奔涌的杀光内，血肉几乎将虚空都堵满了。一尊皇者于此刻寻到一瞬即逝的机会，如海般的杀光血肉翻滚，有一道细小的缺口。

　　嗖！

　　他立即冲了过去，身披一件神甲，凛凛生威，体外皇威缭绕，持皇兵在这道细小的缺口内一瞬千里。

　　哗……

　　缺口很小，且极快的弥合了，这尊皇者顿时被杀波完全包住，他如同在狂涛中逆风而上的征服者，但古山的波动令人惊悚，皇者身外的神甲格格作响，瞬间就被挤压的变形。

　　噗……

　　一口皇血喷薄而出，皇者不顾一切的前冲，神甲一块块的破碎脱落，很快就露出了皇者的躯体。一片杀波似流水般，绞碎了他的血肉。

　　轰……

　　皇兵完全被激活了，皇者持皇兵怒斩向前，一道破碎星域的杀光激射而出，余波将大地劈的碎裂。这名皇者有充分的准备，那具神甲给他争取了一些时间，他借皇兵滔天一斩，冲到了古山的山首。

　　“冲过去了！”另几尊督战的皇者无比紧张，手心握出了冷汗。

　　唰……

　　未等这尊皇者真正接近山体，从古山中骤然迸射出一道血红的杀光，古山的波动太过恐怖了，任谁有天大的神通，冲到此处时已经是强弩之末。

　　噗……

　　一切都如同五年前那一幕重演，犀利的血红杀光杀气滚滚，势不可挡，将虚弱的皇者身躯斩碎。他不甘的大吼，头颅落入了波动内，双目中爆射的神华瞬间黯淡，颅骨咔咔崩碎，元神只挣扎了一下，彻底被杀波所吞噬。

　　“功亏一篑！”有皇者在外围怒吼：“叛逆山的波动已经不如从前强盛了，充分准备，还有冲过去的可能，但古山中的人太可恶！几次作梗！将他们捉住，必填入魂海海眼镇压一万年！”

　　皇者震怒的同时，苏寒亦忍不住要从虚空内冲出了，这一次他看的更加清晰，那临危斩出的一道杀光，必是杀生剑。

　　“是老瘸子！肯定是他！”苏寒再也不能等待了，故人身陷天界二三十年，如今终于得知他们的下落。

　　他头顶无名钟，将道理神纹裹住躯体，又盖上太极神图，手持道一棒，从虚空内一步冲向古山。

　　古山四周的虚空已经完全粉碎了，进入杀波卷动的范围，苏寒再也遮掩不住躯体。他冲的极快，将极速运转到绝巅。杀波无孔不入，且强的不容抵御，尽管有道一棒勃发万化光不住的消弭杀波，但苏寒身躯外的太极神图几乎瞬间就粉碎了，头顶大钟垂落的皇威亦烟消云散，钟体受到杀波的侵蚀，道道裂痕千丝万缕的崩出，发出嘶哑的沉闷钟声。

　　“那是何人！”几尊外围的皇者双目如电，一眼就看到了急冲向古山的苏寒。

　　哗……

　　苏寒急冲，不顾太极神图粉碎，立即散出一股波动：“我是苏寒！谁在古山中！”

　　轰……

　　古山山首上一道细小的缝隙间顿时射出两道眸光，继而传出波动：“快过来！道理神纹护体，可抵古山的波动！”

　　“是老瘸子！”苏寒深陷绝境仍感觉一阵欣喜，老瘸子果然在这里。

　　他冲的更快了，身外的一层道理神纹仿佛天生可融古山的波动，太极神图粉碎，大钟将要崩裂，来回流动的神纹却损耗很小，苏寒的速度何其之快，在浩浩的波动中嗖的接近古山，从那道缝隙中冲了进去。

　　轰……

　　冲入古山中的一瞬，苏寒顿时惊呆了，很难形容这是怎么样的景象，古山的山首如同中空，映入眼帘的是一具足有丈许高的躯体。这具躯体如一尊无敌的战神一般，他的头颅已经崩碎了，元神不知湮灭了多少年，但一种神秘的气势却始终不曾消失，所有恐怖的波动，皆从这具悬浮在古山内的躯体发出。

　　“寒哥！”

　　两道身影立即紧紧抱住苏寒，他们的面孔让苏寒感到无比亲切和熟悉。老瘸子与小白皆在这里，两人几乎不敢相信自己的眼睛，以为一切都在梦中。

　　整个中空的古山内，亦飘荡着剧烈的波动，老瘸子与小白不仅活着，看上去还活的无比扎实，他们体外缭绕一层道理神纹，与苏寒在一个角落中攀谈。

　　“只有你们两人吗？其余人都在那里？”

　　“不知。”老瘸子与小白皆都摇头：“我们与他们失散了，被困在此处已经二十多年。”

　　真极诸圣昔年皆被罗网收入了仙门，青衣老者与诸皇都在仙门附近，有次皇强者押送小白等人，想将他们带回天山。只有小白和老瘸子中途逃脱，但他们没逃出多远，就有次皇追击。

　　“当时已经没有路可走了，一路逃到此处。无意中靠近了这座古山，那股波动险些将我们活活震杀。”

　　古山的波动不是圣境修士可以抵挡的，必死无疑。但小白与老瘸子有苏寒临危打出的一半道理神纹，就是这些神纹护住他们，躲过古山波动的袭杀，冲入了中空的山体内。


第671章 无极

　　老瘸子与小白非常侥幸，却又非常不幸，他们冲入了山体，靠着这具躯体恐怖的波动挡住强敌无数次攻伐，即便皇都冲不进来。但外人进不来，老瘸子与小白亦出不去，就在这座古山中被困了二十多年。

　　“小友，为何你的运道总是这么旺？”老瘸子又有些酸溜溜的，二十多年未见，苏寒竟跨入皇道绝巅，让他既欣喜又眼热。

　　此刻苏寒的目光被那道高大的躯体所吸引了，这不知是一尊何等存在，它昂首悬浮在山体中，一片又一片波动从此处扩散到四方，仿佛永远都没有停滞的时候。

　　“这是何人？”

　　“说出来你可能不会信。”小白揉揉鼻子道：“我与贼瘸子在这里呆了二十多年，此处的每一寸地方都被摸遍了，这俱躯壳的年代非常久远了，弄不好是从上古留存下来的。”

　　“上古？”苏寒无比诧异：“上古年代到现在至少有百万年了，此人肉身能够不腐？”

　　百万年，那是何等的漫长，就算一尊皇也不可能在百万年后留下什么痕迹。而这具躯壳不仅保存了百万年，连身躯中那股特异的势都未曾减弱，仍可杀戮皇者。

　　此刻，古山之外的攻伐仿佛停息了，这具躯壳亦渐渐平息了下来。它仍然昂首站立，头颅崩碎了大半，元神早已经无存，全身上下皆是吓人的创伤，两只空洞的双眼中没有生机。

　　苏寒缓缓起身，凝视这具躯壳，老瘸子围过来道：“没有什么好看的，我与小白刚到此处时，总觉得有什么机缘造化，但寻了二十多年，甚都没有得到。”

　　“此人曾力战，受创千百处，最终力竭，被劈碎了头颅。”苏寒慢慢走到了躯壳身前，这是一尊高大的绝世人物，比荒族的荒神都要魁梧，它没有生命，却仍撼动诸天。

　　哗……

　　一股股细微的波动从古山外传来，天界修士短暂的休憩后再次攻伐，这具高大的躯壳受到波动，它空洞的双目如同泛起了一片寒光，杀波顿时潮涌。

　　轰隆……

　　亦在此刻，苏寒脑海中的八角烙印不受控制一般的震动，仿佛要从体内冲出，它象是感应到了这具躯壳空洞双目中的光芒，烙印化成了一团光，从苏寒灵宫冲出，一股前所未有的浩大气息，随着烙印的复苏而蓬勃。

　　轰……

　　这具高大威猛的躯壳凌空悬浮，它随着烙印的气息而上下起伏，躯体内的杀波更加汹涌了，气势如潮。

　　它的双目仿佛涌动出一层淡淡的生机，象是要从万古的长眠中苏醒过来，山体内爆响起一阵隐隐约约的吼声，在杀波内如同天雷滚动。老瘸子与小白大骇，立即用道理神纹紧紧裹住身躯，他们已经在此被困了二十多年，却从未见过这具躯壳有如此巨变。

　　“它要复活了吗！”苏寒亦感觉惊恐，头颅崩碎，元神湮灭，这根本就不可能再活过来，但此时此刻，他生出了错觉，只觉得这具躯壳下一瞬间就会充满生机，从古山中冲出。

　　嗡……

　　脑海中的八角烙印转动的更加剧烈，将识海搅成了一团风暴。高大的躯体悬浮半空，双膝渐渐弯曲，如同面向苏寒跪拜下来。

　　这不知是何人，但不难想象，他生前有何等的神威，比青衣老者更加恐怖。而此时，它如一个臣下在膜拜无上的帝王。

　　“天帝……你回归了……”

　　轰！

　　苏寒脑海中的震动几乎要崩裂他的灵宫，眼前幻象丛生，神智都开始紊乱。隐约中，他听到了一声呻吟般的呼唤，亦看到那具死去了百万年的躯壳双目中，如有两行泪水滑落。

　　苏寒如同失去了神智，他身外缭绕着道理神纹，面向这具躯壳，缓缓盘坐，出现裂痕的无名钟飞到了他的头顶。躯壳屈膝跪拜，破碎的虚空中流动起一条条闪光的道则。

　　一瞬间，这座古山的山体内如同生出一片混沌，象是未开之前的古老宇宙，那一条条闪光的道则没入了混沌间，如在游走，如在蜿蜒，更象是在衍化一种至理。

　　轰！

　　脑海中又是一阵剧烈的波动，苏寒紊乱的神智象是被震动的清醒，他望着眼前虚无的混沌宇宙，立即将要惊呼出声。

　　“原始道！”

　　他无比震惊，这片虚空中翻滚的混沌原始道，与冥皇之路尽头那道人影所衍化的原始道显然同源。但此处的原始道仿佛更加浅显，道韵不全，却更容易解析。

　　“宇宙初生，远古大圣贤者只通悟了光明黑暗，太阴太阳，在这之前的道，皆含混沌中……”

　　苏寒忘记一切，眼前只有这片虚无的混沌宇宙，那一条条若隐若现的光纹仿佛烙入脑海。

　　不知过了多久，他头顶上盘旋的大钟绽放神辉，裂痕瞬间弥合，那九道神秘的纹络顿时通明了八道。

　　轰……

　　苏寒骤然睁开双眼，这一瞬间他如同顿悟：“宇宙初生，只有混沌，无边无际，没有边界，没有中心，可曰之为无。种种所有，皆从混沌中生，是本质之道，可曰之为极，无极……太极，暗光，由无极生……”

　　他终于触摸到了那飘渺的原始道，虽不完整，亦不全面，但其中至理彰显。他纳无极之道入心，脑海中震动的八角烙印渐渐平静，光芒收敛，那具高大的躯壳的双目亦随之完全暗了下来。

　　“无极之道，超越了一切，这会否就是仙道。”苏寒起身，头顶的无名钟八道烙印皆在发光，有无极之道的一缕气息：“这具躯壳，究竟是谁，它传我原始道，难道就是青衣老者所说的仙吗！”

　　不敢想象，除去仙，还有谁能够触摸掌控原始道，苏寒望着这具躯壳，很怀疑这就是天界的仙。

　　“应该不会。”片刻后，他又自失摇头，这具躯壳亦有原始道，但并不全面，它应该就是被天界人称为叛逆的人，力竭战死在此处。一个叛逆者，何称为仙？

　　古山外的征伐仿佛再次停止，躯壳的波动消失，一片死寂。老瘸子与小白从山体的缝隙探出神念，这场攻伐与五年前没有两样，折损了一尊皇，亦死去了成千上万的天界人。

　　“我们不会被一起困在这里吧。”小白的脸都绿了，自他们隐入了古山之后，天界数次攻伐，常年有皇者在古山外坐镇，插翅都难逃。

　　苏寒亦很为难，他触摸到一缕原始道，那口无名钟被凝炼了无极道痕，已经远超寻常皇兵，他可灭杀古山外的几尊皇，带小白与老瘸子冲出，但一旦脱离此处，青衣老者和虚无的仙钟就是最大威胁，即便他可以勉强遁走，小白老瘸子危矣。

　　他们在这里固守了将有十日了，天界大军又两次攻来，死伤无数，此次征调的大军伤亡过半，几尊围在古山外的皇者都无计可施。

　　这一日，平静了几天的古山又有波动传来，但并非杀伐之气，有清晰的话音落入了苏寒等人的耳中。

　　“苏寒！我知你在此处！”

　　“是青衣老者！”苏寒从山体缝隙中探出一缕神念，果然，青衣老者出现了，其余亦有不少皇者，他们虽未进攻，却将整座古山四周围的水泄不通。

　　“不要再做抵抗，没有用处！”青衣老者的语气已经有些急躁，他抖手一挥，一面金色的罗网浮动虚空：“你的故人皆在此处！你若顽抗，我一个一个将他们灭杀！”

　　“是岳童颜冲他们！”苏寒心中一凛，那面金色的罗网内皆是昔日的故人，他们被囚禁了二十多年，虽不致死，但都有萎靡之色。

　　“苏寒！何必冥顽不灵！”另一尊老者在青衣老者身后说道：“与我们合作，你可得仙道，自古无数修士梦寐以求的造化机缘！”

　　罗网内，诸圣都骇然，他们皆未想到苏寒会出现在仙门内的天界。青衣老者威逼利诱，但不死道人已经在罗网中破口大骂。

　　“这些人都很不好惹啊！”老瘸子与小白都有忧色，若非亲眼所见，根本不会相信能有如此之多的皇者出现，尤其青衣老者和他身旁的老修士，尤为恐怖：“我们冲出去救人，立即会身陷重围！”

　　轰……

　　未等老瘸子和小白继续商议下去，苏寒已经从古山的缝隙内冲出，他升腾在古山上空，罗网内的诸圣大为振奋，但随即就被一层阴云所覆盖。

　　“走！此刻出来干什么！走！”不死道人与颜冲等人都在大吼，他们奋力挣扎，却无法挣脱那面金光罗网。

　　“将我的故人放开，送他们离去。”苏寒目光流转一片莹润的淡光，他镇定望着青衣老者：“我可留下，与你合作。”

　　“只要你肯合作，一切都不是问题。”青衣老者甩手将罗网抛开，其中的诸圣翻滚出来，不死道人想要冲上去拼命，被苏寒喝止。

　　“送他们走，一刻也不要耽搁。”苏寒直视青衣老者：“我将留在此处。”

　　青衣老者脸色阴晴不定，显然亦在紧张的思索，真极诸圣在外界可杀遍一方，但在这片广袤的天界内，只不过是区区几只蝼蚁，他们唯一的作用就是牵制苏寒。

　　“放人！”苏寒一声大喝：“否则玉石俱焚！”


第672章 天界的秘密

　　古山周围皆是强者，苏寒不可能在这么多天界皇者围困中救人，他退而求其次，逼对方先行放掉诸圣。

　　“你已经没有退路了！”一个天界老修士道：“即便我们放人，你也逃不出天界！”

　　“我不欲遁走，还想得仙道。”苏寒冷笑，他紧紧盯住青衣老者，这才是天界真正的统治者，可决策一切。

　　“那样最好。”青衣老者沉吟许久，缓缓道：“我可以放走你的故人，但这次要提醒你一句，诚心合作，一切都将属于你，若再无诚意，你胸前的仙钟烙印会绞碎你的生机！”

　　“多说无益，放人！”

　　“将他们送出仙门！”青衣老者并未回头，他一声令下，立即有皇者上前，要送走诸圣。

　　“寒哥！”岳童等人忧虑重重，未等他们多说什么，苏寒抬手将一道精神烙印打入诸圣身躯内：“他们中途若有意外，我可感知！”

　　进入浩宇仙门，仿佛进入了最终的博弈，诸圣没有插手之力，尤其是在天界这种地方，拼死不走，只会成为苏寒的负担。诸圣离去了，尽管不忍，却没有别的选择。

　　他们的身影渐渐消失在远方，苏寒悬浮在古山之上静静等待。不知过了多久，他打出的精神烙印清晰的显示诸圣皆离开仙门，没入了茫茫星空。苏寒总算松了口气，古山周围的天界修士戒备森严，唯恐他再骤然逃遁。

　　“你的故人皆都安然离去，你可以放心了。”青衣老者慢慢上前一步：“随我走吧。”

　　“有些事情，还是事先说清楚的好，你我合作，地位都是平等的。”苏寒仍在古山中不肯出来，他并未洞悉一切，却隐隐知道自己的价值，想要逼迫青衣老者吐露一些秘密。

　　“你们退去。”青衣老者拂袖，古山周围的天界修士皆纷纷后退，直至数百里外才止步。青衣老者嘴角露出一丝复杂的笑意，他在古山外一座小丘上盘坐下来：“我知道你的心思，既然合作，一些事情自然会让你知道，过来坐吧。无需惧怕，我想取你性命的话，早就动手了。”

　　嗡……

　　青衣老者屈指捏诀，苏寒胸膛上那个小小的仙钟烙印仿佛受到感应，瞬间，他的生命本源和道心一起被烙印牵引搅动，仿佛将要崩碎了。

　　“你的生死，皆在我一念之间。”青衣老者盘坐于小丘，仙钟烙印也随即平息下来。

　　“烙印中仿佛有一缕无极道纹，真的可绞碎我的生机！”苏寒亦是一惊，他不再迟疑，大步从古山跨出，在远处的小丘上与青衣老者相对而坐。

　　“你要知道什么，可以问。”

　　“仙！”苏寒语气很淡，但心中波澜起伏，这一个字，是无数岁月中无数修士都在苦苦追求的，仙，是宇宙间最大的秘密。

　　“关于这些，我早已对你说过，仙死去了。”

　　“你不觉得此言荒谬吗？”苏寒冷笑道：“仙与天地同寿，可以永生不灭，仙通悟大道，一念生世界，谁可弑仙？”

　　“仙真的死去了。”青衣老者沉默片刻，道：“俗世人不知道理，谬论多多，仙可以永生，却是以另一种方式永生不灭的。”

　　“怎么说？”

　　“凡俗之人，包括你我，没有前世，没有来生，只能活这一世，一旦寿元尽了，一切都将成空，六道轮回只是虚言。”青衣老者道：“只有仙可逆改法则，仙的一世寿元是一元之数，十二万六千年，这一世寿元耗尽，仙可尸解转世，活出第二世，第三世，生生不尽。”

　　“仙是这样永生不灭的？”苏寒相当震惊，世间有关仙的传闻仿佛都是不真实的，只有天界，才掌握着这绝顶的秘密。

　　“仙转世时，会有胎中之谜，忘记前生的一切种种，因而有接引使在天界九州寻找仙的转世之身。”青衣老者回首指向远方的叛逆山，道：“你可知是何人陨落在这座山内？”

　　“是天界的一个叛逆，此山因而称为叛逆山？”

　　“天界乃仙所创，仙就是天帝。”青衣老者眺望古山，道：“天帝转世，前世的种种全部消弭，皆要靠接引使寻找天帝的转世之身。接引使职责权柄过大过重，需忠贞不二之人。这座古山中陨落的就是最后一代接引使，百万年前，天帝转世，这名接引使寻其转世之身，将其格杀，吞没了天帝的道统！”

　　天地宇宙中没有任何绝对，天帝活着的时候可盖压一切，但天帝转世，其生命完全落入了接引使之手。

　　“他弑了天帝，是天界最大的叛逆！九州共伐之，浴血大战，将其击杀在此。”

　　“此人有天帝的道统！”苏寒心中电光一闪，终于明白天界为何缕攻古山，就是想要在其尸身上寻找天帝的道统：“原始道就是仙道！”

　　“天帝崩殂，九州分裂，前后数代，才将纷乱平息。”青衣老者的目光又投向了天界的尽头：“天帝的道统在接引使手中，亦有另外一份，在天界尽头的帝门之后。这道门，天界人是打不开的，只有外来强者，可破碎帝门，得到终极仙道！”

　　唰……

　　青衣老者抬手在虚空印出一副光图，那是一片璀璨的星空，继而，硕大的浩宇仙门在星空闪现，大门微微打开一道缝隙，一颗巨大的光茧从门中弹出，飘荡在茫茫的宇宙间。

　　“这光茧是……”苏寒的思绪起伏，联想前后，他似乎已经知道仙门为何要抛出这些光茧。

　　光图中的光茧在浩宇飘荡许久，继而进入了一片广袤的星域，它落入了星域中一颗生命星辰上，在这颗星辰最恶劣的土地内扎根。

　　“天界人打不开帝门，但我们一直都在尽力。”青衣老者指着光图道：“光茧中俱是天界强者的血脉，进入诸天各星域，试图在外界孕育出最强的一代。”

　　“真的是这样！”苏寒心中凛然，猜测果然没错，这些光茧皆落入了各星域最为苦寒之地，要借天地大势孕育超强的种族，再选其中最强者，进入天界，打开那道帝门。

　　“天界天山，保留着一滴天帝的血。”青衣老者神色恢复了平静，他望着苏寒，道：“在很多年前，天山的数名强者几经争执，最终将这滴帝血裹入光茧投入浩宇。这个光茧落在了真极，落在了神域！皆因如此，真极才会有天嫉之体一脉，才会有道理神纹！那是天帝的体质，亦是天帝的道理神纹！”

　　“神域是天帝的后裔！”苏寒仍不知这些隐情，他再次震惊，一滴帝血孕育了神域，但世事变迁，真正的天嫉之体一脉流落到了真极五洲：“我与太丘祖上，皆是天帝的后裔？”

　　“我们一直在等待，等待这些天界强者的血脉繁衍的种族可冲入九州，打开最后那道帝门。诸域都有仙门，只有星域内的最强者才可掌控，诸域的仙门连通浩宇仙门，可直达天界。”青衣老者微微叹息：“但一代又一代天界人在苦苦的等候，却没有任何结果，天帝的后裔曾经来过浩宇仙门，但他离去了。从古至今，只有啸月距离帝门最近，但他私心太重，自以为从天界得到了仙道，一去不复还。”

　　“妖皇曾经留下了遗训，同修两部母经大成，可登仙路，这并非真正的仙道。”苏寒恍然，啸月妖皇得到的不是终极仙道，黑暗经光明经内阐述暗光起源，但在起源之前，还有原始道，那才是天帝的道统。

　　“两部母经同修大成，只不过距离真正的仙道更近了一步，难成帝位。”

　　“天界等待了很多年，你们为何不亲自去寻找诸天最强者，来打开帝门？”

　　“出去又有何用？”青衣老者露出一丝苦涩的笑容：“天界有天帝大道压制，天界的皇者离开此处，在外界会被压制境界，至多只是次圣。我们以次圣之身去指令各星域的皇者？”

　　“是这样……”苏寒低头不语，浩宇仙门内的修士离开天界进入诸天，真的都只在次圣境界：“难怪这些次圣境的修士，能够拥有残缺的皇属道痕。”

　　“你该得知自己的价值。”青衣老者双目燃烧其一团炙热的光：“只有你，才有希望破碎帝门，从中拿到终极仙道！”

　　“还有事情让我不解。”苏寒并未直接回答青衣老者的话，他抬头道：“那只罐子，究竟是什么？”

　　“那亦是接引使掌管之物，圣罐承载天界的起源与秘密。昔年讨伐叛逆，将仙门内的仙殿群都毁掉了，这只罐子从天界流失，落入诸天。我们一直在寻找，不可将天界的一切让外界得知。”

　　青衣老者的阐述合情合理，且神色诚恳，苏寒不置可否，他再次低头不语，沉吟了许久之后，他淡淡问道：“你欲与我合作，让我破碎帝门，拿去仙道，你呢？你们会得到什么？不要思索！回答我！”

　　这是苏寒心中最大的疑惑，这世间还有什么比仙道更加珍贵的东西？青衣老者与自己合作的动机何在？这一切若无答案，那么青衣老者所言皆要被推翻，不可相信。他骤然发问，不给青衣老者思索的时间，同时亦紧紧注视对方，只要对方有一丝异样的心神波动，都会被苏寒察觉。


第673章 帝门

　　青衣老者神情镇定，他叹息一声，道：“这一切皆为挽救天界。”

　　“什么意思！”

　　“天帝崩殂百万年了，九州没有共主，天界没有仙道的维护，无帝十世之后，整片天界就会崩溃。”青衣老者道：“九州有多少生灵，若再无人破碎帝门，获取仙道重登帝位，天界万生包括我们，皆要死！”

　　“天界乃天帝所创，天帝亡了，天界也将无存……”

　　“你是天帝的后裔，只有你才可破碎帝门！”青衣老者神情再次肃穆起来：“登帝位，救天界。”

　　苏寒的心立即一动，登帝位，救天界，亦如为真极护道，一人身担无数人生死。天界隐在诸天之上，天界若崩，诸天或许也会有一场大乱。他的目光落在青衣老者的面庞上，继而又缓缓移开，这一瞥只是匆匆一瞬，苏寒的目光却随之一闪。

　　青衣老者义正言辞，一切仿佛都在情理之中，为救天界万生，费尽了心血。但古山四周一片鲜血仍在流淌，空中飘浮着淡淡的血腥味。苏寒微闭双眼，自古大仁大慈者，如仙祖太丘，如司空大圣，如域外元皇，视人命如天，他们神威通天，却从不滥杀任何一条生命。

　　一道若有若无的精芒在苏寒微闭的双眼中流动，不久之前天界攻伐古山的情景仍在脑海浮现，成千上万人被迫冲向古山，形神俱灭。这些人并不愿死，却被天界的统治者强行征调。

　　“青衣老者在撒谎！”苏寒双眼中的光芒收敛了，他不动声色，只在心底发出一声冷笑：“若心系天界万生，怎么可能为了一座古山大兴刀兵！”

　　他已经起疑，却并未有一丝异样情绪流露出来，他很清楚，青衣老者言不由衷，但对方实力太强了，且以古钟烙印掌控自己的生死，此时绝不能够拆穿青衣老者的谎言。

　　“我该如何做？”许久之后，苏寒睁开双眼，他平静问道。

　　“你是旷古罕见的奇才，不愧有天帝的血脉，修道百余载，已经跨入了皇道绝巅。”青衣老者起身道：“随我去天山，天山保留有残缺的天帝道统，若将其悟通，则很可能可以破碎帝门。”

　　苏寒并未反抗，也未遁走，青衣老者真正的动机仍然不详，但在他的目的未达到之前，绝对不会对苏寒不利。

　　“反抗是没有用处的。”苏寒跟随青衣老者的脚步一路向前：“只凭这道古钟烙印，绝对可致我死命，深入天山，或许可得到真相。”

　　天界九州，天山为九州中心，这里曾是天帝统御天界之地。一座神山浮动在万千祥云间，缕缕仙辉四溢，光芒亿万丈，清音和鸣，道则流动，似是一片仙境。

　　这座覆盖万里的天山绝巅，耸立一座磅礴的帝宫，青衣老者沿虚空而上，如在攀登山路。他停下脚步，指向绝巅处那座帝宫，道：“那是天帝的大殿，可惜空旷百万年了。”

　　轰……

　　苏寒脑海中的八角烙印又在不停的转动，他极力将其压制，随青衣老者一步步登上了天山。

　　“若他日你登帝位，这座帝宫将属于你。”

　　“但愿如此。”

　　青衣老者隐瞒了实情，苏寒心知肚明却不点破，他们都有自己的心机与城府。

　　整座天山洞府万千，随便一座洞府放到诸天万域中皆会令人疯狂，这里的天地中隐含的大道不同，与之相比，世间任何天宝灵地俱成贫瘠之所。

　　“果然是天帝开创的世界。”苏寒在流云中望向了宏伟的天山：“否则不可能诞生如此众多的皇者。”

　　“你可在此修行。”青衣老者引领苏寒在一处洞府外驻足，这是一处古洞，不仅有奥妙道光，且有历代天界大神通者悟道所留的痕迹，在天界内都很罕见。

　　这是一片神妙的洞府，看似寥寥十数丈方圆，但虚空层层，空间都被逆转。青衣老者摈退了所有人，继而他郑重取出半页神金打造的经文，递与苏寒。

　　“这是天界中仅存的天帝道统，残缺的厉害，但却是货真价实的仙经，你修之，若洞彻其中真意，必可破碎帝门，得到完整的仙道。”

　　半页经文，寥寥百余字，但苏寒将其握在手中时，却隐隐有握住了诸天之感。他目光一瞥，心中立时一震，这半页经文果然残缺的很严重，但通读百余字，他当即察觉，这可能真的是天帝遗留的道统，是残缺的原始道经，隐无极之秘。

　　在古山中，那具屹立了百万年的不灭躯壳曾传八道烙印，印入了无名钟内，那亦是原始道，比眼前这半页原始道经所含还多。因而苏寒只读一遍，就隐隐可察觉出这半页仙经的来历。

　　“这是真正的天帝道统，青衣老者言不由衷，却将真经给我，他不怕我修成帝统之后临阵反戈吗？”苏寒紧张的思索，青衣老者的心机深沉，不可能想不到这一层，但他仍将残缺的原始道经交给苏寒，其意令人费解。

　　“你在此修行吧，此地无人敢来搅扰。若有任何所需，可向我索要。”青衣老者身形一晃，慢慢走出了这座洞府。片刻后，整片洞府寂静无声，只剩下手握半页经文的苏寒。

　　这片洞府洞开，洞府外未见人影，青衣老者仿佛非常信任苏寒，留下经文就飘然远走。苏寒收起经文，盘坐下来，他的灵觉被一缕道理神纹包裹，极速散向四方。

　　片刻后，苏寒嘴角泛起一丝冷笑，收回探出的灵觉。古洞外看似悄然，但四面虚空中皆有极为轻微的波动，显然是强者隐伏在外，窥视苏寒的一切。

　　“要我修行，我便修行。”苏寒毫不迟疑，他得到古山躯体传道，所得的原始道意还未真正悟透，比半页经文上所显现的道意要多的多。

　　他紧闭洞府大门，于层层虚空内盘坐，以太极神图覆盖整座洞府，将其化为秘境。古山中那具躯体所传的，已经是原始道经的总纲与楔子，他之前寻求原始道已经许久，心中虚无的感悟在道经的感染下一点点真实起来。

　　无名钟悬浮在心中世界，八道烙印流动一点一点仙辉，无极的气息充斥，将暗光本源圣力全部压了下去。八道钟体上的神秘纹络仿佛一盏明灯，让他前路隐隐通明。

　　一天，两天，一月，两月，一年，两年……

　　洞府中不知岁月长，时间流逝的飞快，转眼间，将有十年过去了，苏寒闭关于洞府内，一动不动。洞府一片沉寂，没有任何声息，但他的心中世界内却上下翻滚升腾。

　　嗡……

　　他贯通了古山躯体所传的原始之道，但这些道经并不完整，仍缺失了最为关键的一部分。无名钟上八道纹络已经越来越亮，与苏寒本道几乎合一。

　　轰……

　　虚空生出了一片混沌，苏寒如沉浸在宇宙初生的一刻，他盘坐这片虚无混沌的中央，无极道在体外绕动出了道则。这些道则不是无缺的，分散为八部，无法真正融合为一，无名钟上的八道纹络亦无法化为一体，各自蜿蜒着。

　　将近十年了，苏寒的心境与躯体都在无形的蜕变，他掌控了一部分无极的力量，可随时将无名钟祭出，扩散出如同仙钟一般的钟波。但这很不完整，亦不是圆满的无极道。

　　修到这等境界，胸膛那道仙钟的烙印仿佛与心中世界的无极道产生一点轻微的共鸣。苏寒用了近一年时间，无声无息的将这道仙钟烙印化去。

　　“已经无力了……”苏寒摇头叹息，古山躯体所传的原始道只能修到此处，除非再有更完整的仙经：“要离开这个洞府，到那扇帝门去看一看。”

　　苏寒的灵觉再次从洞府探出，十年过去，四周隐伏者仍在远处，仿佛比苏寒更有耐性。苏寒沉吟片刻，身躯中魔胎冲出，化为另一个苏寒。

　　魔胎缓步上前，轻轻推开关闭了十年的洞府大门，苏寒真身已经裹着道理神纹隐入虚空，流水一般的飘出，未露一丝痕迹。

　　哗……

　　四周的虚空散发出一阵几乎不可察觉的波动，几缕神念一起盯住了推开洞门的魔胎。魔胎并未久留，片刻后关闭大门，重新盘坐在秘境内的虚空中。

　　有道理神纹包裹，外人很难察觉苏寒的气息，他顺着洞府外的虚空绕天山而行，继而飘离此处。那扇传说中的帝门，就在天界九州的尽头，苏寒风驰电掣，直接赶向了帝门。

　　“青衣老者的话不知有几分真，几分假，那扇帝门之后，会有完整的原始道经吗？”

　　天山正在九州的中心，从此处前往天界的尽头，跨地数以亿万里计，苏寒此刻的极速已经不逊昔年的啸月妖皇，徒步一夜可穿行一个大域。许久之后，远处已经显现出天界的蛮荒之地，这里远离九州，很少有人涉足。

　　“帝门！”

　　一道古老之极的大门，仿佛出现在遥远的天边，那种巍峨且磅礴的气息让苏寒都忍不住心惊。

　　轰隆……

　　望到极尽远处那道古老大门的同时，苏寒亦听到了隐约的轰鸣声，帝门四周杀光四溢，有极致的皇兵在生威。


第674章 真正的隐情

　　天界尽头的古老帝门外杀光四溢，有皇境强者正持极致皇兵轰击帝门。

　　苏寒静伏虚空，心中对青衣老者的猜忌已经达到顶点，对方口口声声希望苏寒破碎帝门获取仙道，但又派遣强者不住的轰击帝门。

　　帝门仿佛一块厚重的璞石，极致皇兵的杀光将大门快要淹没了，但帝门上有八道似分又合的光纹，无数岁月中都未曾磨灭。八道光纹不可摧毁，将所有轰向帝门的杀光全部化去。

　　“这是！”苏寒在虚空微微一动：“这是八条原始道纹！”

　　这道帝门很有可能就是昔年的天帝亲手所留，楔刻着无上原始道痕，任凭多强的外力打击，亦无法撼动帝门分毫。围攻帝门的天界修士不多，只有四人，但皆为皇境绝巅强者，他们神力如海，不知在此处轰击了多久。

　　“还是罢手吧。”一名跟随青衣老者的老皇者摇头道：“若这道帝门可以打开，早已经被打开了，我们只是在白费力气。”

　　“这是尊者的指令。”另有人自然知道帝门无法破碎，但摄于青衣老者的神威，因而显得有些踌躇。

　　“自尊者上位，每年都会派人来轰击帝门，但是没有办法打开的，这次回去，我必禀明尊者。”老皇者不理会他人，收起了自己的皇兵。

　　苏寒盯住帝门前的四尊皇，他知道，那名老皇者似是青衣老者的心腹。

　　“青衣老者肯定仍在欺瞒我，将这名老皇者拿住，会否可以得到真相？”

　　留在天界亦是苏寒无奈之举，青衣老者的动机仍是个谜。苏寒思索了片刻，帝门外的皇者都有些泄气了，一个个收起了皇兵。古老帝门上八道闪光的纹络亦随之隐入了石门。

　　轰！

　　无名钟瞬间撞破虚空，将帝门前的四尊皇者全部笼罩，大钟亦有八道原始道痕，虽然并未真正的合一，但已经是皇境强者无法仰望的仙纹。无名钟出现的瞬间，四尊天界皇者立即大惊，他们仿佛被一片无形无质却玄机无限的力量所压制。

　　“仙钟！”四尊皇者几乎同时产生了错觉，以为头顶的大钟就是天界的仙钟，皆因这口大钟上亦有类似于无极道的气息垂落。

　　铛铛铛……

　　他们见机很快，即刻祭皇兵对战大钟，大钟垂落一片神光，化出了一个光圈，将所有皇兵的神能压住。光圈内迷蒙气翻滚，混沌光一道一道，却冲不破无极道痕的围困。

　　苏寒身如闪电，控空间法则，如一道光般闪入了光圈内，他有残缺的无极道，十年闭关成就非凡，一拳轰了过来，将一尊天界皇者的皇兵震飞，连同皇者本人亦被重创，身躯将要烂了，皇血飞舞在大钟下。

　　“天帝的后裔！”几尊皇者大骇，手中的皇兵都是一滞，只有那名老皇者目光一凛，大喝道：“谁让你私自离开天山的！”

　　嘭……

　　老皇者的皇兵斩来，苏寒已经如一片光般的飘出了光圈，未及万分之一个刹那间，他又从另一端杀了过来，肉身勃发混沌光，一拳将一名天界皇者打的崩裂。

　　诸天万界中，皇者已经是绝巅的终极，只有在天界中，才有可能得到超越皇境的造化。苏寒掌控残缺的无极道，斗战真意已到化境，他象光一般不停的闪动着，出没于大钟笼罩的区域内，出拳惊天动地，若非无极道痕裹住了奔涌的力量，一拳仿佛就可毁灭一域。

　　“这是天帝的后裔，他有帝威……”被重创的皇者拼命修复肉身，他们目光中皆有惊恐之色，天帝已经死去百万年了，但他的神威已经烙印在天界的每一片虚空，烙印在每个天界人的心中。

　　“不要怕他！”老皇者一身鲜血，他握着皇兵左右冲杀，想要突破无名钟的镇压：“天帝死去，早已经不是天界的共主！如今天界的领袖是尊者！他很快就会赶来，以仙钟镇压此人！”

　　天帝的神威仍在，但青衣老者的震慑亦在。天帝终归是死去了，只有青衣老者，才是现实的领袖，天界无人敢于违逆他。

　　四尊皇者皆吐血杀来，苏寒的目光冷了，他出手不再留情，大钟下雷鸣电闪，混沌气滚滚不停，他的拳头破碎一切，无名钟亦垂落下超越了皇境的威压。几尊天界皇者片刻间就无比吃力，他们被重创了多次，已经挡不住无名钟和苏寒的双重打击。

　　嘭……

　　一拳震撼了天界，苏寒去势如风，将一尊天界皇者打的身躯粉碎，头颅尚未逃走，无名钟边缘一缕无极道光将其震碎，元神亦湮灭了。

　　“他修成了残缺的仙道！”有皇者惊呼，已经顾不得皇的威严，如丧家之犬一般，全力想要摆脱无名钟的镇压。

　　“尊者此次失策了！这是养虎为患！”老皇者非常强硬，被重创了多次都不嘴软，仍然拼死大战。

　　嘭嘭……

　　天界皇者很多，但除去青衣老者，无人再可挡住苏寒。无名钟化出了一片绝地，苏寒沉着，将两尊竭力冲杀的天界皇者一一震杀。

　　“啊！”

　　无名钟下尽是飘飞的血花，老皇者面孔狰狞阴森，他不甘在此被擒，一身秘术层出不穷。相对于无极道，皇者的力量亦不足为惧，无名钟将他死死的镇压着。

　　“尊者会将你碎尸万段！”老皇者嘴角不断的溢血。

　　“谁敢杀我！”苏寒大喝：“我乃天帝的后裔！”

　　他五指如山，引出无名钟上八道飞舞的无极道痕，一掌镇住老皇者，抽其识海。

　　“你……”老皇者挣扎，想要自爆元神，但被无极道痕镇压，他连这点权力都失去了，任凭如海一般的记忆被苏寒抽走却无能为力。

　　记忆潮水一般的涌动，被苏寒全部截取。将要把对方识海抽干时，苏寒骤然松手，老皇者的头颅嘭的爆开了，元神红光在沸腾的无极气息中艰难的挣扎了一下，即刻烟消云散。

　　他立即解析着老皇者的记忆，这是青衣老者的心腹，在天界地位很高，统领大半个仙山，所知隐秘甚多。记忆庞大杂驳，苏寒用了很久，才一条一条将其理顺。

　　“青衣老者果然是在说谎！”苏寒的双目猛然一亮，老皇者的记忆说明了一切。

　　轰隆……

　　叛逆山猛然在苏寒脑海中浮现，百万年前一场大战席卷了整个天界，从仙门外杀到了九州万方。

　　百万年前，天帝转世，天山诸强叛乱了，他们击杀了天帝的转世之身，只有接引使奋力大战，孤身讨伐叛逆。

　　天帝转世有胎中之谜，会忘却前世的一切，在转世重生之前，天帝的所有记忆与道统，皆封存在那只玉白的圣罐中，由接引使掌管。天界叛逆者为了这只圣罐而战，其中有天帝的道统，可窥得成仙的仙秘。

　　那是天界有史以来最惨烈的一战，接引使受天帝信任，曾受赐不全的无极原始道经。

　　老皇者的记忆化成了真实的一幕，流动在苏寒的脑海中：广袤的天界九州上，接引使孤身大战无数强者，天帝的转世之身被击杀了，接引使流着血泪，守护圣罐。

　　他有残缺的无极道，手刃叛逆无数，冲杀在整片天界内。但他毕竟不是真仙，大战不知多久，已到强弩之末。他将圣罐打入了仙门外，落入诸天之中，宁死不让叛逆者得到。

　　这是一个忠臣，绝非青衣老者口中所说的叛逆者。接引使流尽了最后一滴血，他轰然倒下，身躯化为雄山。天界的叛逆者弑杀天帝，皆为了仙道，但圣罐已然不见了，他们围攻古山，想要从接引使身上获取残缺的无极道。

　　接引使身高足有丈许，如一尊不灭的战神，他身虽死，势不灭，守古山百万年，未有一人可攻破古山。这是一名忠臣，致死未愧对天帝的知遇之恩。

　　自此之后，天界的秩序被完全打乱了，叛逆者的后代主掌九州，一代又一代新的领袖从未放弃过攻打古山，他们慢慢掌控了天帝的无极钟，但这种宇宙中最强的力量与古山的无极道同源，犀利的钟波会与古山的杀波融为一片。

　　苏寒的心顿时沉重，以一人独战天界万强，那是何等的壮烈，又是何等的悲哀，正道与天理仿佛在天界都无存了，人心不古，为私欲而犯上作乱，人性泯灭。

　　“天帝，是这样永生的……”苏寒终于明白了，这世间真的没有绝对永恒不灭的东西，即便仙，亦有寿元尽时，天帝以另一种方式永生。天帝创天界，悟无极原始之道，翻手可覆灭万界，他是如此强大，又是如此脆弱，将永生的希望寄托在一只小小的罐子里。

　　这是天界最终极的秘密，但仍不是青衣老者的真正动机，苏寒继续观老皇者的记忆。

　　许久之后，他缓缓睁开双眼，嘴角又泛起一丝冷酷的笑：“一切都是虚妄，青衣老者费尽心机，只不过仍是借我手破碎这道帝门！”

　　他望向了不远处那座古老的帝门，这是昔年天帝开创天界时亲手楔刻的大门，天帝死去，百万年间无数代天山统治者都时时刻刻想要开打这道帝门。


第675章 大结局（一）

　　古老的帝门就在眼前，八道无极道痕不可见了，它出自天帝之手，随天界而生。

　　这是天界唯一通往诸天的正常出口，天界诸皇受天界之道压制，只有从帝门离开，才有皇的神能。天帝隐为万界之主，他掌控秩序，将天界与诸天分离。天帝死去，一代代诸皇不甘居于天界一隅，他们想要离开，去真正统治万界。

　　“天界无人可以破碎帝门，只有外来者，才有可能将帝门打碎……”

　　这是一场前后持续了不知多少年的预谋，天界以强者血脉在诸天万域孕育最强者，皇者是万域的至尊，只有他们能够掌控仙门，继而进入天界。

　　“帝门之后，没有仙道，只是诸皇离开天界的一条生路……”

　　苏寒脑海中的记忆平息了，他注视着帝门上八道无极道痕，这是真正的原始之道，天界强者先后苦思了许多年，只得到了其中一部分，就是青衣老者传于苏寒的半页仙经。

　　苏寒双眼爆射精光，将帝门上的无极道痕临摹下来，他随后离开了此地。他得到了古山接引使躯壳的无极传承，所修的无极原始道比青衣老者更为广博，然而他没有真正通悟这种无上之道，若徒手大战，他血拼之下或许可击杀青衣老者，但对方掌控着那口仙钟，仙钟上的无极道近乎无缺了，是天地宇宙间唯一的仙兵。

　　“仙是唯一的，仙兵亦是唯一的……”苏寒于天界九州外一处蛮荒之地停留下来，他盘坐虚空，以道理神纹将身躯所有气息收敛，如同入定在一片幻象中。

　　无名钟缓缓悬浮头顶，苏寒感悟帝门上的无极道痕，一片茫茫的混沌无声无息的从他背后浮现出来，他如一尊神，压住了翻滚的混沌。

　　“无极无边境，无穷尽，无名天地之始，无极生太极，生起源，太极起源生万物……”

　　他渐渐通悟着无极的至理与真谛，身后一片茫茫混沌随着他的感悟而不住的流动，化成了古老宇宙，十方无形。无名钟亦在转动，八道分离的无极道痕想要真正合一。

　　此时，天山巨震，四名皇者的命牌粉碎，青衣老者似是察觉出什么，他闪身入虚空，瞬息间显化在苏寒闭关的洞府外。

　　轰……

　　青衣老者一拳碎裂洞府大门，层层叠叠的虚空皆被这一拳震乱了，盘坐在正中的魔胎唰的睁开双眼，一冲而来，这如同苏寒的一具分身，显然不能与青衣老者抗衡。嘭的一声，魔胎在青衣老者面前被打爆，乱流横飞，一缕缕光没入了虚空，象极尽远方的苏寒飞去。

　　“苏寒！！！”

　　青衣老者大怒，嗡的一声，仙钟出现在他头顶，他顶着古钟升腾而起，昔日的镇定与阴沉皆都消失了，如一只垂死的猛兽，狂猛的咆哮。整座天山皆被滚滚音波震的来回晃动，九州瑟瑟。

　　哗……

　　古钟悬浮着一层无法形容的波动，恐怖到极点，八道无极道痕通明起来，第九道光纹略有黯淡，这是天帝的仙钟，百万年时光，磨灭了仙钟的一道本质道痕，但它仍然可怕无边，是诸天万界最强的仙兵。

　　“苏寒！不要逼我！”青衣老者双目通红，打碎帝门，以真正的皇姿离开天界，亲手统治诸天，是天界历代统治者的梦想，没有任何一名先辈比青衣老者距离目标更近。但如今，这一切皆被苏寒的逃遁而打破了。

　　青衣老者面色泛起一层死灰，他抬指想要激活仙钟烙印，让苏寒在天界现形。但却收不到任何一缕波动和回应。

　　“好！很好！”青衣老者咬牙切齿：“居然有本事化掉了仙钟烙印！想必你亦化掉了圣罐，否则怎么可能从叛逆山得到无极道传承！”

　　他狂怒且惊慌，圣罐中有天帝的前世记忆，亦有完整的道统，苏寒若化掉圣罐，随时随地都有可能将八角烙印完全激活，得到一切。修得天帝道统，等若又诞生了一尊仙，谁能挡仙？无人可以！

　　“鱼死网破！玉石俱焚！”

　　青衣老者完全暴怒了，他从天山急冲，身形闪烁，奔袭向叛逆山，一众天界皇者慌忙在身后跟随，他们均都战战兢兢，只有一人壮着胆子道：“尊者，如今紧要之务就是寻找苏寒……”

　　“闭嘴！”青衣老者头顶的古钟已经被完全催动，一缕缕仙辉爆射亿万丈，无极的气息弥漫，天地仿佛淹入了一片混沌中：“他就在天界！跑不掉！若无叛逆山的传承，他如何会化掉仙钟烙印，挣脱这道枷锁！必平叛逆山！否则难消我心头之恨！”

　　“叛逆山的波动再逐渐减弱，静静等待最多千年，可安然将其破掉，此刻强攻，会毁掉天界……”

　　“没有时间了！”青衣老者面孔狰狞，他恨的咬牙，却在大笑：“你们还不知道，苏寒化掉了圣罐！随时都可能激活圣罐烙印，得到天帝的道统！他若成仙，谁还能活！若真的迟早要死，天界，乃至诸天，就给我陪葬吧！”

　　“他化掉了圣罐！”诸皇已经面无人色，一只小小的罐子，却是世间最可怕的东西，隐含天帝的仙道。

　　轰……

　　古山就在远方，青衣老者一路冲去，头顶的仙钟已经涌出一片片钟波，仙钟楔刻无极道，古山内亦有无极道，这是同源的原始之法，本不会产生巨大的波动，如两股清流融合。但青衣老者完全疯狂了，他不顾一起的催动仙钟，勃发最强大无匹的钟波，上善若水，水本同源，但水势过大时，亦会摧毁堤坝。

　　钟波在不断的涌动，古山内仿佛暴起了隐隐的长啸，一片无声无息的波动亦蜂拥出来，与仙钟的气息融化在一起。但这场灾难是毁灭性的，除去古山有无极道的守护，这片大域皆要被摧垮了，大地隆隆的塌陷，天界九州中的一州瞬息间就被拖入了无尽的劫难中。

　　到处都是惨叫，强大的钟波如怒涛一般，亦有古钟的雄音扩散出来，钟波摧毁了大地，钟声震塌了天穹。广袤无际的天界中，无尽的青山秀水氤氲灵地，繁浩的古城密集人烟，不多时就被淹没，谁都无法逃脱，万千生灵皆化血泥。

　　古山亦在晃动，青衣老者如一个灭世者，要从这一刻起真正毁灭十方宇宙。无边的大地如同被洪流冲垮的泥潭，天穹上的虚空成片成片的碎裂，乌云密布，雷电丛生，一切都象天地毁灭前的一瞬。

　　“给我扫平叛逆山！”青衣老者狂笑，亦有深深的绝望，不可能再蒙蔽苏寒去破碎帝门，这是垂死的挣扎，要将诸天万界全部拉到毁灭中陪葬。

　　数十尊皇兵一起飞了出来，此刻，天界九州中的一州已经完全毁灭在仙兵下，恐怖的波动仍未停息，如一片狂暴的海啸，顺着废墟继续蔓延，将其他地域亦拖入死亡中。

　　轰隆……

　　皇兵压在古山上方，仙钟亦勃发出强大的威压，两片无极道的气息开始猛烈的翻滚，不再平静。

　　咔咔……

　　百万年都未曾被攻破的古山，在这种根本无法抵抗的怒涛中骤然碎裂，中空的古山化碎石迸飞，那具足有丈许高的躯壳，挺立在古山中，它早已经失去了生命，却屹立了十世。

　　“将他挫骨扬灰！！！”青衣老者嘭的一拍仙钟，隆隆雄音让四周的天界皇者都大口吐血。

　　轰……

　　滚滚钟波如洪流冲上前来，数十尊皇兵亦垂落无尽皇威，古山中的躯壳再也支撑不住了，几近不灭的躯体开始崩碎。它空洞的双眼中仿佛有流光一闪，身躯在怒波中转动，面向东方。

　　咔……

　　它的双腿如在跪拜，没有生机的双目望向了东方，百万年前，那是天帝转世身的陨落地，时光掩埋了一切，黄土染着帝血。

　　“身殉天帝……”

　　轰……

　　青衣老者头顶的仙钟在猛烈的晃动，八道无极道痕忽明忽暗，那一道快要被磨灭的纹络亦发出亮光。

　　九道无极道痕瞬间合一了，难以形容的力量仿佛要撕裂天界，撕裂这片宇宙，天界亿万生灵皆在哀鸣，崩塌的古城中血流漂杵。

　　嘭……

　　那具躯壳终于粉碎了，在这片无极道痕全力轰杀下消失无形，百万年的一曲悲歌，终于曲终人散，天地昏暗了，暗无光日。

　　“以诸天殉葬！！！殉葬！！！”

　　青衣老者狂笑，头顶古钟冲向了仙门，他越过已经崩毁的仙殿群，两道十万丈大门还未来得及洞开，已经被仙钟的钟波化成齑粉。

　　仙门外就是无尽的星空，钟波如同山洪一般从破碎的仙门蜂拥出来，一颗颗星辰崩碎，仙门正在一片星域的边缘。亿万颗星辰闪闪发光，却一瞬即逝，钟波毁灭一切。

　　“去真极！真极星域！毁掉一切！从真极开始毁灭一切！”

　　轰……

　　宇宙被完全搅动了，与这片宇宙同生的原始之道萌生了一切，如今又要毁灭一切。浩宇仙门拖着整个天界在无垠的黑暗虚空中穿梭，钟波没有停息，仿佛永无止境，沿途一切皆被摧垮，星域灭绝。

　　“苏寒！”青衣老者状若疯狂，绝望的狂笑：“我要你亲眼看着诸天被灭！”


第676章 大结局（二）

　　青衣老者疯狂的大笑与仙钟的波动散布在天界九州，古山被毁灭了，连同九州都万里万里的塌陷。苏寒在虚空中睁开双眼，身后的一片混沌与头顶的无名钟均在泛出波澜。

　　“苏寒！我要让你亲眼看着这万界被毁灭……”

　　凄厉的嘶吼飘荡在天界各处，苏寒心中一凛，适才惊天动地的波动已经让他不安，如同天地将要完全崩溃，此刻青衣老者的吼叫更令人心惊。

　　无名钟的八道无极道痕仿佛印入了混沌中，苏寒心中亦有八道合一的原始道痕在流淌。将所有无极道痕完全合一，贯通自然，才算迈出最为关键的一步。

　　他强自稳住了心神，从昔日第一次感悟原始之道开始，到冥皇之路上天帝的身影衍化无极，再到叛逆山接引使传道，他在努力贯通，将八道无极道痕化一。

　　“没有时间了！”苏寒的心神始终不稳，浩宇仙门连通整片天界，正在星空中飞速的穿梭，直奔真极星域，一旦到达星域，仙钟将会摧毁一切，苏寒毕生的奋斗和努力皆要化为泡影。

　　悟道是最难捉摸的事情，有时或许瞬间顿悟，有时或许千百年都没有收获。若有充足的时间，苏寒可悟通原始道，将道痕合一，但如今已经没有时间了，真极星域被毁灭，诸天亦将不保。

　　“如何悟通原始道……”

　　苏寒心如火燎，愈发不能平静，八道无极道痕在无名钟与混沌之间翻滚着，却无化一的迹象。他不能再等待下去了，立身从虚空站起，大步走向了远方。

　　“若真极被毁灭了，诸天被毁灭了，悟得最终的仙道，又有什么用处。”他快步赶往仙门，要阻挡青衣老者，他的神情沉重且肃穆，没有化一圆满的原始道，如何能够拦住仙钟一击，这或许是自己生命中最后一战：“若阻挡不住，与真极共亡……”

　　他如昔年的真极诸圣一般，明知不可为，却决意为止，不为其他，皆为了心中从未屈服过的信念，和那惶惶不灭的大道。

　　嗖……

　　他如一颗闪烁的星辰飞速划过天界九州，前方是破碎的天地，都在攻伐古山时崩塌了。苏寒一冲而过，骤然，他在叛逆山的废墟上止步，那座横亘了百万年的古山已经无存，完全化为了废墟，但有一种微弱且莫名的气息，从塌陷的大地与血腥中袅袅升起，若不熄，若不灭。

　　接引使的身躯已经完全粉碎，不知飘到了何处，只有这残余的气息不曾湮灭。苏寒的心猛然镇定了下来，他感应到这种似熟悉又陌生的无极道韵。

　　“先三千大道而生的无极道……”

　　轰……

　　一道不住蜿蜒在无名钟上的无极道痕，如电闪一般，化白光没入苏寒脑海，印入了八角烙印的一角之内，苏寒眼前的黑暗中仿佛闪现出一点光明。他完全冷静下来，心有所悟。

　　轰……

　　第二道无极道痕，从无名中脱离下来，又化白光没入脑海，八角烙印的第二角被印上了道痕。烙印转动的更加剧烈，仿佛有开天辟地一般的气息从苏寒身躯四溢出来。

　　轰轰！

　　无名钟几近要崩裂了，八道无极道痕一一落入了苏寒的脑海，沉寂黯淡了许久的八角烙印在此刻轰然大作，如一颗耀眼的白星，升腾在识海中。

　　哗……

　　蛰伏在苏寒脑海中几十年的八角烙印此刻如同泡沫一般的融化了，无数道光条在脑海横飞，如同体内奔涌起一场波涛，苏寒元神都被震的大乱。

　　烙印无形，只留下一个淡淡的影子，带着八道无极道痕，在汹涌的波动中上下起伏。苏寒的神智仿佛乱了，身躯急剧膨胀，他如同看到了一片广袤的宇宙，古老神秘，一道身影游走在虚空与电芒中，伸手触摸着最本质的道韵。

　　“这是昔年的天帝，在感悟无极之道吗……”

　　轰……

　　八角烙印完全炸开了，一片茫茫的记忆如同潮水淹没了识海，浩瀚的记忆无休无止，天帝一世活了十二万六千年，他从修行起，直到成就仙位，开创天界，一切记忆均从八角烙印中喷涌。记忆在流淌，八道无极道痕一端相连，在识海上方缓缓转动。

　　他看到了一道飘渺的身影，在无边的宇宙中不停的游走，触摸着黑暗，触摸着光明，触摸着本质。记忆喷涌，将天帝一生皆映入了苏寒的脑海，一片片光游动成了若隐若现的古经，这是完整的原始道经，乃天帝的道统。

　　这一瞬间，苏寒闭塞的思路猛然畅通，眼前的黑暗光明层层，八道无极道痕化成一条光龙，重新飞出躯体，烙入无名钟钟体上。道痕合一，如一片混沌宇宙缓缓分割，生出起源与阴阳，万物生机萌动。

　　轰……

　　苏寒的身躯中有仙辉爆射，每一滴流淌的血肉中，黑暗经大圆满所带来的乌芒皆被化掉，取而代之的是一片仙光，虚无的仙光，并不十分真实，与无名钟八道合一的无极道痕相互辉映，毁灭的天地上，苏寒如一团不停散发光热的大日。

　　“天帝道统皆在，却没有时间去感悟第九道无极道痕了！”苏寒迟疑了一瞬，即刻迈步，向仙门而去，九为极数，九道无极道痕完全合一，才算真正的圆满，可入仙位，但他没有时间了，诸天毁灭的钟声已经响起。

　　嗖……

　　浩宇仙门在星空飞闪，苏寒亦在天界飞闪，他要以这八道合一的无极道痕去阻挡青衣老者。

　　远方出现了璀璨的星辰，无穷无极不计其数，广袤的真极星域越来越近，洞开的仙门内，青衣老者一脸绝望的杀意，头顶的仙钟飞快的旋转，一片又一片钟波从仙门倾泻而下，冲向了远方的真极星域。

　　轰……

　　黑暗虚空一下子被冲垮，星域边缘的无数星辰开始晃动，泥捏一般的颗颗碎裂，恐怖的波动从星域边缘传向了星域中。

　　“毁灭真极！毁灭诸天！我若不可活，万生皆灭！”

　　青衣老者疯狂的大吼，他身后的天界诸皇皆被笼罩在其阴影与咆哮中，天地宇宙间唯一的一尊仙兵，谁能阻挡？诸天毁灭仿佛已经成为定局。

　　“苏寒，你以为自己胜了！有天帝的道统又如何！”青衣老者催动仙钟勃发杀光，肆无忌惮的大笑：“你可以龟缩在天界，毁灭诸天，留一个死寂的世界给你！就算成就仙位亦无大用，万界毁灭，无法转世，你至多一世的寿元，十二万六千年，你要在孤独中慢慢的死去！”

　　轰隆……

　　仙兵波动无坚不摧，没有任何东西可以阻挡，钟波摧枯拉朽，将沿途的一切都绞杀的粉碎，直冲向星域中心的真极星。

　　“尊者！毁灭了诸天，我们活下去还有什么意义！”有皇者实在忍不住了，他们皆都不想这样死去，不想被青衣老者的疯狂燃烧。

　　“天帝的后裔已经化掉了仙钟烙印！亦化掉了圣罐！他得到天帝的记忆和道统，迟早悟通仙道！”青衣老者狂怒吼道：“你们想被他一个接一个的捏死吗！”

　　“会否有一丝转机，这样毁掉诸天，对我们没有任何好处，可否再商议……”

　　轰……

　　青衣老者骤然转身，双目如同被鲜血浸透了，头顶的仙钟溢出一缕微微的波动，那名出言阻止的天界皇者大惊失色，但未及躲闪，钟波已经将他斩的粉碎。

　　哗……

　　四周皇者纷纷躲闪，无极仙钟恐怖异常，斩皇者于无形。众人惊恐且心凉，这是一尊对青衣老者忠心耿耿的皇者，却被瞬间斩杀。

　　“逃命吧！”

　　数十尊皇者什么都不顾了，他们没有青衣老者的决绝，不到非死不可的时候，谁都不想死。不知是谁发出一声大喝，众人纷纷四散逃遁，隐入了仙殿废墟内的虚空中。

　　“叛逆！叛逆！”

　　青衣老者如同众叛亲离，他所有的威严皆在此刻丧失殆尽，绝望中又有无尽的愤怒，他全然发疯了，头顶的无极仙钟波动四溢，冲向远方的星域，亦淹没了仙殿群的废墟。

　　轰……

　　所有虚空全部粉碎，遁入其中的天界皇者血花飞溅，无极仙钟之下，皇者连还手的余地都没有，他们极力逃遁，却躲不过钟波的袭杀，片刻间，十几名皇者被掩杀在钟波内，躯体无存，只留下一片干涸的皇血印记。

　　嗖！

　　一道光影从第二道破裂的大门冲了出来，踩着无尽钟波，苏寒出现了，他身裹太极神图与道理神纹，亦顶着一尊巨大的大钟，大钟上八道无极道痕分合莫测，有狂涛般的钟波涌动。

　　“来的正好！我要杀你！”青衣老者大喝，他亦冲向苏寒：“未悟通无极道，你敢出现就是找死！”

　　无极仙钟被青衣老者催动到极致，不仅八道无极道痕通明闪亮，尚未被完全磨灭的第九道无极道痕亦有神光，无极道痕在虚无的仙钟上化九为一，杀机升腾冲天。

　　轰……

　　整片浩宇仙门连同天界仿佛要被这尊仙兵劈裂，九道无极道痕合一，钟波如同一道犀利的光斩，破开无名钟的气息，直斩苏寒。


第677章 大结局（三）

　　茫茫浩宇星域无数，万界万域中自古征战无数，此刻已是决定万界命运的一战，苏寒携无匹气势冲来，一道无极钟波化光斩，他身前的钟波仿佛被生生破开了，躯体外的太极神图已经崩碎，只有道理神纹仍在蜿蜒。

　　轰……

　　两股钟波亦属同源，神圣浩大，有无穷至理，但青衣老者如疯狂般，将无极仙钟九道道痕合一，杀伐之气超越了道理本质，如两团原始道在混沌中翻滚争锋。

　　嗡……

　　无极仙钟钟声浩荡，九道道痕凝聚一束，化绝强一杀，这是天帝的仙钟，亦是宇宙间唯一凝华了九道无极道痕的仙兵，苏寒顿落下风，已经被如潮的钟波覆盖。

　　“先杀了你！灭天帝道统！”

　　噗……

　　道理神纹乃天帝所留，化去了些许钟波，但其余诸多法器皆无用了，道一棒刚刚冲出，就被钟波凝华的光束斩的碎裂，苏寒身躯如光影般一动，一条手臂嘭的爆成了血雾。

　　最终极的原始道，强就是强，弱就是弱，一击就可分出生死，未悟通完整的天帝道统，任何人在无极仙钟面前只有一条死路。苏寒亦不例外，他有道理神纹覆盖都难逃厄运，紫血绽放仙辉，在无尽的钟波中一晃，瞬间蒸干。

　　轰隆隆……

　　青衣老者驾驭仙钟继续杀来，仿佛催动宇宙中最强大的力量，横扫一切。苏寒的八道无极道痕与无极仙钟的钟波融为一团，古钟本体的杀光却无孔不入，给他带来致命威胁。

　　“天帝后裔！”青衣老者冷笑：“若有本事，此刻悟通仙道！将仙钟摧毁，将我灭杀！”

　　轰……

　　这简直不是对战，苏寒被无极仙钟压的喘不过气，他在破碎的虚空中留下一道道残影和血雾，根本没有还手之力，无极仙钟一旦被完全催动，那种毁灭一切的气势所向披靡。

　　“仙钟太可怕了，八道道理神纹都无用，要悟通完整的仙道！”苏哈瞬间明白眼前的一切，他几近化身虚无，神通滔天，原始道经的经文在脑海浮现。但这也没有很大用处，谁能瞬息间就通悟至高的仙道？

　　噗……

　　无极仙钟的钟波太快了，苏寒全力驾驭极速，都不能完全躲避，一声闷响，他半截身躯几乎被斩裂，丢下一串飞舞的紫血，拼死前冲，瞬息间修复破碎的肉身。

　　嗡……

　　天帝前世的记忆在苏寒脑海中冲散了原始道经的经文，化成一片光幕。一个弱小的星域中，生命星辰完全贫瘠了，已经不太适合修行，象一个盛世的落幕，无数星辰上的修士只能回味祖先的荣光和星域的强大。

　　一个瘦小的男童就在这个星域上诞生，他没有父母，没有亲人，独自流浪在四方。他缺衣少食，破衣烂衫，赤着小脚走过了春夏秋冬。他又瘦又小，就这样度过了童年，一切都在改变，只有他那双纯净的双眸，如一汪秋潭。

　　“这就是天帝的童年……”苏寒在全力躲避绝杀之中亦不知不觉的被震动。

　　记忆如水一般的流淌着，从这个瘦小男童的童年开始，一直到他长成了少年，又到成人。他默默无闻，在这片已经不适合修行的土地上，凭借自己不凡的体质与毅力，一步步走向前方。

　　这是天帝成长的过程，亦是他悟道的过程，他是宇宙中最强体质的始祖，成就非凡。不足两百年间，他证道为皇者，创造这片星域中不朽的奇迹。但他仍未停止，他时常仰望星空，置身浩宇，他坚信在皇道之上，还有更为强大的仙道。

　　“天帝的无极之道是他自己通悟的。”苏寒不由自主被流水般的记忆所吸引，他不住的在仙殿群的废墟中闪躲，继而一拳轰碎第二道大门的残体，冲入天界。

　　“你逃得掉吗！无极仙钟会一点点吞噬你的生命本源！”青衣老者已经完全疯狂，他驾驭仙钟不住的追击。

　　记忆中的天帝在诸天飞舞，在追逐雷电，在通悟大道。原始道经的经文已经不见了，苏寒的心中骤然间浮动起一片飘渺的虚空。

　　“这是修士第三次虚无的大圆满吗……”时至此刻，苏寒的心神反而愈发平静下来，身后不远处就是疯狂的青衣老者与无极仙钟，但他忘记了死亡的威胁，将心神与天帝的记忆完全融合。

　　轰……

　　他身躯仍在不住的受创，皆很严重，但那种蓬勃的仙辉却愈发璀璨了，大气磅礴。

　　他仿佛踏上了一条不存在的路，昔年天帝曾走过的路，就是在这条路上，天帝掌控了最终的原始道，成就仙位。天帝的记忆冲散了原始道经的经文，要让他沿这条路前行，与死亡同步，冲向前方。

　　第三次虚无的圆满虚空出现在苏寒心中，只是一线之差，却无法让苏寒通悟原始之道。

　　轰隆……

　　无极仙钟的杀光更加慑人，一波又一波冲刷向前，苏寒体内的仙辉被压了下来，只有心中世界外，那片圆满虚空周围一圈淡淡的光芒，仿佛不灭。他灵宫亦有圣光四溢，天帝死去百万年了，却在此刻如同指路的明灯，如盘坐虚空的大圣贤者，替苏寒道出最终的本质之道。

　　“无极，无极……”

　　苏寒微微闭上双眼，此刻，无极仙钟的钟波从后方一斩而来，苏寒的脑海与身躯同时一震，杀光嘭的将其斩成了一片飘散的血雾。

　　“天帝的后裔亦不可逃脱！”青衣老者杀的双眼血红，他在一片血雾中驻足，头顶仙钟，神色凄厉，那种绝望已经深入骨髓：“死去吧，死去吧，天帝死去，你亦死去，我亦要死去……”

　　哗……

　　飞舞的血雾仿佛仍有灵性与生命，迅速的飘荡到四周，似乎瞬间就弥漫在整片天界九州之上，血雾化成了混沌，一点金光在血雾中不住的起伏。

　　“身化混沌，身化太初，身化无极……”

　　苏寒仿佛被斩成了无数飘飞的血雾，但这片纷飞的血雾中若有浩荡天音响起。已经满脸绝望的青衣老者骤然大惊，他抬头望向天穹，不知这道雄音来自何处。

　　“你未死！未死！我要杀你！”

　　轰轰轰……

　　漫天都是血雾，衍化出了混沌，仿佛漫天都是苏寒的身影，无处不在，成千上万。青衣老者催动仙钟，大杀四方，但四周皆成混沌，无边无际，没有穷尽，没有中心，所有钟波散向四方，无声无息的消失了。

　　“这是……”青衣老者双目猛然一闪：“无极道意！”

　　无极者，无边无极，无穷尽，无中心，混沌一团，起源阴阳皆由此生。

　　哗……

　　仿佛飘荡在天界九州上的血雾唰的融合了，在半空划出一道高大的身影，身影如同虚无，却一点点的凝实，从万丈，到千丈，百丈……

　　苏寒从这片虚无中重生，他双目神华四溢，额头上骤然显出一道光纹烙印。

　　唰！

　　这道烙印冲出了额头，融入了将要破碎的无名钟上，顿时，九道无极道痕皆都大亮，它们化九为一。

　　真正的无极道痕，完整无缺，没有瑕疵，没有磨灭。苏寒立身虚空，破碎的无名钟瞬间弥合，九道无极道痕有原始的气息，嗡嗡转动。

　　“这！这不可能！”青衣老者的脚步蹬蹬倒退，他仍在全力催动无极仙钟。

　　“仙钟，只有一尊，它属于我……”苏寒抬手，无名钟飞上天穹，压在青衣老者头顶。

　　轰……

　　无名钟是真实的，无极仙钟是一道虚影，它们皆有九道光暗不一的无极道痕。无名钟在转动，无极仙钟亦在转动，此刻，被天界统治者掌控了无数岁月的仙钟仿佛不受青衣老者的控制，从他头顶冲起，与无名钟轰的合为一体。

　　“我的仙钟！”青衣老者的身躯顿时被仙钟的气息压的崩裂，他七窍渗血，在不甘的大吼。

　　“我有无极道，亦有无极钟。”苏寒的语气已经平淡，他浑身上下缭绕着无穷仙辉，天界九州的虚空猛然大变，这片天地的大道亦随之震动。

　　苏寒的身影如昔年的天帝一般，他愈发高大，仙辉绕体，无名钟与无极仙钟合一，一缕钟波垂落，青衣老者被震的飞灰湮灭，一道残念都未曾留下。

　　“仙……”苏寒的目光望向了天山顶端的帝宫，他一步一步沿着虚空走向前方，尚未毁灭的天界数州内，无数人皆有感应，他们不约而同向苏寒身处的方向跪拜下来。天界的天道百万年都未变过，如此大变，只有一个结果：又一尊仙诞生了。

　　他屹立在天山的顶端，俯望天界九州，仙门已经破碎了，仙门外的无数星域就在眼前。

　　“天帝……”无数天界修士皆在伏拜，仰望他们的共主。

　　苏寒又从帝宫前缓步走来，他一步就是一州，亿万里河山瞬息即至，他跨出了那道破碎的十万丈仙门，从被摧毁了小半的星域中走向真极。

　　真极仍然平静，许多人都不知刚刚躲过了一场毁灭性的劫难，真极人回到他们过去的祖地古城中，如他们的祖先一样，营造这颗不凡的生命星辰。

　　他收敛了身躯内的气息，落入了一座古城之外，繁华的古城熙熙攘攘，人流涌动。苏寒的眼中不知是泪还是其它，百年时间过去了，他得到了什么？

　　“少主，您慢一点……”

　　骤然间，苏寒的目光一紧，古城熙攘的人流中，两道身影落入了他的眼帘。那是一个只有二十余岁的年轻修士，他身后跟随着一个身高丈许，如战神般威猛的随从。

　　“天帝！接引使！”苏寒忍不住将要快步冲上前去，但他瞬间就忍住了，天帝死去了，接引使亦死去了，他们不可能再出现。

　　但那熙攘人流中的两道身影，究竟会是谁？

　　此刻，那名如天帝年少时的修士，猛然回首，冲着苏寒淡淡一笑，继而，他甩袖没入了人流，片刻间就踪影皆无。

　　“天帝，何为天帝，仙，何为仙……”苏寒在古城外仿佛茫然无措。

　　没有前生，没有来世，只有一个现在的自己。这茫茫众生，谁又知道自己的前生在何方，自己的来世到何处？

　　仙如绝唱，但这芸芸世间万丈红尘中，每一个过去的人，每一个走来的人，或许都是前世的天帝，前世的仙……

　　（全书完）

